Trước đó, báo Dân trí đã phản ánh thông tin: “Rải đơn ở chợ, tố cáo Hiệu trưởng lạm thu”. Cụ thể, rất nhiều lá đơn tố cáo được rải khắp chợ trung tâm huyện Chư Pưh (Gia Lai) phản ánh Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân (thị trấn Nhơn Hòa) bất minh tài chính, độc tài trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo. Ngay sau khi có thông tin, UBND huyện Chư Pưh đã chỉ đạo Thanh tra vào cuộc xác minh. Theo kết luận thanh tra đột xuất việc quản lý giáo dục, sử dụng ngân sách và các khoản thu của học sinh tại Trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân, bản thân Hiệu trưởng và nhà trường đã có nhiều sai phạm tài chính nghiêm trọng. Trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân (thị trấn Nhơn Hòa, huyện Chư Pưh, tỉnh Gia Lai) - nơi Hiệu trưởng đã mắc nhiều sai phạm tài chính và làm những việc gây phản cảm. Cụ thể, bà Hà Thị Lan - hiệu trưởng nhà trường đã tự ý dùng kinh phí xã hội hóa của trường để làm hàng rào chắn phòng hiệu bộ với số tiền hơn 1,5 triệu đồng. Bà Lan giải thích làm hàng rào nhằm ngăn chặn học sinh chạy lên khu vực hiệu bộ chơi đùa. Tuy nhiên, Thanh tra đã kết luận việc làm này là phản cảm, không được sự đồng tình của mọi người nên buộc phải tháo bỏ. Đoàn thanh tra xác định, năm học 2018-2019, em V.N.T.V. được xét học sinh có thành tích vượt bậc trong học tập và rèn luyện và được thưởng giấy khen kèm 7 quyển vở. Tuy nhiên, bà Lan không đồng ý tặng vở vì em V. không đóng quỹ khen thưởng. Thấy thương học sinh, cô giáo chủ nhiệm của em V. phải tự bỏ tiền túi ra để nộp quỹ thay cho em. Qua kiểm tra sổ sách cho thấy, quỹ khen thưởng để dùng cho việc này của năm học 2018-2019 vẫn còn dư hơn 10,6 triệu đồng, nhưng bà Lan vẫn yêu cầu em V. phải đóng 70 ngàn đồng là không hợp lý. Không những vậy, nhà trường còn đề nghị Ban đại diện Hội Cha mẹ học sinh trích tiền khen thưởng của học sinh để khen thưởng cho giáo viên với số tiền hơn 7 triệu đồng. Khoản chi sai mục đích này được đoàn thanh tra xác định là sai quy định và yêu cầu phải thu hồi. Đoàn thanh tra của UBND huyện Chư Pưh cũng tiến hành kiểm tra nội dung bà Lan tự mình khóa cửa phòng vệ sinh nữ của nhà trường, không cho người khác sử dụng mà giữ cho riêng mình. Bà Lan lý giải rằng do nhà vệ sinh hư hỏng nên bà đã khóa lại. Tuy nhiên, qua kiểm tra xác định phòng vệ sinh nữ chỉ bị hư hỏng nhẹ, rò rỉ nước ở van khóa, có thể khắc phục ngay với kinh phí rất thấp. UBND huyện nhấn mạnh việc khóa cửa nhà vệ sinh, hạn chế sử dụng là sai quy định, gây bức xúc trong tập thể giáo viên và nhân viên nhà trường và bà Lan phải nhận trách nhiệm về việc không quản lý, sử dụng tốt tài sản. Kết luận của UBND huyện Chư Pưh cũng nêu rõ, bà Lan đã sử dụng tài khoản cá nhân của mình để sử dụng cho nhiều công việc trong nhà trường. Cụ thể, bà đã ký chuyển số tiền chăm sóc sức khỏe ban đầu cho học sinh trong tài khoản của nhà trường sang tài khoản cá nhân của mình để mua dụng cụ và vật tư y tế là sai nguyên tắc tài chính. Bà Lan cũng chuyển toàn bộ số tiền hơn 19,7 triệu đồng mà Hội Cha mẹ học sinh đóng góp vào tài khoản cá nhân của mình. Nhưng khi đoàn thanh tra kiểm tra, khoản tiền này trong tài khoản của bà Lan chỉ có hơn 14,6 triệu đồng, thiếu hơn 5,1 triệu đồng. Bên cạnh đó, tại công trình vườn thuốc nam xây dựng từ quỹ của Ban đại diện Hội Cha mẹ học sinh năm 2018 với kinh phí thanh toán trong hồ sơ là hơn 10,1 triệu đồng. Nhưng tổng giá trị mà đoàn kiểm tra tính toán chỉ hơn 7 triệu đồng, chênh lệch số tiền hơn 3,1 triệu đồng. Kết luận thanh tra chỉ ra rằng đây là con số chênh lệch quá cao, có biểu hiện trục lợi cá nhân. Thư viện thân thiện của nhà trường xây dựng năm 2018 cũng bị kê cao hơn so với giá trị thực tế là hơn 1,4 triệu đồng. Công trình bể bơi thông minh do các phụ huynh đóng góp kinh phí xây dựng để các em học sinh học tập nhưng nhà trường đã tự ý thu 10 triệu đồng của nhiều người khác vào bơi. Với những sai phạm trên, UBND huyện Chư Pưh yêu cầu thu hồi các khoản tiền sai phạm như đã nêu trên đồng thời giao Phòng Nội vụ huyện tham mưu cho UBND huyện để xử lý trách nhiệm với bà Lan.