Thí sinh Nguyễn Khắc Cường ở Hưng Yên cho biết, năm trước em trượt vào trường ĐH Kinh tế quốc dân, năm nay em quyết tâm thi lại. Em ôn từ tháng 6 năm trước tới giờ, em cứ nghĩ mình sắp chạm tới giấc mơ rồi, nhưng phương án thi thay đổi đột ngột thế này, em hụt hẫng, sốc, mọi thứ gần như đã tan vì có được dự thi tốt nghiệp không? Nếu thi thì dự thi kiểu gì?, tỉnh có bố trí cho thi không? Bài thi tự chọn ra sao? Có chung đề với học sinh lớp 12 không?... Theo thống kê chưa đầy đủ, mỗi năm số lượng thí sinh tự do dự kỳ thi THPT quốc gia chiếm khoảng 10% thí sinh trên tổng thí sinh dự thi của cả nước, (khoảng hơn 40.000 thí sinh). Vậy, Bộ GD&ĐT sẽ xử lý thế nào với các thí sinh tự do là đối tượng chưa tốt nghiệp THPT và đối tượng đã tốt nghiệp THPT có nguyện vọng xét tuyển đại học… các em được thi hay không thi? đây là một việc rất quan trọng, Bộ GD&ĐT cần cân nhắc kỹ trước khi quyết định để khỏi ảnh hưởng tới quyền lợi của các thí sinh. Thí sinh tự do năm nay có được thi hay không thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển vào đại học (ảnh minh họa) TS Trần Khắc Thạc, Phó trưởng phòng đào tạo trường ĐH Thủy Lợi đưa ra 3 giải pháp: Bộ GD&ĐT tạo hành lang pháp lý cho các trường tự quyết tiêu chí tuyển đối với các thí sinh tự do này, nếu các em đó không được tham gia kỳ thi THPT. cho các em đăng ký dự thi cùng kỳ thi THPT và sử dụng kết quả đó làm cơ sở xét tuyển như mọi năm. các em thí sinh tự do chỉ có các cơ hội như: xét học bạ, tham gia các kỳ thi riêng... TS Thạc cho biết, nếu Bộ thực hiện đồng thời cả phương án 2,3 là tốt nhất hiện nay, với nhóm các em thí sinh tự do chưa tốt nghiệp có vẻ dễ xử lý hơn. PGS.TS Nguyễn Khắc Khiêm, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Hàng Hải cho rằng, nếu không cho thí sinh tự do thi lại sẽ rất phức tạp, vì đa số các trường ĐH không tổ chức riêng. Khi đó, có thể trường không tổ chức thi phải chấp nhận kết quả thi của các trường tổ chức thi làm căn cứ xét tuyển. Như vậy, thí sinh tự do buộc phải tham gia các kỳ thi do ĐH tổ chức... Ông Khiêm đề xuất, Bộ GD&ĐT nên cho thí sinh tự do tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 vì đại đa số ĐH sẽ vẫn chọn xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp này. Đồng thời, xếp các điểm thi riêng cho thí sinh tự do, không thi chung với HS lớp 12. Để công bằng với các thí sinh, Bộ nên cho các thí sinh tự do và học sinh lớp 12 thi chung đề, để hoà chung điểm vào hệ thống xét tuyển chung của cả nước. Được biết, hiện nay, Bộ GD&ĐT đang xây dựng Quy chế thi tốt nghiệp THPT 2020. Thiết nghĩ quy chế này cần xây dựng sát với thực tế, đảm bảo quyền lợi của thí sinh là quan trọng nhất.