Sáng ngày 2/3, hàng ngàn học sinh cấp THPT của tỉnh Bạc Liêu đã trở lại học sau kỳ nghỉ dài phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu kiêm Giám đốc Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ - bà Lâm Thị Sang cùng đại diện sở, ngành, địa phương đã đi kiểm tra tại một số trường THPT trên địa bàn tỉnh. Bà Lâm Thị Sang- Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu (ngoài cùng bên phải) đến kiểm tra tại trường PTDT Nội trú tỉnh Bạc Liêu. Ghi nhận tại trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Bạc Liêu (nằm trên địa bàn huyện Hòa Bình), thầy Trần Văn Chúng - Hiệu trưởng nhà trường, cho biết trong sáng nay có 10 lớp học với tổng số 315 em học sinh. Qua kiểm tra, có 5 em vắng (không có trường hợp nào nóng, sốt, hay có người thân từ nước ngoài về). “Sáng nay, trường cũng không tổ chức cho các em học sinh chào cờ, thay vào đó là sinh hoạt tại lớp, giáo viên chủ nhiệm hướng dẫn cho các em về cách phòng ngừa dịch bệnh Covid-19, cách tự vệ sinh cá nhân,...”, thầy Chúng thông tin. Học sinh trở lại học. Trang bị chai sát khuẩn ngay trước cửa lớp để các em sử dụng. Nhà trường dán một số thông tin liên quan đến dịch bệnh Covid-19. Trường này cũng đã tiến hành vệ sinh phòng học, phòng nghỉ, nhà ăn, trang bị thêm vòi nước, xà phòng sát khuẩn ở khu vệ sinh... Phía trước mỗi phòng học có một chai nước rửa tay để các em rửa tay sát khuẩn, đảm bảo an toàn khi vào lớp học. Phần lớn các em không đeo khẩu trang vào lớp, các em có tâm lý thoải mái, không hoang mang vì dịch bệnh. Ngoài ra, nhiều trường trên địa bàn huyện Hòa Bình cũng thông tin cho biết các em học sinh trong sáng nay đến trường bình thường, số vắng rất ít. Các trường đều chuẩn bị vật dụng thực hiện việc vệ sinh, sát khuẩn,… cho các em. Bà Lâm Thị Sang cho biết tỉnh rất quan tâm đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và cả hệ thống chính trị đều vào cuộc với tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Tại buổi kiểm tra, bà Lâm Thị Sang đề nghị thầy, cô giáo và Hiệu trưởng nhà trường phải quản lý chặt chẽ, nắm chắc sĩ số hằng ngày, bảo đảm vệ sinh trường học, theo dõi sát tình hình sức khỏe của các em học sinh. “Nếu có phụ huynh còn lo ngại cho con em đến lớp học, nhà trường phải chủ động trao đổi với phụ huynh để họ yên tâm hơn”, bà Sang lưu ý.