Thành phố Urasoe, tỉnh Okinawa, ngày 9/3 cho biết sẽ mở cửa trở lại các trường tiểu học và trung học cơ sở bất chấp yêu cầu đóng cửa trường học của chính phủ. Theo đó, 16 trường trong thành phố sẽ chỉ đóng cửa tới ngày 10/3, thay vì 13/3 như đã lên kế hoạch từ trước. Thành phố Urasoe đưa ra quyết định này sau khi xem xét những khó khăn các gia đình có con trong độ tuổi tới trường gặp phải khi lệnh tạm ngừng mở cửa trường học được chính phủ Nhật Bản ban hành và thực trạng thiếu các trung tâm chăm sóc trẻ ngoài giờ. Thành phố cũng đưa ra quyết định này trước thực trạng toàn tỉnh không ghi nhận thêm ca nhiễm Covid-19 mới từ 20/2. Kamimori Donguri Jido, một trung tâm chăm sóc trẻ ngoài giờ tại thành phố Urasoe, hiện đang nhận chăm sóc trẻ từ 7h30 hàng ngày. Trung tâm thực hiện các biện pháp phòng ngừa bệnh dịch như yêu cầu trẻ rửa tay, đo thân nhiệt và yêu cầu các em ở yên trong phòng. Tuy nhiên, bà Kinue Kanemoto – chủ trung tâm cho biết, họ không thể hạn chế việc tiếp xúc giữa các học sinh và các trường học có thể làm tốt hơn trong việc phòng ngừa lây nhiễm. Tương tự, thị trấn Motegi thuộc tỉnh Tochigi cũng quyết định không đóng cửa trường học với lý do đây mới là môi trường tốt nhất để giữ trẻ em được an toàn và mạnh khỏe. Thị trấn cho phép học sinh ở nhà, không đến trường nếu các em lo sợ bị nhiễm bệnh. Việc nghỉ này sẽ không được tính là nghỉ học. Tuy nhiên, trong số 746 học sinh tiểu học và trung học cơ sở tại thị trấn, chỉ một số ít lựa chọn ở nhà. Ngược lại, một số tỉnh khác, bao gồm Yokohama, ra quyết định kéo dài thời gian cho học sinh nghỉ học. Thành phố Yokohama sẽ đóng cửa trường học tới 24/3. Trước đó, thành phố từng lên kế hoạch kết thúc việc đóng cửa các trường học vào 13/3. Giáo sư Erisa Sugawara thuộc Đại học Chăm sóc sức khỏe Tokyo cho rằng việc mở cửa trở lại trường học vào thời điểm này có thể không phải lựa chọn tốt nhất khi dịch Covid-19 tại Nhật Bản vẫn diễn biến phức tạp. Bà Sugawara cho rằng việc đưa nhịp sinh hoạt học tập của học sinh trở lại bình thường là cần thiết nhưng các biện pháp phòng bệnh cũng vô cùng quan trọng. Bà cho rằng sức khỏe của các thành viên gia đình học sinh và nhân viên các nhà trường cần được theo dõi hàng ngày cũng như thực hiện các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên. Bà cũng cho rằng quyết định kéo dài thời gian đóng cửa trường học của thành phố Yokohama là đúng đắn vì các thành phố lớn tiềm tàng nguy cơ lây nhiễm cao hơn. Chính quyền tỉnh Hokkaido ngày 9/3 cho biết sẽ triển khai cho học sinh tới trường trong thời gian nghỉ học để kiểm tra sức khỏe cũng như quá trình các em học tập tại nhà. Theo đó, học sinh sẽ đến trường 1 lần/tuần, mỗi lần khoảng 60 phút. Các bậc phụ huynh được quyền quyết định thời điểm cho phép con em tới trường. Học sinh trong các trường sẽ được chia thành các nhóm, mỗi nhóm đến trường vào các thời điểm khác nhau. Trong những buổi học đầu tiên, học sinh sẽ được hướng dẫn các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh.