Lãnh đạo trường THPT Nghi Lộc 4 (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) tặng điện thoại đến học sinh có hoàn cảnh khó khăn giúp các em "lên lớp" học trực tuyến. Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, dạy và học trực tuyến được xác định là phương pháp tối ưu để các em không phải nghỉ học trong một quãng thời gian dài khi không được đến trường. Tuy nhiên, trên địa bàn tỉnh Nghệ An vẫn còn rất nhiều trường hợp học sinh thuộc diện khó khăn không thể tham gia các lớp học trực tuyến vì thiếu phương tiện như máy tính, điện thoại thông minh… Chính vì thế việc “lên lớp” qua mạng của thầy cô xứ Nghệ cũng gặp không ít khó khăn. Trước thực tế trên, nhiều trường học, nhiều giáo viên ở Nghệ An đã làm điều “chưa từng có tiền lệ” khi quyên góp mua điện thoại, máy tính tặng học sinh nghèo để các em có thể tham gia những lớp học trực tuyến. Điện thoại thông minh, sim 3G... được mua để tặng học sinh nghèo. Tại Trường THPT Nghi Lộc 4, huyện Nghi Lộc, Nghệ An chỉ sau 1 ngày phát động, nhà trường đã vận động được 7 chiếc điện thoại thông minh và 13 chiếc sim 3G để tặng cho học sinh trong trường. Món quà đến kịp thời đã giúp cho tất cả học sinh trong trường có đủ thiết bị để học trực tuyến và giúp nhà trường triển khai việc dạy học trong mùa dịch hiệu quả. Thầy giáo Nguyễn Văn Phương - Hiệu trưởng cho biết: “Trong những chiếc điện thoại chúng tôi tặng cho học sinh có cái cũ, có cái mới và giá trị không nhiều. Nhưng đây là tấm lòng và trách nhiệm của giáo viên, của những nhà hảo tâm đối với học trò và mong muốn các em sẽ có thêm động lực để học tập và vượt qua giai đoạn khó khăn này”. Trong khi đó, tại kết quả khảo sát thực tế tại Trường THCS Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An vẫn còn khoảng 10-15% học sinh không có các phương tiện hỗ trợ để học và chủ yếu đều rơi vào những học sinh thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo. Thầy giáo Nguyễn Vương Linh - Hiệu trưởng nhà trường đã nghĩ đến việc quyên góp mua điện thoại thông minh, máy tính… để tặng cho học sinh của mình. Ý tưởng của thầy đã nhận được sự ủng hộ của các giáo viên trong toàn nhà trường với mục tiêu lớn nhất đó là "Tất cả vì học sinh thân yêu". Học sinh có hoàn cảnh khó khăn đón nhận món quà từ chính giáo viên của mình. Thậm chí có giáo viên cũ của trường còn tặng luôn chiếc máy tính xách tay mà thường ngày vẫn hay dùng giúp học sinh nghèo. Chỉ sau 2 ngày kêu gọi, người có ít ủng hộ ít, người có nhiều ủng hộ nhiều, nhà trường đã quyên góp được 20 triệu đồng và một số máy tính, máy Ipad cũ. Hiện đã có 4 học sinh trong trường đã được nhận những món quà này và trong những ngày tới sẽ có khoảng 10 học sinh nữa được nhận điện thoại. Hiện Nghệ An là một trong những địa phương đi đầu về số lượng giáo viên và học sinh tham gia học trực tuyến. Để việc tổ chức dạy học trực tuyến hiệu quả, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cũng đã có văn bản kêu gọi trong toàn cộng đồng quyên góp ủng hộ, cho mượn hoặc trao tặng những chiếc máy điện thoại, máy tính... cho những học sinh khó khăn để các em có phương tiện dùng học trực tuyến.