Trước đó, ngày 28/2, Học viện này thông báo nghỉ đến hết ngày 8/3/2020. Tuy nhiên, lần thông báo này do PGS.TS Nguyễn Tấn Phát, giám đốc Học viện Cán bộ TPHCM ký ghi rõ, Phòng Quản lý đào tạo phối hợp với các khoa chuyên ngành thông báo cho sinh viên chính quy tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 3. Học viện Cán bộ TPHCM quyết định cho 2.700 sinh viên nghỉ học tới hết tháng 3 để tránh Covid-19 Đồng thời, thông báo cho các lớp trung cấp lý luận chính trị-hành chính, các lớp bồi dưỡng, liên kết tiếp tục nghỉ học, nghỉ ôn thi, khai giảng, bế giảng đến hết tháng 3. Phối hợp với các khoa sắp xếp lịch học bù, đảm bảo chương trình học của các khối lớp sau khi có lịch học trở lại. Chỉ riêng sinh viên chính quy được nghỉ học đợt này khoảng 2.700 người. Việc nghỉ dài này được Học viện cho biết thực hiện theo chủ trương của TPHCM cho học sinh, sinh viên nghỉ học hết tháng 3 do dịch bệnh Covid-19. Học viện sẽ tổ chức thời gian học bù lùi lại vào thời gian hè. Đến thời điểm này, tất cả trường đại học, cao đẳng, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ở TP HCM đều kéo dài thời gian cho sinh viên nghỉ học thêm 1-2 tuần để tránh dịch Covid-19. Như vậy đây là cơ sở đào tạo đầu tiên ở TPHCM cho sinh viên nghỉ đến hết tháng 3. Trước đó, tại cuộc họp ngày 29/2 của UBND TPHCM với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên tại TPHCM nghỉ học hết tháng 3. Theo ông Đạt, TPHCM hiện có hơn 600.000 sinh viên ĐH, CĐ và hơn 1,7 triệu học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học đến THPT. Riêng ĐH Quốc gia TPHCM chiếm hơn 70.000 sinh viên, trong đó 50 người Trung Quốc và hơn 1.000 người Hàn Quốc. Ký túc xá của ĐH Quốc gia trên địa bàn quận Thủ Đức và Dĩ An (Bình Dương) có hơn 40.000 sinh viên cư trú. Nếu sinh viên đi học lại thì sẽ rất quan ngại vì các em ở các địa phương khác nhau nên việc kiểm soát dịch bệnh rất phức tạp. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cũng cho rằng địa phương hiện có hơn 2.000 trường học, 1,9 triệu học sinh và giáo viên, chưa kể sinh viên, giảng viên các trường ĐH. Số lượng trường lớn như thế mật độ giao lưu cao, tính tương tác giữa giáo viên, học sinh và giữa học sinh với nhau rất lớn. Nếu xuất hiện một trường hợp nhiễm bệnh sẽ lây lan rất nhanh. Trong khi đó, ý thức tự bảo vệ sức khỏe và giữ gìn vệ sinh của trẻ em còn hạn chế. Việc bảo đảm sức khỏe cho học sinh, sinh viên, giáo viên là ưu tiên hàng đầu của TPHCM. Ông Phong cho rằng đó cũng là những lý do TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3/2020.