Theo thông báo, tuyển sinh lớp 10 năm 2020 của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên gồm 5 lớp chuyên: Toán học, Tin học, Vật lý, Hoá học, Sinh học và 1 lớp chất lượng cao. Đối tượng tuyển sinh là học sinh tốt nghiệp THCS năm 2020 trên phạm vi toàn quốc. Điều kiện: Thí sinh xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS từ Khá trở lên; Xếp loại tốt nghiệp từ Khá trở lên. Năm nay, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 540 chỉ tiêu. Trong đó, 450 chỉ tiêu dành cho các lớp chuyên Toán, chuyên Tin, chuyên Vật lý, chuyên Hóa học, chuyên Sinh và 90 chỉ tiêu vào lớp chất lượng cao. Dự kiến tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Khoa học Tự nhiên sớm hơn 1 tuần so với các trường chuyên khác ở Hà Nội. Theo kế hoạch, dự kiến ngày 12/7, buổi sáng thí sinh thi Ngữ văn, chiều thi Toán chung. Sáng 13/7, các em thi Toán và Sinh học chuyên, chiều 13/7 thi Vật lý và Hóa học chuyên. Như vậy, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên dự kiến tổ chức thi tuyển trước các trường chuyên của Hà Nội khoảng 1 tuần (Hà Nội dự kiến thi vào các ngày 17, 18, 19/7). Thí sinh phải làm bài thi viết 3 môn: Ngữ văn, Toán (vòng 1) và môn chuyên (các môn chuyên: môn Toán (vòng 2) cho thí sinh thi vào chuyên Toán học và chuyên Tin học; môn Vật lý cho thí sinh thi vào chuyên Vật lý; môn Hoá học cho thí sinh thi vào chuyên Hoá học và môn Sinh học cho thí sinh thi vào chuyên Sinh học). Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận đối với môn Toán (vòng 1) và các môn chuyên; trắc nghiệm kết hợp với tự luận đối với môn Ngữ văn. Thời gian làm bài thi môn Ngữ văn, môn Toán (vòng 1) 120 phút, môn chuyên 150 phút. Điểm bài thi tính theo thang điểm 10. Thí sinh được đăng ký dự thi tối đa vào hai trong năm lớp chuyên. Nhà trường phát hành hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 11/5. Nhận hồ sơ đăng ký từ 25/5 đến 26/5. Thí sinh xem số báo danh, phòng thi, địa điểm thi, quy chế thi và kiểm tra thông tin cá nhân từ ngày 2/7. Thí sinh xem số báo danh, phòng thi, địa điểm thi, quy chế thi và kiểm tra thông tin cá nhân từ ngày 2/7 trên website của trường và website của trường ĐH Khoa học Tự nhiên. Được biết, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên dành tối đa là 10% chỉ tiêu tuyển sinh vào các lớp chuyên (khoảng 45 chỉ tiêu) để xét tuyển thẳng học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập ở bậc THCS (đạt giải Nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương và môn đạt giải đúng với môn chuyên đăng ký xét tuyển thẳng). Khuyến khích (không phải điều kiện bắt buộc) thí sinh có thư giới thiệu của một giáo viên từng trực tiếp giảng dạy hoặc bồi dưỡng thi học sinh giỏi nhận xét về năng lực của học sinh. Trường phát hành hồ sơ tuyển thẳng từ ngày 4/5. Nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng từ ngày 11/5 đến 29/5. Thông báo kết quả xét tuyển thẳng vào ngày 15/6. Đối với tuyển sinh vào lớp chất lượng cao, thí sinh phải đáp ứng điều kiện về học lực, hạnh kiểm và đã tham dự kỳ thi tuyển sinh vào các lớp chuyên năm 2020 của trường, có điểm thi môn Toán (vòng 1), môn Ngữ văn từ 4,0 điểm trở lên. Có hồ sơ đăng ký xét tuyển vào lớp 10 chất lượng cao năm 2020. Thí sinh sẽ tham dự hai bài thi được tổ chức trong một buổi sáng gồm bài thi trắc nghiệm khách quan đánh giá chỉ số thông minh (chỉ số IQ) trong thời gian 60 phút; bài thi phỏng vấn trực tiếp.