Theo Bộ GD&ĐT, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, một số chuyên gia giáo dục có đề xuất cắt/giảm số môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2020. Trong điều kiện cụ thể của giai đoạn này, Bộ GD&ĐT quyết định vẫn giữ ổn định kì thi THPT quốc gia năm nay. Cụ thể, kỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ được tổ chức với phương thức ổn định như năm 2019. Tuy nhiên, trong bối cảnh của dịch Covid-19, Bộ GD&ĐT sẽ có những điều chỉnh cho phù hợp với tình hình mới. Bộ GD&ĐT quyết định vẫn giữ ổn định kì thi THPT quốc gia năm nay. : để vừa đảm bảo mục tiêu giáo dục vừa phù hợp với điều kiện dạy học của các nhà trường trong điều kiện ảnh hưởng của dịch Covid-19. : cho kỳ thi THPT quốc gia 2020 phù hợp giảm tải chương trình do Covid-19, làm định hướng cho các nhà trường tổ chức dạy học, ôn tập. Do vậy, giáo viên và học sinh không nên quá lo lắng! Lý giải về điều này, Bộ GD&ĐT cho rằng: “Thực hiện Kết luận số 51 của ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TƯ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; theo đó, kỳ thi THPT quốc gia được giữ ổn định trong giai đoạn 2017-2020”. Kết quả của kỳ thi này được sử dụng để: Xét công nhận tốt nghiệp THPT; Đánh giá chất lượng giáo dục của các địa phương; Làm cơ sở để tuyển sinh giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Trên thực tế, tuyệt đại đa số các trường đại học đều sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để tuyển sinh ở các mức độ khác nhau. Đồng thời, Bộ GD&ĐT sẽ tiếp tục chủ động bám sát diễn biến của dịch Covid-19 để có các giải pháp phù hợp trong dạy học và thi theo tình hình thực tế diễn biến của dịch bệnh và theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Theo phản ánh trước đó, một số chuyên gia cho rằng, trước diễn biến khó lường của dịch Covid-19, nên chăng cần có giải pháp dài hơi cho kì thi THPT quốc gia năm nay. Cụ thể, một số chuyên gia cho rằng, nếu tình hình nghỉ còn kéo dài, không còn quỹ thời gian, nên chăng huỷ kì thi THPT quốc gia. Một số chuyên gia khác đề xuất, tiếp tục thi THPT quốc gia nhưng cần tinh giản một số kiến thức trong giai đoạn nghỉ dịch Covid-19, bỏ một số môn thi hoặc thay đổi cách ra đề thi sao cho phù hợp với tình hình thực tế.