Ngày 28/4, Sở GD&ĐT Đồng Nai đã có thông báo về thời gian của trẻ mầm non, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh. Cụ thể, học sinh bậc THPT, THCS, học viên các Trung tâm GDNN-GDTX; học viên các Trung tâm Tin học, Ngoại ngữ, trung tâm giáo dục kỹ năng sống, các cơ sở giáo dục chuyên biệt... đi học trở lại từ ngày 4/5. Thông báo thời gian học sinh đi học trở lại của tỉnh Đồng Nai Học sinh khối tiểu học, trẻ em mẫu giáo 5 tuổi đi học trở lại từ ngày 11/5. Các nhóm trẻ còn lại đi học trở lại từ ngày18/5. UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm chỉ đạo của Sở GD&ĐT về việc tiếp tục thực hiện công tác phòng dịch Covid-19, đảm bảo điều kiện an toàn cho học sinh đi học trở lại và xử trí trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học. Các cơ sở giáo dục có tổ chức hoạt động căng tin trong trường học phối hợp với cơ quan y tế địa phương nhằm thực hiện nghiêm túc việc khử trùng và rà soát kiếm tra nhằm đảm bảo thực phẩm, hàng hoá đảm bảo chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm và có nguồn gốc rõ ràng. Đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Các cơ sở giáo dục có tổ chức hoạt động bán trú, nội trú phải có tờ trình phương án gửi về Sở GD&ĐT để có chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện. Theo đó, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - đã ký ban hành công văn cho phép trẻ mẫu giáo, mầm non; học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh; sinh viên, học viên Trường Chính trị tỉnh, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh đi học trở lại kể từ ngày 4/5/2020. Học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đi học lại vào ngày 4/5/2020 (ảnh minh họa) UBND tỉnh Quảng Nam giao Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH, Trường Chính trị tỉnh, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp, UBND các huyện, thị xã, thành phố thông báo rộng rãi để học sinh, sinh viên và các bậc phụ huynh biết, thực hiện. Căn cứ quyết định của UBND tỉnh về điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên tỉnh Quảng Nam; tỉnh Quảng Nam giao Sở GD&ĐT hướng dẫn các đơn vị trực thuộc, Phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố triển khai chương trình dạy, học năm học 2019 - 2020 phù hợp với điều kiện thực tế trên địa bàn. Theo thông báo của UBND tỉnh Quảng Nam, căn cứ các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế; giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, các cơ quan, đơn vị liên quan ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể các hành động cần thiết về phòng, chống dịch Covid-19 trước và khi đến trường cho cán bộ, giáo viên, người lao động, toàn thể học sinh, sinh viên, các bậc phụ huynh nắm rõ, chủ động thực hiện, đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 an toàn nhất. Giám đốc các Sở GD&ĐT, Y tế, LĐ-TB&XH, Hiệu trưởng Trường Chính trị tỉnh và các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong các trường, lớp học trên địa bàn mình phụ trách. Sáng 28/4, tỉnh Thanh Hóa họp giao ban với các ngành y tế, giáo dục và đào tạo; văn hóa, thể thao và du lịch để thảo luận, thống nhất cho học sinh đi học và mở lại dịch vụ du lịch. Thanh Hóa quyết định cho học sinh mầm non và tiểu học đi học trở lại ngày 4/5 (ảnh minh họa) Theo đó, thống nhất cho học sinh mầm non và tiểu học đi học trở lại vào thứ 2, ngày 4/5/2020. Trong quá trình tổ chức dạy và học phải bảo đảm giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học theo nội dung Chỉ thị số 19/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và yêu cầu về công tác phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành Y tế. Đồng thời, bảo đảm sĩ số không quá 30 học sinh/lớp (nếu sĩ số học sinh vượt quá 30 học sinh/lớp thì phải tiến hành tách lớp), giữ gìn khoảng cách phù hợp và không tổ chức bán trú cho học sinh. Đối với học sinh cấp mầm non, các cơ sở giáo dục mầm non công lập và ngoài công lập có đủ điều kiện về diện tích phòng học, giãn cách trẻ theo quy định cũng như đội ngũ giáo viên thì cho trẻ đi học trở lại thừ thứ 2, ngày 4/5/2020. Những cơ sở mầm non công lập và ngoài công lập chưa bảo đảm các điều kiện diện tích phòng học, đội ngũ giáo viên thì bố trí cho trẻ 4 tuổi, 5 tuổi đi học trở lại từ thứ 2, ngày 4/5/2020. Trẻ 3 tuổi, trẻ nhà trẻ sẽ đến trường khi có thông báo. Ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao ngành y tế có hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh và có khảo sát đánh giá tình hình dịch tễ ở học sinh, sinh viên ở các khối trường học; Sở Giáo dục và Đào tạo có hướng dẫn cụ thể đối với từng bậc học để các nhà trường thực hiện bảo đảm phòng chống dịch khi học sinh quay trở lại trường. Bên cạnh đó, khuyến cáo các gia đình có điều kiện trông được trẻ tiếp tục cho trẻ ở nhà; các nhà trường thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch, thường xuyên liên hệ với địa phương và gia đình học sinh, kịp thời nắm bắt tình hình để không có học sinh nghi nhiễm, có biểu hiện ho, sốt, khó thở… đến trường. Ngày 28/4, UBND tỉnh Đắk Lắk đã đồng ý theo đề xuất của Sở GD&ĐT cho phép học sinh các khối lớp còn lại được đi học trở lại. Cụ thể, học sinh Mầm non, Tiểu học, học sinh khối lớp 6, 7, 8 THCS (giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên); học sinh, học viên các cơ sở giáo dục khác đi học trở lại từ ngày 4/5. UBND tỉnh chỉ đạo Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ sở giáo dục chuẩn bị tốt các điều kiện để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho học sinh trở lại trường sau thời gian nghỉ học; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Bộ, ngành Trung ương và khuyến cáo của ngành Y tế; thực hiện phương án điều chỉnh kế hoạch dạy học hợp lý để đảm bảo chất lượng và kế hoạch thời gian năm học. Trước đó, từ ngày 27/4, học sinh khối lớp 9, khối THPT và giáo dục thường xuyên (cấp THPT) của tỉnh Đắk Lắk đi học trở lại từ ngày 27/4. Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch, học sinh đến trường đều được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và đeo khẩu trang trong suốt thời gian học tập. Nhiều trường học trên địa bàn đã tiến hành chia đôi lớp học theo chẵn - lẻ, cho học sinh ngồi theo khoảng cách trong lớp học. Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT thường xuyên lập các đoàn kiểm tra và yêu cầu các nhà trường phải có báo cáo về Sở trước 15h hàng ngày để nắm được tình hình học sinh đến trường. Chiều 28/4, Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa có văn bản cho biết học sinh Tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn đi học trở lại vào ngày 4/5, còn học sinh Mầm non đi học ngày 11/5. Cụ thể, trẻ Mầm non đi học trở lại từ ngày 11/5 và tổ chức ăn bán trú. Học sinh Tiểu học, THCS, THPT; học sinh và học viên các Trung tâm GDTX và Hướng nghiệp; trung tâm ngoại ngữ, tin học, trung tâm hoạt động giáo dục kỹ năng sống đi học trở lại từ ngày 4/5. Các trường PTDT nội trú tỉnh, trường PTDT nội trú cấp huyện, trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, trường THPT Lạc Long Quân, trường THPT Khánh Sơn được tổ chức nội trú từ ngày 4/5. Sở GD&ĐT yêu cầu không tổ chức dạy thêm, học thêm; không tổ chức bán căng tin trong nhà trường. Sở GD&ĐT yêu cầu đối với cấp tiểu học thực hiện các phương án giãn cách như sau: Các lớp có sĩ số trên 30 học sinh: Học 2 buổi/ngày: Chia lớp học làm hai nhóm, một nhóm học buổi sáng, một nhóm học buổi chiều; Học 1 buổi/ngày: Lớp học được chia làm hai nhóm, một nhóm học thứ 2, thứ 4, thứ 6 và và một nhóm học thứ 3, thứ 5, thứ 7. Đối với cấp tiểu học mà các lớp có sĩ số từ 30 học sinh trở xuống: Nhà trường không phải chia tách lớp và chỉ tổ chức dạy học chương trình chính khoá 1 buổi/ngày. Về cấp THCS và THPT: Các lớp có sĩ số trên 30 học sinh: Chia lớp làm hai nhóm, một nhóm học thứ 2, thứ 4, thứ 6 và một nhóm học thứ 3, thứ 5, thứ 7. Riêng các cơ sở giáo dục có đủ phòng học thì có thể chia lớp làm hai nhóm, một nhóm học học buổi sáng, một nhóm học buổi chiều và học liên tục các ngày. Các lớp có sĩ số từ 30 học sinh trở xuống: Nhà trường không phải chia tách lớp và tổ chức dạy học bình thường Sở GD&ĐT Khánh Hòa yêu cầu tất cả học sinh, giáo viên trong các cơ sở giáo dục phải đeo khẩu trang trên đường đến trường và trở về nhà, trong thời gian ở trường; thường xuyên rửa tay, giữ vệ sinh cơ thể; vận động phụ huynh không cho con em đến trường khi có biểu hiện ho, sốt, khó thở. Sở GD&ĐT lưu ý người đứng đầu các cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm trong việc tổ chức dạy và học tại đơn vị mình, đảm bảo an toàn, an tâm cho giáo viên, nhân viên và học sinh.