Chiều 13/3, tỉnh Nghệ An đã có công văn gửi Sở Y tế, Sở GD&ĐT về vấn đề chốt thời gian nghỉ và học của học sinh trên địa bàn. Theo công văn mới nhất này, tỉnh Nghệ An căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn và tiếp tục cho học sinh bậc Mầm non, Tiểu học, THCS trên địa bàn nghỉ học đến khi có thông báo mới. Riêng bậc THPT toàn tỉnh sẽ trở lại học tập bình thường từ ngày 16/3 (bậc THPT trước đó được nghỉ từ ngày 10/3). Trước đó, Sở GD-ĐT Nghệ An cũng đã có công văn về việc hoãn thời gian tổ chức kỳ thi học sinh giỏi tỉnh năm học 2019-2020 do dịch Covid-19 gây ra. Theo kế hoạch, kỳ thi chọn học sinh giỏi tỉnh dành cho học sinh lớp 9 và lớp 11 sẽ được tổ chức ngày 27, 28/3/2020 và dự kiến có khoảng hơn 3000 học sinh trong toàn tỉnh tham gia. Tuy nhiên, do dịch diễn biễn phức tạp nên Sở đã quyết định hoãn và sẽ thông báo thời gian tổ chức kỳ thi khi có kế hoạch. Bắt đầu từ 16/3, tất cả học sinh các cấp ở Hà Tĩnh đều được nghỉ học để phòng dịch Covid-19. Chiều ngày 13/3, UBND tỉnh Phú Yên đã ban hành văn bản thống nhất chủ trương cho học sinh các bậc học nghỉ học kể từ ngày 16/3. Thời gian đi học lại sẽ được Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên thông báo sau. Cùng ngày, Sở GD&ĐT tỉnh này cũng phát công văn yêu cầu các trường phải tiếp tục nắm thông tin những trường hợp học sinh, nhân viên, giáo viên, cán bộ quản lý có tiếp xúc với người thân ở nước ngoài (nơi có dịch bệnh Covid-19) trở về và cách ly tại nhà theo quy định. Hiệu trưởng các trường triển khai kế hoạch cho giáo viên tiếp tục hướng dẫn học sinh tự ôn tập, làm bài tập qua các phần mềm trực tuyến, đặc biệt là học sinh lớp 9 và 12. Đồng thời thường xuyên hướng dẫn, giải đáp, kiểm tra việc tự ôn tập, làm bài tập của học sinh. Chiều 13/3, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi quyết định cho học sinh từ bậc Mầm non đến THCS nghỉ tiếp 2 tuần để phòng chống Covid-19. Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi Đỗ Văn Phu cho biết, học sinh bậc mầm non đến THCS của tỉnh tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 29/3/2020. Riêng học sinh bậc THPT, học viên GDTX vẫn đi học bình thường. Sau thời gian này, tùy tình hình diễn biến của dịch Covid-19, Sở sẽ có thông báo đến các trường, các cơ sở giáo dục. Chiều 13/3, UBND TP Cần Thơ có văn bản tiếp tục cho học sinh Mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ học và chưa chốt ngày chính thức đi học trở lại. Văn bản của UBND TP Cần Thơ tiếp tục cho học sinh nghỉ học. Trước đó, chiều 28/2, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ ban hành Công văn số 508 về việc cho học sinh, học viên đi học trở lại sau thời gian nghỉ học và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học. Theo đó, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ quyết định cho học sinh các bậc THCS, tiểu học, mầm non trên địa bàn thành phố tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Đối với học sinh bậc THPT, học viên giáo dục thường xuyên nhập học trở lại vào ngày 2/3. Chiều ngày 13/3, Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng có công văn "khẩn" về việc học tập của học sinh các cấp trong thời điểm phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng quyết định tiếp tục cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học và THCS (kể cả học sinh THCS trong trường THPT) trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 16/3 đến hết ngày 22/3. Học sinh THPT, GDTX, sinh viên các trường Trung cấp, Cao đẳng trên địa bàn tỉnh đi học bình thường. Riêng với trường Cao đẳng Sư phạm Sóc Trăng, đề nghị Hiệu trưởng chủ động điều chỉnh kế hoạch giảng dạy và thực tập của sinh viên cho phù hợp. Chiều 13/3, UBND tỉnh Đắk Lắk đã quyết định cho hơn 400 ngàn học sinh 3 bậc học Mầm non, Tiểu học và THCS của tỉnh tiếp tục nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19 cho đến khi tỉnh có thông báo mới. Riêng các học sinh bậc THPT, sinh viên các trường trên địa bàn vẫn đi học bình thường. Trong thời gian nghỉ học, hướng dẫn các cơ sở giáo dục triển khai các hình thức dạy học qua internet, trên truyền hình, tổ chức ôn tập, kiểm tra công nhận kết quả qua internet, trên truyền hình khi học sinh đi học trở lại. Khu vực rửa tay của học sinh các trường THPT tại Đắk Lắk đều có kèm theo nước rửa tay diệt khuẩn Trong thời gian nghỉ, các trường học phối hợp chặt chẽ với các cơ sở y tế địa phương để thực hiện vệ sinh môi trường, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Hiện 100% cơ sở giáo dục tiến hành tổng dọn vệ sinh, phun thuốc khử khuẩn và tiếp tục thực hiện thường xuyên để đảm bảo môi trường sạch sẽ, an toàn. Trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai đã có tờ trình xin cho học sinh tiếp tục nghỉ học đến cuối tháng 3/2020. Ngay sau đó, UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản đồng ý cho học sinh từ bậc mầm non đến THCS nghỉ học đến hết ngày 29/3/2020. Học sinh THPT, sinh viên và học sinh các trường trên địa bàn tỉnh vẫn đi học bình thường. Sở GD&ĐT phối hợp với Sở Y tế chủ động triển khai phương án phòng chống dịch trong các cơ sở giáo dục. Giáo viên, học sinh THPT, học viên GDTX, sinh viên CĐ Sư phạm tăng cường ý thức phòng chống dịch. Được biết, Sở GD&ĐT Gia Lai đã phối hợp Đài Phát thanh và Truyền hình Gia Lai tổ chức thực hiện thử nghiệm chương trình dạy học cho học sinh lớp 9 trên truyền hình, bắt đầu từ ngày 11/3. Ngày 13/3, UBND TP Đà Nẵng đã có văn bản thống nhất với Sở GD&ĐT thành phố, thông báo cho học sinh tất cả các bậc học từ Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT; học viên các cơ sở đào tạo năng khiếu, ngoại ngữ, tin học, dạy thêm - học thêm... nghỉ học đến hết ngày 29/3. Thời gian đi học lại sẽ thông báo sau. Đà Nẵng thông báo cho HS nghỉ học đến hết ngày 29/3 Trong thời gian học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid- 19, ngành Giáo dục thành phố đã phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình Đà Nẵng thực hiện chương trình “Ôn tập lớp 12 trên truyền hình”, dự kiến bắt đầu phát sóng từ ngày 16/3 tới; đồng thời, nghiên cứu thực hiện chương trình ôn tập qua truyền hình cho học sinh khối lớp 9 chuẩn bị thi vào lớp 10 các trường THPT năm học tới. Trước đó, chiều 8/3, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, UBND TP Đà Nẵng thông báo chủ trương cho học sinh lớp 12 nghỉ học từ ngày 9/3 - 15/3. Ngày 13/3, UBND tỉnh Thanh Hóa có công văn hỏa tốc về việc cho trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học, học sinh THCS trên địa bàn tỉnh này tiếp tục tạm nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có ý kiến chỉ đạo cho trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học, học sinh THCS trên địa bàn tiếp tục tạm nghỉ học đến hết ngày 29/3/2020. Các trường THPT, THCS-THPT; Trung tâm GDNN-GDTX tiếp tục tăng cường nền nếp dạy - học, đảm bảo các hoạt động dạy - học theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT; có các biện pháp cụ thể, hiệu quả để nắm bắt, theo dõi sĩ số và diễn biến sức khỏe, tâm lý của học sinh. Kịp thời nắm bắt, xử lý các tình huống bất thường xảy ra tại đơn vị. Nhằm tăng cường các phương án phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tỉnh Quảng Trị quyết định kéo dài thời gian cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học đến THCS được nghỉ học. Chiều 13/3, dựa trên văn bản đề xuất của Sở GD&ĐT, UBND tỉnh Quảng Trị thống nhất cho trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học đến THCS tiếp tục nghỉ học từ ngày 16/3 đến hết ngày 23/3/2020. Đối với học sinh bậc THPT vẫn học tập bình thường theo kế hoạch. Trước đó, sau khi có văn bản thống nhất của UBND tỉnh về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học, ngày 6/3, Sở GD&ĐT đã ban hành công văn cho trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học đến THCS tiếp tục nghỉ học từ ngày 9/3 đến hết ngày 15/3/2020. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh còn phức tạp, dựa trên văn bản của cơ quan chuyên môn là Sở Y tế, ngành Giáo dục quyết định đề xuất cho học sinh các cấp kéo dài thời gian nghỉ học đến hết ngày 23/3 để phòng, chống dịch bệnh và sẽ bố trí học bù theo kế hoạch và thời gian thích hợp. Học sinh THPT tại Quảng Trị vẫn đến trường học tập theo kế hoạch. Trong ảnh: Học sinh thực hiện vệ sinh cá nhân khi vào lớp. Trưa 13/3, tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa có quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học đến hết tháng 3 này. Theo đó, tổng cộng hơn 264.000 học sinh toàn tỉnh này sẽ được tiếp tục nghỉ ở nhà để phòng chống dịch Covid-19. Tỉnh đang giao cho Sở GD&ĐT triển khai chương trình học tập thông qua sóng truyền hình của tỉnh cho khối 9 và 12 thông qua sóng truyền hình của tỉnh (TRT) đồng thời chỉ đạo Phòng Giáo dục cấp huyện chủ động nắm lịch chương trình lên sóng truyền hình để triển khai học tập cho học sinh. Ngày 13/3, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đã ký văn bản cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh này tiếp tục nghỉ học. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22/3 và chờ thông báo mới của UBND tỉnh. Học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh Quảng Nam tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22/3 và chờ thông báo mới của UBND tỉnh Theo chức năng, nhiệm vụ đã được giao, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở GD&ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông báo, hướng dẫn, chỉ đạo các trường học chủ động phối hợp với ngành y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT.