Hơn 7 năm giảng dạy tại trường mầm non, cuộc sống của cô Phan Thị Mai Trâm - giáo viên Trường Mầm non Ngôi Sao Xanh (TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) đều gắn với trường lớp và những học sinh thân yêu. Tuy nhiên, từ đầu năm 2020 đến nay trường đóng cửa khiến cuộc sống của cô giáo trẻ cũng bị đảo lộn nhiều. Nghỉ dạy kéo dài khiến nguồn thu nhập 6 triệu đồng/tháng của cô không còn. Để duy trì cuộc sống, hàng ngày cô Trâm phải thức dậy sớm để đi lấy gà về sơ chế, nướng rồi ship tận nhà cho khách. “Chồng tôi làm mộc, ảnh hưởng của dịch bệnh nên không có khách đặt hàng, đành phải nghỉ. Tôi chỉ còn cách bán hàng online mới có thể nuôi 3 miệng ăn của gia đình và duy trì cuộc sống. Tuy nhiên, tôi chưa bán online bao giờ nên khách mua hàng ít. Cũng nhờ phụ huynh học sinh và anh em hàng xóm cảm thông nên hay mua ủng hộ”, cô Trâm trải lòng. Chật vật đi giao hàng cả ngày, cô Trâm cũng kiếm được khoảng hơn 100.000 đồng. Số tiền này giúp gia đình phần nào vượt qua khó khăn. Những hôm hết tiền, cô phải xoay xở vay mượn người thân khi nào có sẽ trả lại. Mấy năm nay, thu nhập của gia đình đều trông chờ vào đồng lương của cô và công việc mộc của chồng. Tuy nhiên nghỉ dịch đã khiến cuộc sống gia đình trở nên khốn khó. Tương tự, cô Tiêu Thị Quỳnh và cô Đỗ Thị Ngọc Ánh - nhân viên cấp dưỡng Trường Mầm non Hoa Hồng (thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum) cũng đang trong tình trạng thất nghiệp. Có con nhỏ, trường học đóng cửa bởi dịch nên hai cô đành ở nhà trông con. Dịch kéo dài cũng khiến việc làm của chồng các cô bị ngưng trệ. Thu nhập hàng tháng của gia đình không còn nên hai cô phải vay mượn tiền của bà con, hàng xóm để trang trải. Thầy Ngô Tấn Quyết - Phó Phòng GD&ĐT huyện Ngọc Hồi cho hay, trên địa bàn có 10 trường mầm non với 52 cán bộ, giáo viên, nhân viên thuộc diện nghỉ dịch không lương. Hiện Phòng đã gửi danh sách lên UBND huyện Ngọc Hồi, Sở GD&ĐT tỉnh Kon Tum để có hướng xem xét, hỗ trợ những trường hợp này. Cũng theo thầy Quyết, không có việc làm nên nhiều giáo viên phải buôn bán online, hoặc làm nương rẫy để duy trì cuộc sống. Do đó, Phòng và nhà trường thường xuyên khích lệ, động viên tinh thần các thầy cô cố gắng vượt qua khó khăn trước mắt. Nghỉ tránh dịch Covid-19 nên nhiều giáo viên gặp khó, tìm đủ nghề để mưu sinh. Cô Nguyễn Thị Mỹ Liên - chuyên viên Mầm non (Phòng GD&ĐT TP Kon Tum) cho biết, trên địa bàn thành phố có 648 cán bộ, giáo viên, nhân viên cả công lập và ngoài công lập thuộc diện nghỉ không lương do dịch Covid-19. Vừa qua, Phòng GD&ĐT TP Kon Tum có đề xuất lên Sở GD&ĐT, Phòng Lao động, Thương binh & Xã hội, UBND Thành phố... hỗ trợ một phần kinh phí cho những cán bộ, giáo viên, nhân viên trong danh sách nghỉ không lương vì dịch. Ngay sau đó Sở GD&ĐT đã có tờ trình gửi lên UBND tỉnh. Theo cô Liên, hiện tại UBND tỉnh đã nhất trí phương án hỗ trợ cho 314 cán bộ, giáo viên, nhân viên của 15 trường Mầm non tư thục dân lập và 59 nhân viên cấp dưỡng của các trường công lập. Riêng 48 nhóm trẻ độc lập tư thục, gồm 151 cán bộ, giáo viên, nhân viên chưa được cấp duyệt hỗ trợ. “Hiện tại Phòng đang đề xuất lên Sở để có phương án hỗ trợ cho 151 cán bộ giáo viên, nhân viên ở các nhóm trẻ độc lập tư thục. Bởi những cán bộ, giáo viên chỉ có nguồn thu từ việc dạy học. Khi nghỉ dịch thời gian dài, nhiều người khó khăn, phải bươn chải đủ nghề để kiếm sống”, cô Liên nói. Cũng theo cô Liên, để động viên tinh thần, khích lệ các giáo viên trong đợt nghỉ dịch kéo dài, một số trường ủng hộ 500.000 đồng/tháng hoặc đóng bảo hiểm cho giáo viên, nhân viên đến khi hết dịch. Tuy nhiên, do các trường mầm non tự thu, tự chi nên không đủ kinh phí chi trả lương cho giáo viên. Sở GD&ĐT tỉnh Kon Tum cho biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên hơn 600 cán bộ, giáo viên nhân viên tại huyện Sa Thầy, Ngọc Hồi, Đăk Hà và TP Kon Tum nghỉ không lương. Để hỗ trợ cán bộ, giáo viên, nhân viên nghỉ dịch không lương, Sở GD&ĐT đã phối hợp với Sở Lao động, Thương binh & Xã hội, Sở Tài chính lên danh sách. Cụ thể, đơn vị đề xuất UBND tỉnh hỗ trợ cán bộ, giáo viên, nhân viên 1 suất lương cơ bản tối thiểu trong 1 tháng; Miễn đóng bảo hiểm xã hội đối với các đối tượng đề nghị được hỗ trợ từ tháng 2 đến khi trở lại trường; Xem xét miễn tiền lãi vay từ ngân hàng để xây cơ sở giáo dục ngoài công lập từ tháng 2 đến khi học sinh trở lại trường.