Sáng nay (27/3), Ban giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM đã ra thông báo gửi các trường và đơn vị thành viên về việc cho sinh viên, học sinh tiếp tục nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Sinh viên trường ĐH Bách khoa (trường thành viên ĐH Quốc gia TPHCM) tham gia tình nguyện dọn KTX làm nơi cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 Đáng chú ý, trong thông báo nghỉ học lần này ĐH Quốc gia TPHCM không đưa ra thời hạn nghỉ cuối cùng và ngày trở lại trường dự kiến như các lần trước. Thay vào đó, sinh viên sẽ nghỉ học cho đến khi có thông báo mới thay thế. ĐH Quốc gia TPHCM cũng đề nghị trong thời gian học sinh và sinh viên nghỉ học, các đơn vị cần chủ động, linh hoạt tăng cường sử dụng công nghệ để tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ học trực tuyến. Đồng thời, thành lập các tổ công tác của đơn vị để phụ trách tiếp cận thông tin và giải quyết các vấn đề liên quan đến dịch bệnh tại đơn vị nếu có trường hợp xảy ra. Tăng cường truyền thông cho người học về phòng, chống dịch bệnh. Thực hiện vệ sinh tổng thể, tiêu độc, khử trùng toàn bộ khuôn viên trường. Thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của các cấp và các hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh… Được biết, ĐH Quốc gia TPHCM hiện có 7 trường ĐH thành viên gồm: Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật, Quốc tế, An Giang và Khoa Y. Ngoài ra, còn quản lý hai trường Phổ thông Năng khiếu, Phổ thông Thực hành Sư phạm (trường ĐH An Giang) và Phân hiệu tại Bến Tre, Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh. Từ Tết nguyên đán đến nay sinh viên ĐH này đã nghỉ để tránh dịch dịch Covid-19. Cuối tuần trước, Khu nội trú Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh và KTX ĐH Quốc gia TPHCM cũng được trưng dụng làm khu cách ly tập trung đón những người từ nước ngoài về. Trương tự, hôm qua trường ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) cũng ra thông báo cho sinh viên nghỉ học tập trung từ ngày 6/4 cho đến khi có thông báo mới. Trong thời gian nghỉ, trường nhắc sinh viên tham gia học online thông qua hệ thống trực tuyến của nhà trường. Trong khi đó, 3 trường ĐH khác gồm: Công nghiệp TPHCM, ĐH Công nghệ TPHCM và ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM cũng ra quyết định cho nghỉ đến hết ngày 3/5 do tình hình dịch Covid-19 phức tạp.