Chiến tranh Thế giới thứ nhất cho thấy một tỷ lệ lớn binh lính trẻ không biết đọc, biết viết. Trong Chiến tranh Thế giới thứ 2, các gia đình tầng lớp trung lưu ở nông thôn đã rất thất vọng khi lũ trẻ đi sơ tán trở về trong tình trạng suy dinh dưỡng và chấy rận đầy người. Để giải quyết những vấn đề đó, chính khác khắp nơi trên thế giới đã quyết định xây dựng cuộc sống tốt hơn bằng cách tập trung dạy kiến thức, phát triển chương trình sữa học đường và chăm sóc tại trường. Cũng giống chiến tranh, đại dịch thường thay đổi tạm thời cuộc sống, và những thay đổi đó tới rất nhanh. Thậm chí khi các bạn đọc thông tin này thì nhiều trường học cũng đã kịp đóng cửa. Đóng cửa trường học gây nhiều khó khăn và nếu rơi vào tình trạng phong tỏa kéo dài thì những lo lắng thực sự nảy sinh là làm thế nào để đảm bảo an toàn và làm sao để lũ trẻ không bị thất học. Tuy nhiên, chúng ta cũng cần phải nhớ rằng, thông thường mỗi năm học sinh nghỉ học sáu tuần và các gia đình đều xử lý tốt vấn đề này. Điều đáng lo ngại về mặt lâu dài chính là chuyện gì sẽ xảy ra ngay cả khi trường học mở cửa trở lại. Hướng dẫn chính thức để phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra (Covid-19) là tất cả mọi người cần phải rửa tay thường xuyên với xà phòng trong thời gian tối thiểu 20 giây. Nhưng chỉ mới đầu tuần này thôi, người ta đã phát hiện ra rằng cứ ba trường học ở Anh thì có một trường không thường xuyên có xà phòng và nước nóng cho học sinh rửa tay. Xà phòng không phải là yêu cầu bắt buộc phải có trong nhà vệ sinh của các trường học nên rất dễ bị cắt bỏ. Ảnh: The Guardian Khảo sát do Teacher Tapp tiến hành với 6.000 giáo viên cho thấy 37% giáo viên được hỏi cho biết trường họ không có nước nóng và xà phòng rửa tay cho học sinh. Xà phòng không phải là yêu cầu bắt buộc phải có trong nhà vệ sinh của các trường học ở Anh. Do đó, trong trường hợp phải cắt giảm chi tiêu, xà phòng sẽ là phần dễ bỏ qua nhất. Theo quy định tại Anh, các nhà trường bắt buộc phải có nước nóng rửa tay, nhưng các giáo viên cho rằng hệ thống ống dẫn nước quá cũ không làm được điều đó. Ở một số nơi, hệ thống dẫn nước nóng quá chậm nên học sinh đã rửa tay xong mà nước nóng vẫn chưa kịp đến. Cũng theo quy định thì các trường học phải đáp ứng tiêu chí cứ 30 học sinh phải có một bồn rửa tay. Như vậy, nếu mỗi học sinh mất 20 giây rửa tay thì sẽ phải mất 10 phút để 30 học sinh rửa tay đảm bảo sạch sẽ. Với khoảng thời gian nghỉ giải lao 20 phút, học sinh sẽ không còn nhiều thời gian để chơi, ăn uống, hoặc đi vệ sinh. Điều này có thể lý giải tại sao chỉ mới cách đây khoảng 10 ngày thôi, hầu như không có trường trung học cơ sở nào ở Anh tích cực dạy học sinh rửa tay đúng cách. Cũng theo khảo sát này, cứ năm giáo viên được hỏi thì một người cho biết trường không có khăn giấy lau tay và chưa đến 1/3 số giáo viên cho biết trường mình có dung dịch vệ sinh tay. Một lãnh đạo giáo dục cao cấp giấu tên cho biết: “Tất cả chúng ta đều đang không còn dung dịch rửa tay. Không thể tìm ra ở đâu nữa, và có lẽ chúng ta cũng chẳng có cách nào để mua được”. Những tháng sắp tới sẽ rất khó khăn và tiêu điểm sẽ tập trung vào việc các trường học sẽ hoạt động như thế nào. Theo thống kê, mỗi năm tổng thời lượng nghỉ học của học sinh toàn nước Anh do cảm lạnh là 22 triệu ngày và có tới 40% học sinh bị nhiễm giun kim. Cùng với các loại virus gây bệnh về đường hô hấp và đường ruột nguy hiểm khác, đây là những căn bệnh có thể giảm thiểu được nhờ rửa tay sạch sẽ. Nhiều nước đã có phương pháp hiệu quả để giải quyết vấn đề này. Ở Nhật Bản, các trường học trang bị bồn rửa tay dài và học sinh có thể rửa tay vài lần trong ngày. Ở Nigeria, sau khi xảy ra dịch Ebola, tỷ lệ học sinh rửa tay tại trường học đã tăng 60%. Học sinh là nhóm đối tượng dễ tạo thói quen bởi chúng thường bắt chước khi thấy bạn bè mình rửa tay. Những tháng tiếp theo sẽ mang lại cho chúng ta một bài học khó khăn, đòi hỏi sự kiên nhẫn và biết chấp nhận. Nhưng cũng như hai cuộc chiến tranh thế giới, có thể nó sẽ đem lại một tương lai tốt đẹp hơn. Và đây là điều đặc biệt quan trọng: Ít nhất thì cũng có thể hy vọng rằng học sinh sẽ được rửa tay thường xuyên.