Ngày cuối tuần trong đợt con nghỉ học tránh dịch bệnh, chị Trần Thu Hương, sống tại một chung cư ở P. Linh Đông, Thủ Đức, TPHCM đưa con xuống công viên của chung cư chơi. Những ngày qua, có thời gian rảnh, chị đều đưa con xuống đây, vui chơi cùng con. Ở đây là một khuôn viên rộng, có bãi cỏ, có hồ cá, có cây cối, ghế đá, không gian cho các con thỏa sức vui chơi, đạp xe, đá bóng... Nhìn hai con vui chơi thỏa thích, chị càng dằn vặt bản thân. Nói ra nghe khó tin, chị chuyển về chung cư này từ năm 2017, giờ mới biết công viên này. Còn lại, chỉ biết từ căn hộ xuống tầng trệt, biết siêu thị tiện lợi, vài quán ăn, quán cà phê ở dưới... Đợt này con nghỉ dài, vợ chồng chị cũng luân phiên xin nghỉ phép. Một kỳ nghỉ không có trong dự tính, không có sự chuẩn bị nên không đi du lịch hay về quê. Chị chăm đưa con xuống tầng đi dạo hơn và ngạc nhiên khi biết, trong khuôn viên chung cư là một công viên rất rộng. Nhiều gia đình thường đưa con xuống đây nhưng cũng như nhà chị, nhiều người không hề hay biết... "Lâu nay bố mẹ đi làm, con đi học ở trường rồi học thêm, sáng đi, tối về gặp nhau thì loay hoay ăn uống, tắm rửa, học hành... Dường như tôi chưa bao giờ thật sự chơi cùng với các con", chị Hương kể và nói thêm, chị tự trách mình đã thờ ơ với mọi thứ xung quanh, thờ ơ với chính con mình. Hàng năm, vào các kỳ nghỉ, gia đình chị thường đi du lịch trong và cả ngoài nước. Vậy mà, những điều ngay trong không gian sống của mình, chị và các con lại không hề hay biết, các con luôn bị giữ chân trong bốn bức tường ở nhà với bài vở, sách, với tivi, điện thoại. Không chỉ chị Hương, đợt tránh dịch bệnh Covid-19 kéo dài không nằm trong kế hoạch, không ít ông bố bà mẹ nhận ra "lỗ hổng" lâu nay trong việc nuôi dạy con. Nhiều gia đình trong cuộc sống hiện đại, gần như bố mẹ, con cái chỉ gặp nhau vào buổi tối mà khi đó cũng mỗi người mỗi việc, thậm chí đến bữa cơm nhiều nhà cũng mỗi người một tô, mỗi người ăn một giờ khác nhau... Nhiều bố mẹ chỉ gánh trách nhiệm kiếm tiền, còn lại "phó thác" hoàn toàn con trẻ cho bên thứ ba như nhà trường, các trung tâm, giúp việc hay là... công nghệ. Rồi thường bù đắp sự thiếu hụt về thời gian cho con bằng những món đồ chơi đắt tiền, hay những lần đi ăn nhà hàng, siêu thị, hay đi du lịch vội vã. Phụ huynh tại TPHCM vui chơi cùng con trong đợt đợt nghỉ phòng tránh dịch Covid-19 Nhiều tuần sinh hoạt cùng con trong đợt nghỉ, anh Nguyễn Lê Thục, ở quận 5, TPHCM kể, gia đình anh đã lên thời khóa biểu khác: Gia đình cùng tập thể dục, nấu ăn, con tham gia làm việc nhà, tưới cây, cả nhà cùng xem thời sự, đọc một cuốn sách rồi tranh luận... Cô con gái lớp 6 của anh lần đầu tiên tự tay mình giặt quần áo của bố mẹ, tự mình chuẩn bị mâm cơm cho gia đình. Một năng lượng rất tích cực cho tất cả mọi người. Những việc hàng ngày chúng ta nghĩ là không có thời gian nhưng anh Thục nhận ra, không phải chúng ta không có thời gian mà chúng ta đã xem nhẹ, đã bỏ quên, chúng ta đã là những ông bố bà mẹ... lười chưa được thức tỉnh. Trước đây, nhà anh cũng đi làm suốt ngày, phó mặc con hoàn toàn cho bên ngoài từ lớp trường học, rồi các trung tâm ngoại ngữ, học thêm... "Sau đợt này, chắn chắn tôi sẽ bỏ hẳn lịch học thêm của hai cháu. Bố mẹ cũng phải thu xếp lại, bớt tụ tập, bỏ nhậu nhẹt, giảm thời gian lên mạng xã hội. Mình và các con cần một cuộc sống tương tác với nhau nhiều hơn", ông bố bày tỏ quyết tâm. Một chuyên gia giáo dục tại TPHCM chia sẻ, việc con trẻ được vận động, trải nghiệm, học nhiều kỹ năng sống trong kỳ nghỉ là vấn đề bố mẹ cần nghiêm túc xem lại cách tổ chức sinh hoạt gia đình, thời khóa biểu lâu nay. Vận động, thể thao, nấu ăn, dọn dẹp, lau nhà, đọc sách... tất cả những việc này không cần phải chờ mới thực hiện. Quan trọng nhất, theo bà bố mẹ có để tâm, có ưu tiên giành thời gian thật sự chất lượng cho con hay không. Nhưng đó cũng là bức tranh cho thấy, người lớn tất bật, việc học "ngốn" hết nhiều thời gian, tâm sức của con trẻ, trong khi các em cần nhiều thứ khác trong cuộc sống bên cạnh việc học. Thứ cần nhất là thời gian chất lượng của cha mẹ, cha mẹ chơi cùng... Sau kỳ nghỉ, có thể nhiều phụ huynh sẽ thấy lỗ hổng này để cân bằng lại. Đối với trẻ nhỏ, việc vui chơi, tương tác với bố mẹ là điều quan trọng đối với sự phát triển nhưng lâu nay chúng ta đã sao nhãng, thậm chí cố tình bỏ quên...