Bức thư được Lữ Thị Kim Chi viết bằng cả nỗi khát khao được bố mẹ yêu thương, vỗ về... Bức thư của em Lữ Thị Kim Chi (lớp 5B, Trường Tiểu học Châu Hạnh 1, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) được cô hiệu trưởng Võ Thị Thúy đưa lên facebook ngay lập tức đã gây sóng mạng xã hội. Bức thư gây xúc động mạnh là tâm sự của một bé gái thiếu sự chăm sóc của cả bố và mẹ. "Bố mẹ Kim Chi li thân, em xa mẹ từ khi 2 tuổi. Kim Chi sống với ông bà già yếu, ông nội lại bị tai biến không lao động được, gia đình thuộc diện hộ cận nghèo. Mẹ em hiện làm việc ở miền Nam, bố làm thuê ở miền Bắc. Dù thiếu sự chăm sóc dạy bảo của bố mẹ và sống trong cảnh nghèo khó nhưng chị em Kim Chi đều rất ngoan và học giỏi", cô Thúy thông tin. Bức thư được Kim Chi viết gửi tham dự cuộc thi viết thư quốc tế năm 2020. Có những câu cô bé diễn đạt chưa thật chuẩn nhưng từng câu, từng chữ là lời tâm sự của một người con khát khao được yêu thương, khát khao được bố mẹ vỗ về, quan tâm hỏi han từ những việc nhỏ. "Mẹ à, con là Kim Chi - con gái của mẹ đây. Kim Chi của mẹ năm nay đã học lớp 5 rồi. Con đang cố gắng từng ngày để bố mẹ không buồn lòng vì con. Mẹ ạ, từ ngày sinh con được hai tuổi, mẹ để con ở nhà với bố và bà nội rồi mẹ đi kiếm tiền ở xa. Lúc ấy, người ta bảo mẹ đi xa lắm tiền lắm (nhiều tiền lắm - PV). Mẹ gọi điện về bảo kiếm tiền về xây nhà, mua quần áo đẹp cho con. Nhưng hiện nay con vẫn ở nhà cũ của bà nội. Mẹ đi làm đã 6 năm rồi, khi con học lớp 4 mẹ về nhà. Con được ở với mẹ đúng một tuần rồi mẹ mang va li về nhà ông bà ngoại […]. Và từ năm đó con chẳng được sống cùng mẹ. Thỉnh thoảng đi xa về mẹ chỉ đến đón con, mẹ mua sữa, mua quần áo cho rồi rồi mẹ lại vội đi. Mẹ à, có lẽ mẹ không biết được rằng con ao ước được mẹ hỏi học hành như thế nào. Mẹ có thể đến thăm trường con, đến hỏi cô giáo của con như biết bao bố mẹ của bạn khác họ vẫn đến gặp cô giáo để hỏi về học tập của con. Ngày thông báo họp phụ huynh con cũng khóc mẹ ạ. […]. 5 năm học con chưa bao giờ được mẹ đi họp phụ huynh. Bố lúc nào cũng bận đi làm kiếm tiền, còn mẹ đi làm xa cũng để kiếm tiền, chỉ có bà nội thôi. Con biết, bố mẹ không ở với nhau nữa thì con làm gì có quyền đòi hỏi bố mẹ phải cùng đi họp cho con. Nhưng mẹ ơi, con ước ao một lần mẹ đi họp cho con. Con vẫn cố gắng từng ngày, năm nào con cũng được giấy khen. Bà bảo học giỏi, sau này đi học đại học để không vất vả như bố đi làm xa vất vả. Nhưng bà có đối xử tốt với con như thế nào thì cũng không bằng mẹ […] giá mà con cũng được ở bên mẹ như thế thì tốt biết bao nhiêu. […] Lần tới mẹ về không phải mua sữa cho con đâu vì dạo này con không uống sữa nữa. Bố đi làm ăn xa chẳng có thời gian chăm con, nhưng mẹ cũng ít về nhỉ? […] Con chỉ ao ước được ở bên mẹ, được cảm nhận cuộc sống ở cạnh mẹ như thế nào. Mẹ ơi, nếu có thể, lần họp phụ huynh sắp tới mẹ về họp phụ huynh cho con nhé!". "Khi được đọc bức thư của em, chúng tôi rất xúc động. Sáng 27/2, Ban giám hiệu, công đoàn nhà trường cũng đã đến nhà động viên em và ông bà. Tôi chụp bức thư và đăng lên facebook với mong muốn bố mẹ của em ở xa có thể đọc được và sớm trở về với con, đáp ứng ước mơ rất đỗi bình thường của con mình nhưng rất tiếc là mẹ em không biết chữ", cô Thúy chia sẻ.