Theo một nghiên cứu tại Singapore, việc “giãn cách xã hội” (social distancing: giữ khoảng cách an toàn khi giao tiếp) tại nơi làm việc có hiệu quả trong việc giảm mức độ lây lan của dịch Covid-19 hơn là đóng cửa trường học. Nhóm chuyên gia gồm các thành viên chủ yếu đến từ Trường Đại học Y tế công cộng Saw Swee Hock - Đại Quốc gia Singapore, thực hiện nghiên cứu trên một nhóm mẫu là người trưởng thành và phát hiện ra rằng người trưởng thành có xu hướng muốn đi làm nhiều hơn là học sinh muốn đi học. Như vậy, ngoài việc lây nhiễm ở nhà, người trường thành có khả năng phát tán virus cho đồng nghiệp của mình nhiều hơn. Nghiên cứu này đã được đăng tải trên Tạp chí thứ Hai tuần trước. Nghiên cứu chỉ ra rằng “việc ngày càng có nhiều người lây nhiễm từ nơi làm việc cho thấy công sở là nguồn lây nhiễm chính ở Singapore”. Ảnh: The Straits Times Theo nhóm chuyên gia, việc kết hợp giữa “giãn cách ở công sở”, cách ly và đóng cửa trường học sẽ đem lại kết quả tốt nhất. Đây là phương án tiếp cận tối ưu cần được triển khai ngay “nếu Singapore phát sinh ca nhiễm thứ phát (F2 chuyển thành F0). Tuy nhiên, việc tổ chức cách ly và giãn cách nơi công sở cần được ưu tiên trước khi tính đến việc đóng cửa trường học”. Phó Giáo sư Alex Cook, một thành viên nhóm nghiên cứu, cho rằng Singapore chưa đến mức phải thực hiện tổng hợp những biện pháp này. Nhận xét này được đưa ra dựa trên kết quả nghiên cứu đánh giá nhiều kịch bản có thể xảy ra và tính hữu hiệu của các giải pháp nhằm duy trì con số bệnh nhân ở mức có thể đáp ứng được nhu cầu chữa trị và hạ bớt độ cao biểu đồ gia tăng lây nhiễm. Các tình huống giả định được đưa vào tính toán bắt đầu ở mức Singapore có 100 ca nhiễm không được xác định trong cộng đồng. Bắt đầu từ mức đó, các nhóm giải pháp bao gồm: Không làm gì cả, cách ly, giãn cách công sở, đóng cửa trường học, và tổng hợp cả 3 biện pháp trên. Như vậy, Singapore sẽ kết hợp cả ba biện pháp khi có từ 1.800 – 250.000 người nhiễm Covid-19, phụ thuộc vào hệ số lây nhiễm. Hệ số lây nhiễm trong nghiên cứu của nhóm chuyên gia chạy từ mức nhỏ nhất là 1,5 (cứ một người bệnh thì lây cho 1,5 người khỏe mạnh) tới hệ số lây nhiễm 2,5. Từ đó, nhóm đưa ra dự đoán về khả năng lây lan của virus. Ở hệ số 1,5, việc giãn cách công sở sẽ giảm số người lây nhiễm về mức 4.000 người sau ngày thứ 80. Trong khi đó, nếu chỉ đóng cửa trường học, con số sẽ chỉ về mức 10.000 người. Trong báo cáo trước Quốc hội hôm thứ Tư tuần trước, Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong nhấn mạnh: “Nếu không hành động gì, con số ca nhiễm sẽ tăng vọt như chúng ta đã thấy ở một số thành phố và các nước trên thế giới thời gian qua”. Như vậy, nếu chính phủ không hành động, số người nhiễm Covid-19 ở Singapore có thể lên tới mức từ 297.000 tới 1,2 triệu người trong vòng 80 ngày. Nếu không bắt đầu truy tìm người có tiếp xúc và cách ly người tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính, Singapore sẽ có 100 người nhiễm bệnh lang thang trong cộng đồng vào đầu Tháng 4. Phó Giáo sư Cook cho biết các kịch bản trong nghiên cứu áp dụng cho trường hợp không còn khả năng truy tìm các đối tượng tiếp xúc nữa do số lượng người nhiễm bệnh đã quá lớn. Ông nói: “Hiện tại chúng ta đang kiểm soát được tình hình. Mức gia tăng các ca nhiễm bệnh phần lớn là từ người dân Singapore từ vùng dịch trở về và chưa có dấu hiệu cho thấy việc truy tìm người tiếp xúc bị ‘vỡ trận’ do vấn đề này”. “Ít nhất thì ở thời điểm hiện tại, việc đóng cửa trường học chưa có lợi ích rõ rệt. Chắc rằng lựa chọn này sẽ chỉ được cân nhắc nếu trẻ em có vai trò lớn hơn trong việc bùng phát dịch bệnh”. Phó Giáo sư Cook cũng cho rằng những ai có thể làm việc từ xa thì có thể làm việc ở nhà: “Người cao tuổi, bao gồm cả người còn đang làm việc, có nguy cơ biến chứng cao hơn. Đó là lý do tại so việc giãn cách công sở cần phải được thực hiện mạnh hơn”. “Việc ngày càng có nhiều người lây nhiễm từ nơi làm việc cho thấy công sở là nguồn lây nhiễm chính ở Singapore”. Điều này cũng được Bộ trưởng Gan Kim Yong khẳng định: “Ở Singapore, chúng tôi nhận thấy nhiều người có triệu chứng… nhưng không hạn chế tiếp xúc xã hội và vẫn tiếp tục tới nơi làm việc và tham gia các hoạt động xã hội khác”. Người dân Singapore cần được khuyến khích ở nhà càng nhiều càng tốt và thực hiện giãn cách nơi công sở. Thứ Tư vừa qua, Singapore áp dụng Đạo luật Bệnh truyền nhiễm, cho phép chính phủ phạt những ai coi thường việc nghỉ phép y tế liên quan Covid-19. Nghiên cứu cũng bổ sung thêm một vấn đề đáng lo ngại là thói quen ăn uống ngoài hàng quán của người dân Singapore. Theo số liệu của Bộ Môi trường và Tài nguyên nước, khoảng 75% người dân Singapore ăn ở các quán hàng rong ít nhất một lần trong tuần. Hiện Singapore đã đóng cửa tất cả các quán rượu, sàn nhảy và các khu vực giải trí có thể tụ tập đông người khác. Các điểm hàng ăn cũng được thông báo giãn cách mỗi người tối thiểu một mét.