Với chính sách giáo dục từ xa, học và dạy online ở tất cả các quốc gia, trẻ em hiện đang sử dụng thiết bị nghe, nhìn điện tử nhiều hơn bao giờ hết, ít nhất là vào những giờ học với các phần mềm như Zoom, Hangout, Microsoft Teams… Trước đây, do hậu quả dễ thấy, đặc biệt với sức khỏe tâm lý trẻ em, khi sử dụng máy tính, điện thoại quá nhiều, phụ huynh có xu hướng tìm kiếm các lớp học thực tế và giới hạn thời gian sử dụng máy tính, điện thoại ở nhà của trẻ. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã khiến những lo lắng này bị gạt sang bên lề, bởi khi không có giáo viên thì bố mẹ rất khó có thể kiểm soát hoạt động của trẻ suốt cả ngày khi chúng ở nhà còn bố mẹ thì vẫn phải làm việc. Và phụ huynh buộc phải lựa chọn tăng thời gian cho trẻ sử dụng các thiết bị nói trên. Trẻ em tại thành phố New York học bảng chữ cái trên máy tính bảng tại nhà khi thành phố đóng cửa tất cả các cơ sở đào tạo nhằm chống dịch Covid-19. Nguồn: UNICEF Theo Serge Tisseron, chuyên gia tâm lý người Pháp chuyên nghiên cứu tác động của thiết bị nghe, nhìn lên trẻ em, “phụ huynh hiện đang thua trong cuộc chiến này, nhưng họ vẫn có thể kiểm soát được tình hình. Họ có thể lựa chọn nội dung nào tốt hơn cho con em mình sử dụng”. Dylan Collins, Giám đốc điều hành Công ty công nghệ SuperAwesome, cho rằng: “công nghệ dành cho trẻ em, vốn không mấy khi được các công ty công nghệ để ý, sẽ có bước phát triển lớn. Công nghệ giáo dục sẽ được hưởng lợi nhiều từ việc phát triển những công cụ dành cho phụ huynh như kiểm soát nội dung, phát triển nhiều chức năng chat dành cho trẻ nhỏ và học sinh tuổi teen...” Còn Simon Leggett, Giám đốc nghiên cứu Công ty nghiên cứu thị trường Childwise (London), thì khẳng định: “Thời gian sử dụng thiết bị nghe, nhìn điện tử của trẻ chắc chắn sẽ tăng mạnh, thậm chí là gia tăng gấp đôi ngay cả trong những con số dự đoán nhỏ nhất. Chat hình và chat tiếng cũng như hoạt động chơi game online sẽ tăng, dù nội dung có là chuyện phiếm hay thảo luận bài tập tại lớp học online”. Minh chứng cho khẳng định này là việc phần mềm tổ chức cuộc họp trực tuyến Zoom đã trở nên phổ biến nhanh chóng, ngay cả đối với trẻ nhỏ. Dù bị cáo buộc chuyển hướng dữ liệu trái phép, cổ phiếu của công ty có trụ sở tại California này đã tăng hơn gấp đôi từ mức 62 USD/ cổ phiếu ghi nhận ở phiên giao dịch đầu tháng Tư vừa qua, đưa tổng giá trị trên thị trường của Zoom lên 40 tỷ USD. Các quốc gia đồng loạt áp lệnh “giãn cách xã hội” khiến 1,5 tỷ học sinh phải ở nhà. Việc giới hạn thời gian sử dụng thiết bị nghe, nhìn điện tử sẽ không còn tác dụng. Nguồn: Hindustan Times Theo Giám đốc chính sách của UNICEF Jasmina Byrne, dù thời gian sử dụng thiết bị nghe, nhìn điện tử của trẻ em trong thời gian nghỉ tránh dịch Covid-19 hiện đang là vấn đề lớn đối với các nước phát triển, nhưng rồi nó cũng sẽ chạm tới các quốc gia đang phát triển khác. Theo khuyến cáo do Tổ chức Y tế thế giới WHO đưa ra tháng 11/2019, “thời gian sử dụng thiết bị nghe, nhìn điện tử ở nhà của trẻ dưới năm tuổi không nên quá một giờ mỗi ngày”. Tuy nhiên, thực hiện khuyến cáo này hiện nay gần như là điều không thể. Điều đáng lo ngại hiện nay là việc gia tăng thời gian sử dụng thiết bị điện tử của trẻ sẽ còn kéo dài sau khi kết thúc “giãn cách xã hội” do trẻ đã thiết lập được thói quen. Theo Simon Leggett, “Chúng ta sẽ phải mất rất nhiều thời gian để thay những thói quen xã hội này một khi chúng đã được thiết lập. Thói quen và kỹ năng mới trẻ em tiếp nhận bây giờ có nhiều khả năng sẽ lặp lại ở một mức độ nào đó trong tương lai”, cho dù chúng ta đã triệt để thay đổi.