Chương trình được hình thành trong bối cảnh quan hệ hợp tác Việt Nam và Châu Âu đang ngày càng phát triển và chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho việc triển khai các Hiệp định EVFTA và EVIPA vừa được ký kết. Việc nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý, hoạch định chiến lược cho đội ngũ cán bộ, doanh nhân đang công tác trong khu vực Nhà nước cũng như khối doanh nghiệp tư nhân để Việt Nam cất cánh là hết sức cần thiết, được sự chấp thuận của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng như Bộ Giáo dục và Đào tạo, Học viện Chính sách và Phát triển (http://apd.edu.vn/) phối hợp với Đại học Rennes 1, Cộng hòa Pháp tuyển sinh chương trình thạc sỹ Kinh tế và Quản lý công tại Việt Nam cấp bằng của Cộng hòa Pháp. Đại học Rennes 1 là cơ sở đào tạo công lập lớn nhất của thành phố Rennes, Cộng hòa Pháp, được biết đến với các lĩnh vực thế mạnh như: luật, kinh tế, quản lý và các ngành toán, sinh, công nghệ thông tin... Theo bảng xếp hạng Ranking Web of World Universities, Đại học Rennes 1 nằm trong top 7 trường đại học hàng đầu của Pháp và đứng thứ 282 trường đại học hàng đầu thế giới (bảng xếp hạng Global Universities Ranking). Cung cấp hơn 500 loại bằng quốc gia, hơn 100 bằng đại học của trường và xếp hạng 357 trên thế giới về tầm ảnh hưởng trong thành tựu khoa học với mạng lưới hơn 100.000 cựu học viên trên toàn thế giới. Nhiều cựu sinh viên thành danh: Christian Noyer (P.Chủ tịch ngân hàng Trung ương châu Âu, Thống đốc ngân hàng Trung ương Pháp), Paul Biyoghe Mba (Thủ tướng - Cộng hòa Gabon), Edmon Hervé (Thị trưởng thành phố Rennes và Bộ trưởng Pháp)... Đến với chương trình Thạc sỹ Kinh tế và Quản lý công, học viên sẽ có cơ hội nhận bằng quốc tế, theo chuẩn Châu Âu do trường Đại học Rennes 1 cấp và đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận theo Quyết định số 443/QĐ-BGDĐT ngày 25/02/2019, được trang bị kiến thức và kỹ năng về kinh tế và quản lý hoàn hảo cùng với khả năng phân tích chính sách và làm việc trực tiếp bằng tiếng Anh. Chương trình được thiết kế sinh động giúp cho các học viên có cơ hội gặp gỡ, trao đổi và thảo luận cùng các chuyên gia, lãnh đạo kỳ cựu trong nước thuộc các cơ quan Trung ương, địa phương, các tập đoàn kinh tế lớn. Ngoài ra, học viên có cơ hội thực tập tại Pháp hoặc các cơ quan thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, và tiếp tục làm tiến sĩ tại Pháp, Châu Âu, Hoa Kỳ... Nội dung chương trình đào tạo gồm 15 môn học bằng tiếng Anh, thời gian đào tạo 18 tháng, trong đó có 6 tháng thực tập và viết luận văn. Lớp học được tổ chức với thời gian linh hoạt, gắn nhiều với kiến thức thực tiễn thông qua các buổi nói chuyện chuyên đề và thực tế tại các doanh nghiệp, cơ quan Nhà nước. Đội ngũ giảng viên trong nước và quốc tế ưu tú bao gồm các giảng viên của Đại học Rennes 1, Cộng hòa Pháp cùng với các chuyên gia trong nước với nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy và quản lý. Đặc biệt, các học viên sẽ được các giảng viên Đại học Rennes 1 trực tiếp hướng dẫn khóa luận với sự hỗ trợ của các nhà khoa học trong nước và có cơ hội thực tập 6 tháng tại Pháp. Thạc sỹ quốc tế Kinh tế và Quản lý công là một bước đệm vững chắc để các học viên có thể thành công và trở thành các nhà lãnh đạo tương lai tại các doanh nghiệp tư nhân, các cơ quan Nhà nước hoặc những tổ chức kinh tế, xã hội: Doanh nghiệp Nhà nước từ Trung ương đến địa phương; Các tổ chức, đoàn thể xã hội; Các cơ quan hành chính Nhà nước; Các dự án phát triển kinh tế - xã hội; các doanh nghiệp, các công ty và các tổ chức tài chính đa quốc gia... của chương trình là các ứng viên tốt nghiệp Đại học áp dụng cho mọi chuyên ngành. Với sự hỗ trợ của Đại học Rennes 1 dành cho các nhà lãnh đạo tương lai của Việt Nam, học phí cho chương trình đặc biệt này chỉ €4.400 (khoảng 119 triệu đồng), thanh toán thành 3 lần. Hình thức xét tuyển dựa vào hồ sơ và phỏng vấn trước Hội đồng tuyển sinh. Hạn nộp hồ sơ: 01/06/2020 (Ưu tiên ứng viên nộp hồ sơ sớm). Thông tin chi tiết vui lòng truy cập . Học viện Chính sách và Phát triển (Ms. Hà Anh): 0964.088. 044 http://rennes1.apd.edu.vn/ Email: rennes1@apd.edu.vn https://www.facebook.com/HocvienCSPT/