Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các trường ĐH tại TPHCM liên tục thay đổi kế hoạch học tập trung Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, chiều nay (29/2) Trường ĐH Giao thông Vận tải TPHCM mới quyết định tạm dừng thời gian đi học trở lại vào ngày 2/3 như thông báo trước đó. Thời gian đi học trở lại chính thức sẽ được nhà trường thông báo sau. Chiều nay trường ĐH Giao thông vận tải TPHCM thông báo ngừng việc học lại vào ngày 2/3 Thay đổi này khá đột ngột vì giữa tuần nhà trường đã đề ra kế hoạch học kỳ 2 vào ngày 2/3. Hoạt động giảng dạy sẽ theo hình thức truyền thống, giảng viên lên lớp có sinh viên chiếm không dưới 70% số tiết của học phần tương ứng. Buổi dạy học đầu tiên của học kỳ mà sinh viên được phép tập trung theo lớp học phần, giảng viên phải lên lớp và thực hiện việc giảng dạy truyền thống. Thông báo này cũng ghi rõ, sinh viên tham gia học đủ theo quy định các buổi học trên lớp theo thời khóa biểu đã công bố. Tương tự, cũng đã ra thông báo về việc nghỉ học tạm thời lần 4 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19 vào cuối giờ chiều ngày 29/2. Thông báo nghỉ học lần 4 của trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch lúc 16g chiều nay (29/2) Theo đó, Ban giám hiệu quyết định giảng viên, sinh viên, học viên toàn trường được nghỉ học đến hết ngày 8/3. Lý do là phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian nghỉ học, giảng viên, sinh viên và học viên ở tại địa phương, hạn chế đi lại, cập nhật thường xuyên thông tin của trường, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Thông báo này nên rõ, các đơn vị phòng ban và khoa chuyên môn phối hợp thông báo nhanh chóng và kịp thời thông tin này cho toàn thể giảng viên, sinh viên và học viên. Phòng Quản lý đào tạo, sau ĐH và Quản lý thực hành lâm sàng bố trí lịch học, lịch thực hành bệnh viện bù cho những ngày nghỉ học được nêu trên. Phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng đào tạo hoãn lịch thi trong những ngày nghỉ học này cho đến khi kế hoạch học tập của sinh viên, học viên được thực hiện trở lại. Quyết định này khá bất ngờ vì trước đó trên website nhà trường đã đăng tải các thông báo lịch học tuần 28 bắt đầu từ ngày 2/3 đến 7/3, danh sách thi ngày 2/3 môn da liễu lớp Y 2015… Còn một trường đào tạo y khác trên địa bàn là trường ĐH Y dược TPHCM ngày 27/2 đã thông báo khẩn về việc công tác chuẩn bị cho sinh viên, học viên đi học trở lại từ ngày 2/3. Quyết định cho sinh viên trở lại trường vào tuần tới được thực hiện theo chủ trương của Bộ Y tế. Tuần trước, Bộ Y tế đã yêu cầu hiệu trưởng các trường đại học trực thuộc bộ chuẩn bị các phương án để đón sinh viên học lại từ ngày 1/3. Trong khi đó, 16h chiều nay UBND TPHCM tổ chức cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TPHCM với sự tham dự của đại diện ĐH Quốc gia TPHCM và đại diện các trường ĐH, CĐ trên địa bàn. Chia sẻ tại cuộc họp, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên tại TPHCM nghỉ học hết tháng 3, trước tình tình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Theo ông Đạt, TPHCM hiện có hơn 600.000 sinh viên ĐH, CĐ và hơn 1,7 triệu học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học đến THPT. Riêng ĐH Quốc gia TPHCM chiếm hơn 70.000 sinh viên, trong đó 50 người Trung Quốc và hơn 1.000 người Hàn Quốc. Sinh viên đến từ nhiều địa phương khác nhau nên việc kiểm soát dịch bệnh rất phức tạp.