Sinh viên trường ĐH Bách khoa Hà Nội đeo khẩu trang, đo nhiệt độ khi vào lớp học Trường ĐH Bách khoa Hà Nội vừa cho sinh viên đi học trở lại được 1 tuần. Tuy nhiên, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hà Nội, trưa ngày 8/3, nhà trường đã ra thông báo: Từ ngày 09/3/2020, Nhà trường tiếp tục tổ chức dạy và học theo kế hoạch, tận dụng tối đa hình thức học online và học từ xa. Các lớp online hay offline đều thực hiện theo thời khoá biểu hiện hành (Danh sách lớp online sẽ được thông báo trên SIS). Cán bộ và sinh viên theo dõi, cập nhật các thông báo và hướng dẫn chi tiết của Nhà trường và của các khoa, viện chuyên môn. Những sinh viên không tiếp cận online được sẽ được hướng dẫn học từ xa bằng hình thức khác. Các lớp thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án quy mô nhỏ được sắp xếp điều chỉnh theo đặc thù từng Viện chuyên ngành; Đặc biệt, nhà trường yêu cầu, sinh viên thực hiện nghiêm túc khuyến cáo về phòng dịch của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT, hạn chế di chuyển, tụ tập chỗ đông người; dừng các hoạt động ngoại khoá và KHÔNG rời khỏi Hà Nội để tập trung vào nhiệm vụ học tập và phòng chống dịch. Các sinh viên nếu có triệu chứng, hay nguy cơ lây nhiễm PHẢI báo ngay với Trung tâm y tế và thực hiện các biện pháp cách ly như Bộ y tế và Nhà trường đã khuyến cáo. "Hãy tự bảo vệ minh và có trách nhiệm với cộng đồng" - Thông báo nhấn mạnh. Thông báo của trường ĐH Bách khoa Hà Nội Trước đó, thầy Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng nhà trường kêu gọi sinh viên cần hết sức bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng và thường xuyên theo dõi thông tin về dịch bệnh, thông báo của nhà trường. Thầy Tớp cũng khuyên các bạn sinh viên tuyệt đối không về quê vì Hà Nội có người nhiễm Covid-19, có nghĩa là Hà Nội được coi là điểm dịch. Hãy thể hiện trách nhiệm của mình vì cộng đồng. thông báo Khẩn yêu cầu các đơn vị đào tạo KHÔNG tổ chức cho sinh viên, học viên sau đại học học tập trung tại giảng đường mà triển khai công tác dạy - học trực tuyến (online) để hạn chế việc tiếp xúc do tập trung đông người; Đồng thời, yêu cầu các đơn vị đào tạo chủ động thông báo với sinh viên, học viên sau đại học của đơn vị (đang có mặt tại Hà Nội) hạn chế di chuyển, tiếp xúc và KHÔNG rời khỏi Hà Nội để tập trung vào nhiệm vụ học tập trực tuyến đồng thời chờ THÔNG BÁO tiếp theo của ĐHQGHN. khuyên các bạn sinh viên hãy bình tĩnh, không nên quá hoang mang, lo lắng. Hãy tự bảo vệ mình, bảo vệ người thân và có trách nhiệm với cộng đồng. Hiện nay, chưa khoanh vùng chính xác và xác định các đối tượng có liên quan đến Covid-19 nên sinh viên hạn chế ra ngoài, không về quê, sinh viên nội trú ở lại Ký túc xá. "Hãy rà soát lịch trình bản thân với lịch trình bệnh nhân đã được Sở Y tế Hà Nội công bố. Nếu chưa yên tâm hãy tự cách ly và khai báo với Học viện, cơ quan y tế theo quy định" - Học viện Báo chí & Tuyên truyền khuyến cáo.