Ngày 10/4, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch UBND đã ký công văn cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ học đến ngày 19/4 để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non; học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 13/4 đến hết ngày 19/4/2020 nhằm đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian đi học lại sẽ thông báo sau. Sinh viên, học sinh trên địa bàn tỉnh Quảng Nam tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 19/4 để phòng, chống dịch Covid-19 UBND tỉnh Quảng Nam cũng chỉ đạo Sở GD&ĐT tiếp tục phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam triển khai dạy học trên sóng truyền hình, các mạng truyền thông, xã hội đảm bảo kế hoạch đề ra, theo đúng chỉ đạo của Bộ GD&ĐT và UBND tỉnh. Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong các trường học; thực hiện nghiêm các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế và Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn mình phụ trách. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết, tổ chức Children’s Education Foundation - CEF (Úc) hỗ trợ 30 học sinh nghèo của tỉnh Quảng Nam bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam cho phép Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị tỉnh tiếp nhận nguồn kinh phí từ tổ chức CEF hỗ trợ khẩn cấp đợt 1 cho một số học sinh thuộc hộ nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Sẽ có 30 học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh được nhận hỗ trợ đợt này với tổng số tiền hơn 58 triệu đồng. Đây là số học sinh đang được nhận học bổng của dự án “Hỗ trợ giáo dục cho học sinh nghèo học giỏi trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2019-2022”. Ngoài ra, việc trao học bổng học kỳ 2 năm học 2019-2020 cho các em cũng sẽ được thay đổi hình thức chuyển qua ngân hàng hoặc bưu điện nhằm thực hiện tốt biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó ngày 7/4, CEF gửi công văn xin phép đến Sở Ngoại vụ và Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị tỉnh Quảng Nam đề nghị hỗ trợ khẩn cấp đợt 1 cho một số học sinh trong chương trình học bổng cũng như thay đổi kế hoạch trao học bổng học kỳ 2 năm học 2019-2020. Theo kế hoạch, từ ngày 10/4/2020, CEF bắt đầu chuyển tiền hỗ trợ đợt 1 đến các học sinh được thụ hưởng. * Ngày 10/3, UBND có công văn số 2983/UBND-DL cho phép HS, SV các cấp được nghỉ học tiếp đến hết ngày 19/4 để phòng, chống dịch Covid-19. Các cấp tiếp tục thực hiện chương trình dạy học trên truyền hình kết hợp học online cho tất cả các khối lớp cho đến khi học sinh đi học trở lại theo đề xuất của Sở GD&ĐT. UBND tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục cho HS, SV nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh. Trước đó, tỉnh Thừa Thiên Huế đã có văn bản chỉ đạo tiếp tục cho HS các cấp trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến 12/4. Riêng Đại học Huế cho SV nghỉ học tiếp từ 14/3 cho đến khi có thông báo mới. Từ ra Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 đến nay do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid nên tại tỉnh chỉ có dạy học trở lại đúng 1 tuần đối với SV và HS cấp 3. Hiện tại các đơn vị đã triển khai việc học online, dạy học trên truyền hình để HS, SV không quên kiến thức học tập sau thời gian dài nghỉ học hơn 2 tháng trời.