Dịch cúm Covid-19 ngày càng phức tạp và có ảnh hưởng to lớn đến sự phát triển toàn cầu. GDP toàn cầu năm 2020 dự báo sẽ ảnh hưởng khoảng 1000 tỷ USD do ảnh hưởng của dịch. Trong bối cảnh này, tương lai kinh tế và nghề nghiệp sẽ được nhìn nhận và đánh giá lại. Chuỗi cung ứng phụ thuộc vào Trung Quốc sẽ thay đổi mạnh mẽ mở ra một loạt xu hướng mới. Bên cạnh đó việc ứng dụng CNTT và các dịch vụ CNTT dự đoán cũng sẽ được đẩy mạnh trong các doanh nghiệp để đảm bảo các hoạt động không ảnh hưởng kể cả trong tình huống xấu nhất. Các trường đại học cũng buộc phải đánh giá lại quá trình dạy và học và việc tăng cường dạy và học ứng dựng nhiều hơn CNTT. Một số trường ĐH đã tiên phong trong việc này trong đó có FUNiX thuộc Tập đoàn FPT và Trường ĐH Phú Xuân. Sinh viên các trường này có thể đăng ký học những khóa trực tuyến với chất lượng cao để rút ngắn thời gian chờ đợi và chủ động có lịch trình riêng. Bên cạnh đó, với việc định vị phát triển dựa trên ngành CNTT tại Huế, Trường ĐH Phú Xuân đang có những ký kết chiến lược về phát triển nhân lực ngành CNTT với địa phương và các doanh nghiệp. Trong buổi tư vấn trực tuyến: " " chiều nay, ba vị khách mời là: , nguyên Giám đốc Tập đoàn FPT, nhà sáng lập đơn vị đào tạo trực tuyến FUNiX, , chuyên gia về đổi mới giáo dục, Hiệu trưởng Trường Đại học Phú Xuân và , chuyên gia về đổi mới sáng tạo, Viện trưởng Viện nghiên cứu Phát triển Tỉnh TT-Huế trả lời bạn đọc về chủ đề trên. Các diễn giả và cán bộ hỗ trợ tại buổi giao lưu trực tuyến TS. Nguyễn Thành Nam, Nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn FPT TS. Nguyễn Thành Nam, Founder FUNiX - Founder FPT Software, nguyên TGĐ FPT, nguyên Phó Chủ tịch HĐQT trường ĐH FPT, năm 2015 ông sáng lập ra FUNiX - đơn vị tiên phong trong giáo dục trực tuyến thuộc Trường Đại học FPT, lần đầu tiên đưa ra mô hình cấp bằng đại học ngành CNTT học 100% online. Tính đến nay, Funix đã đào tạo hơn 4000 lượt sinh viên và nhiều sinh viên đã tốt nghiệp cũng như trưởng thành, có việc làm trong lĩnh vực CNTT. TS. Nam là người luôn tiên phong trong các lĩnh vực ứng dụng công nghệ và sẽ chia sẻ về cơ hội mà công nghệ sẽ đem lại cho người học đặc biệt sau đợt dịch cúm này. Chi tiết về FUNiX xem tại đây: TS. Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Phú Xuân. TS. Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Phú Xuân. Trường ĐH Phú Xuân là trường đại học đã nhanh chóng thích ứng với đợt dịch cúm và triển khai nhiều chương trình đào tạo trực tuyến và tích hợp. Trường ĐH Phú Xuân đã kết hợp với FUNiX để triển khai và công nhận các học phần công nghệ cao như Khởi nghiệp, Dữ liệu lớn, Blockchain và nhiều môn học chuyên môn khác ... cho sinh viên của trường trong đợt nghỉ kéo dài và cả sau đó như là một thành phần chính yếu của chương trình. TS. Minh là diễn giả thường xuyên tại các diễn đàn về Tương lai của giáo dục trong nước cũng như quốc tế. Là người ủng hộ mạnh mẽ chiến lược phát triển CNTT tại Huế và Miền Trung, ông sẽ trả lời các câu hỏi về cơ hội việc làm và hướng nghiệp cho sinh viên trong thời đại số Chi tiết về Trường ĐH Phú Xuân: TS. Cung Trọng Cường, Viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển Tỉnh TT-Huế TS. Cung Trọng Cường, Viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển Tỉnh TT-Huế là một người có uy tín đặc biệt trong lĩnh vực khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo. Tỉnh TT-Huế những năm gần đây nổi lên như là một điểm sáng về tính năng động trong phát triển. Trung tâm Đô thị thông minh của Tỉnh đã được Telecom Asia Awards 2019 trao giải thưởng “Dự án thành phố thông minh sáng tạo nhất châu Á”. Tỉnh cũng đang xây dựng chiến lược phát triển theo hướng sáng tạo, công nghệ và bền vững. Cùng với đó là chiến lược phát triển 10.000 nhân lực ngành CNTT tại Tỉnh sẽ mở ra những cơ hội làm việc mới kéo theo sự phát triển chung của khu vực. TS. Cường sẽ trả lời các câu hỏi về tương lai về Huế trở thành Thành phố trực thuộc trung ương và cơ hội phát triển nghề cho các bạn trẻ Miền Trung nói riêng và toàn quốc nói chung. Chi tiết về Viện nghiên cứu phát triển Tỉnh TT-Huế: