Trong bảng xếp hạng THE năm nay, Trường ĐH Tôn Đức Thắng (TDTU) và Trường ĐH Bách khoa Hà Nội (HUST) là hai trường đại học đến từ Việt Nam được xếp vào Top 301-400 các đại học có ảnh hưởng toàn cầu. Trường ĐH Tôn Đức Thắng được xếp Top 200 đại học có chất lượng giáo dục tốt nhất thế giới theo xếp hạng của THE năm 2020. Đây là lần đầu tiên trường đạt thứ hạng này. Riêng trong bảng xếp hạng các đại học có ảnh hưởng nhất toàn cầu năm 2020 (THE Impact Rankings), trường ĐH Tôn Đức Thắng được xếp Top 200 đại học có chất lượng giáo dục tốt nhất thế giới. Thành tựu trong lĩnh vực chất lượng giáo dục tốt gồm những kết quả đạt được về: các chỉ số nghiên cứu khoa học và công bố quốc tế; người học được đào tạo về nghiệp vụ giảng dạy; hỗ trợ học liệu và tổ chức hoạt động học thuật cho cộng đồng; các hoạt động giáo dục cho cộng đồng; các chính sách hỗ trợ người học có thể học tập suốt đời... Hai trường đại học đến từ Việt Nam được xếp vào Top 301-400 các đại học có ảnh hưởng toàn cầu. Trong Top 200 trường được xếp có chất lượng giáo dục tốt nhất thế giới còn có ĐH Sydney, ĐH Monash (Úc), ĐH Oulu (Phần Lan), ĐH Kyung Hee (Hàn Quốc). Trong lĩnh vực này thì trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đã đóng góp cho Việt Nam thêm một thành viên thứ hai với thứ hạng Top 301-400. Lĩnh vực những hành động bảo vệ khí hậu của đại học (Climate action) và Lĩnh vực đại học vì thành phố và cộng đồng bền vững (Sustainable cities and communities) của trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng đã được xếp Top 200 trong bảng xếp hạng này. Trong kỳ xếp hạng 2020, Bảng xếp hạng THE University Impact Rankings có sự góp mặt thêm của hơn 300 đại học so với năm 2019, nâng tổng số lên 766 đại học đến từ 85 quốc gia phát triển. Dẫn đầu vẫn là các đại học lâu đời và danh tiếng như University of Auckland (New Zealand), University of Sydney (Úc), Western Sysney University (Úc), La Trobe University (Úc). Cùng Top 301-400 mà 2 trường của Việt Nam đạt còn có Chiang Mai University (Thái Lan), University of Taipei (Đài Loan), North-Eastern Federal University (Nga), Oregon State University (Mỹ), Solent University (Anh),... đa số đều là các trường đại học lớn và lâu đời của thế giới và thuộc các nước công nghiệp hiện đại; đã có trình độ phát triển cao ở hầu như tất cả các mặt. Được biết, trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng là đại diện duy nhất Việt Nam được xếp hạng 901-1000 thế giới theo ARWU; xếp thứ 960 thế giới về thành tựu học thuật theo URAP; xếp thứ 165 về phát triển bền vững theo UI GreenMetric; và được xếp Top 10 các đại học Đông Nam Á theo WoS.