Một trong những ngành học “độc - lạ” khiến rất nhiều người quan tâm gần đây chính là chương trình Cử nhân Khoa học Thông tin Địa không gian. Chương trình Cử nhân Khoa học Thông tin Địa không gian (The Degree of Bachelor in Geospatial Information Science) là một ngành đào tạo mới của khoa Địa lý, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội. Đây là ngành học liên quan đến những vấn đề cơ bản trong sử dụng công nghệ số để xử lý thông tin địa không gian về địa điểm, các hoạt động và hiện tượng diễn ra trên và gần bề mặt của Trái đất được lưu trữ trong ảnh hoặc bản đồ. Mới nghe bạn sẽ thấy ngành học này có gì đó xa vời và rộng lớn, thế nhưng thực tế những gì bạn học được tại đây rất cụ thể. Sinh viên ngành Khoa học Thông tin Địa không gian sẽ được đào tạo những kiến thức liên quan tới việc đo đạc, xử lý thông tin địa lý, sử dụng hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu, xử lý và mô hình hóa các dữ liệu lớn liên quan đến thông tin địa lý. Chương trình Cử nhân Khoa học Thông tin Địa không gian hiện tại mới được giảng dạy duy nhất tại khoa Địa lý, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Tính tới thời điểm hiện tại, bạn sẽ khó có thể tìm thấy nơi nào khác mang tới cơ hội học tập ngành học độc đáo này tại Việt Nam. Chương trình đào tạo luôn được cập nhật để phù hợp với tình hình trong nước cũng như tham khảo chương trình của các trường đại học tiên tiến thuộc top 200 trên thế giới. Khoa có sự hợp tác với Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) trong việc ứng dụng thông tin địa không gian vào các ứng dụng phổ biến hiện tại như: Google Earth, bản đồ trong các ứng dụng Grab, Uber,... Cùng với đó NASA đồng ý để các giảng viên của Khoa sử dụng kho dữ liệu từ các vệ tinh viễn thám của mình trong nghiên cứu, đào tạo. Sinh viên theo học ngành Khoa học Thông tin Địa không gian sẽ được tiếp xúc, học tập và sử dụng những công nghệ hiện đại nhất trong lĩnh vực này hiện nay. Trong quá trình học tập, các bạn sẽ có rất nhiều cơ hội nhận học bổng, từ nhà trường, từ các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước. Cùng với đó là các chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, du học hấp dẫn. Đây là ngành học liên ngành, phù hợp với xu hướng cách mạng 4.0 và biến đổi toàn cầu. Khoa học Thông tin Địa không gian là ngành học rất mới tại Việt Nam nên số lượng sinh viên theo học còn ít, tuy nhiên nhu cầu việc làm lại khá dồi dào. Chính vì vậy cơ hội việc làm giành cho bạn là vô cùng rộng lớn. Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể làm việc trong mọi lĩnh vực, kết nối hài hòa các sở thích cá nhân về quân sự, môi trường, nông nghiệp, mỏ, kinh doanh, quy hoạch đô thị, quản lý tài nguyên, quản lý tai biến thiên nhiên,... với Khoa học Thông tin địa không gian để có sự nghiệp thành công và một công việc yêu thích. Các tổ hợp xét tuyển dành cho sinh viên đăng ký chương trình Cử nhân Khoa học Thông tin và Địa không gian gồm có: A00: Toán - Vật Lý - Hóa học A01: Toán - Vật Lý - Tiếng Anh B00: Toán - Hóa học - Sinh học D10: Toán - Địa lý - Tiếng Anh