Đại học Trà Vinh (TVU) là trường đại học tiên phong trong cả nước ký Tuyên bố Talloires (2013), cam kết xây dựng trường đại học xanh toàn diện. Năm 2019, TVU được tổ chức UI GreenMetric World University Rankings xếp hạng 221 trong Top 300 trường đại học phát triển bền vững và thân thiện môi trường nhất thế giới; là 1 trong 2 trường đại học ở Việt Nam lọt vào bảng xếp hạng này; TVU đạt chứng nhận kiểm định giáo dục trong nước & quốc tế: FIBBA, AUN-QA. Tháng 4 - 7 hàng năm, thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ xét tuyển ĐH, CĐ, không ít bạn vẫn còn băn khoăn nên học trường nào, ngành nào. Nhiều chuyên gia tuyển sinh đưa ra lời khuyên, hãy tùy điều kiện hoàn cảnh gia đình, môi trường học tập, nghiên cứu và cùng các yếu tố khác sao cho thuận tiện nhất để ăn học và sinh hoạt. Trường Đại học Trà Vinh là một trong những lựa chọn hợp lý lúc này. Đại học Trà Vinh là trường đại học công lập, tuyển sinh trên toàn quốc hiện có hơn 20.000 sinh viên đến từ hơn 40 tỉnh thành của cả nước đang theo học tại Trường. Trường đào tạo từ trình độ đại học đến sau đại học với chất lượng đào tạo luôn được cải tiến liên tục ở 62 ngành đại học, 33 ngành sau đại học (25 ngành đào tạo thạc sĩ và 8 ngành đào tạo tiến sĩ), cùng nhiều chương trình đào tạo khác theo đơn đặt hàng ở 13 khoa, thuộc các lĩnh vực như: Nông nghiệp - Thủy sản, Kỹ thuật - Công nghệ, Khoa học sức khỏe, Ngoại ngữ, Ngôn ngữ - Văn hóa - Nghệ thuật Khmer Nam bộ, Kinh tế - Luật, Hóa học ứng dụng, Sư phạm, Quản lý nhà nước - Quản trị văn phòng, Du lịch, Lý luận chính trị, Khoa học cơ bản, Răng Hàm Mặt, Dự bị đại học… Với phương châm "Mang đến cơ hội học tập chất lượng cho cộng đồng", TVU đang hoạt động theo mô hình cộng đồng, nên mỗi chương trình đào tạo đều có sự tham gia của các doanh nghiệp trong ban tư vấn chương trình đào tạo, cùng các hoạt động học thuật ở các khoa. Ngoài ra, Nhà trường đã nỗ lực gắn kết với hơn 700 doanh nghiệp thực hiện đào tạo theo địa chỉ sử dụng lao động, cũng như mở rộng chương trình đào tạo Co-op - một mô hình đào tạo đặc thù của TVU vừa giúp sinh viên có kinh nghiệm "nghề nghiệp", mở rộng việc học ra khỏi phạm vi lớp học và có thêm chi phí học tập, lại vừa giúp doanh nghiệp tiết giảm chi phí đào tạo và thời gian đào tạo sau tuyển dụng; Hỗ trợ học bổng hằng năm cho sinh viên, góp phần giải quyết việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. ĐH Trà Vinh nỗ lực cải tiến chất lượng đào tạo liên tục và đang từng bước hội nhập quốc tế trong các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, đặc biệt là trong các hoạt động đảm bảo chất lượng giáo dục chuẩn khu vực và quốc tế cho cấp cơ sở giáo dục và cấp chương trình đào tạo. P.GS TS Phạm Tiết Khánh - Hiệu trưởng trường Đại học Trà Vinh cho biết: “TVU luôn nỗ lực tạo ra một môi trường thuận lợi cho việc xã hội hóa học tập, nghiên cứu, việc làm và chuyển giao công nghệ trong một cộng đồng đại học. TVU đã mạnh dạn đưa ra các phương pháp đào tạo và học tập mới mẻ, mở cơ hội học tập cho mọi người, đa ngành, đa dạng hóa các loại hình đào tạo và hội nhập quốc tế. Nỗ lực nâng cao các giá trị của quá trình đào tạo thành tự đào tạo trong sinh viên. Đồng thời, phát triển hoàn thiện mô hình đại học xanh thân thiện và từng bước hướng đến đại học thông minh để tiếp tục khẳng định vai trò của Nhà trường đối với công cuộc phát triển kinh tế, xã hội địa phương, ĐBSCL và cả nước. Được biết, TVU nỗ lực thực hiện hợp tác với hơn 90 đối tác, viện, trường quốc tế trên các lĩnh vực: hợp tác đào tạo, trao đổi sinh viên, trao đổi giảng viên, tình nguyện viên và hợp tác triển khai các dự án tài trợ, đặc biệt là nghiên cứu ứng dụng. Xúc tiến nhiều dự án liên quan đến tài trợ học bổng ngắn hạn, dài hạn cho giảng viên, sinh viên; trao đổi giảng viên, sinh viên, tiếp nhận tình nguyện viên, chuyên gia quốc tế; dự án xây dựng đại học xanh, phát triển nhóm sinh viên nghiên cứu - IEEE Student Chapter tại Đại học Trà Vinh, phát triển Lab - không gian sáng chế cho sinh viên, giảng viên; liên kết đào tạo quốc tế… Hiện tại, TVU là thành viên của tổ chức CDIO - Tổ chức đề xướng khuôn khổ giáo dục để nâng cao chất lượng đào tạo trong các trường đại học khối các ngành kỹ thuật trên toàn thế giới. Ngoài ra, TVU còn là thành viên thứ 151 của Hiệp hội Cao đẳng Cộng đồng Canada, nay là Hiệp hội các Trường Cao đẳng và Học viện Canada (CICan); là thành viên sáng lập Hiệp hội Cao đẳng Cộng đồng Việt Nam (VACC), Hiệu trưởng TVU đã có 3 nhiệm kỳ và là đương nhiệm Chủ tịch VACC. Trường có nhiều chương trình đào tạo miễn học phí, và chính sách học bổng mở rộng dành cho các sinh viên nữ theo học các ngành kỹ thuật. Ngoài việc trao học bổng khuyến khích học tập cho sinh viên hằng năm, Nhà trường cùng các mạnh thường quân trong nước và quốc tế trao hàng trăm suất học bổng vượt khó học tập hàng tỷ đồng cho sinh viên trường và hỗ trợ SV vay vốn học tập. Đặc biệt, hỗ trợ 20 triệu đồng dành cho mỗi đề tài NCKH, khởi nghiệp khả thi của sinh viên, giúp sinh viên chủ động hơn để phát triển ý tưởng sáng tạo của mình tham gia vào các đề tài NCKH cấp trường.