Các điện thoại này được nạp dung lượng 3G, 4G, do Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương trao cho các giúp các em học trực tuyến tốt hơn. TS. Lê Trọng Tuấn - Hiệu trưởng trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương cho biết với quyết tâm không để bất cứ học sinh nào bị bỏ lại phía sau, nhà trường đã thực hiện đồng bộ các giải pháp để tổ chức dạy học từ xa đạt hiệu quả nhất trong bối cảnh học sinh chưa thể xuống trường học tập trung. Trong các giải pháp đó, với những học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nỗ lực vươn lên trong học tập, từ nguồn kinh phí xã hội hoá, nhà trường đã hỗ trợ điện thoại thông minh, hỗ trợ thẻ điện thoại 3G, 4G để các em yên tâm học tập. Học sinh Lường Thị Thắm (dân tộc Thái) ở bản Bản Nát - Quài Cang, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên được Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương tặng điện thoại và thẻ nạp. Dù khó khăn đến đâu, thầy và trò nhà trường vẫn luôn quyết tâm triển khai và thực hiện tốt chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo “tạm dừng đến trường, không dừng việc học”. Bên cạnh hỗ trợ, hàng tuần Nhà trường tổng kết biểu dương các em có kết quả học tập tốt, để động viên, khích lệ tinh thần học tập của các em. Học sinh Sùng Seo Hòa (dân tộc H’Mông) đang sinh sống tại bản Huổi Moi, Nà Hỳ huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên - nơi không có mạng Internet, không có điện lưới quốc gia, gia đình em cũng không có điện thoại thông minh đã được hỗ trợ điện thoại cấu hình tốt, thẻ điện thoại 3G và khắc phục các vấn đề để tham gia học trực tuyến được với thầy cô. Trước đó, học sinh này không thể tham gia các lớp học tương tác. Việc liên lạc giữa thầy cô và học trò như gửi tài liệu hướng dẫn tự học, trả bài tập… đều phải thực hiện qua đường bưu điện. Đang mùa khô, suối nước khu nhà em ở bị cạn, việc nạp điện thoại và đèn pin với Seo Hòa cũng là một khó khăn. Nhiều học sinh vùng cao không có điện, phải thắp đèn dầu để học tập. Buổi tối, Hòa phải thắp đèn dầu để học tập. Nam sinh người dân tộc H’Mông lúc đầu vì hoàn cảnh mà muốn nghỉ học, nhưng với sự động viên, hỗ trợ của thầy cô giáo và nhà trường, Hoà quyết tâm vượt khó, khắc phục mọi khó khăn để tiếp tục thực hiện ước mơ vào đại học. Học sinh Lường Thị Thắm (dân tộc Thái) ở bản Bản Nát - Quài Cang, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên - người vừa cắt cỏ, chăn bò, vừa tranh thủ leo lên mỏm đá cao để bắt song 3G học trực tuyến, cũng được nhà trường hỗ trợ điện thoại mới. Điện thoại cũ của em cấu hình thấp, pin yếu, có hôm vừa đi chăn bò trên đồi vừa tranh thủ vào lớp học trực tuyến nhưng điện thoại hết pin. Thắm chạy về nhà để sạc thì hết ca học.