Chủ trì hội nghị, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh đến những nội dung cần trao đổi, thống nhất các giải pháp phải thực hiện khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Về việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, hiện tại Bộ GD&ĐT vẫn giữ mốc thời gian dự kiến là ngày 8 đến 11/8. Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng ma trận đề thi THPT quốc gia, công bố đề thi tham khảo sau khi có chương trình được tinh giản, giảm tải. “Đề thi minh họa đang được xây dựng nhưng trên cơ sở đồng bộ với việc tinh giản chương trình giáo dục phổ thông”, Thứ trưởng nói. Sẽ xây dựng ma trận đề thi THPT quốc gia, công bố đề thi tham khảo sau khi có chương trình được tinh giản, giảm tải. Ông Nguyễn Văn Hiếu - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho rằng, học sinh từ lớp 1-11 còn có thời gian rà soát chương trình, bổ sung kiến thức vào năm học sau. Tuy nhiên, đối với học sinh lớp 12 thì không còn thời gian và sẽ phải thi THPT quốc gia. "Thông tin Thứ trưởng cho biết sẽ xây dựng ma trận đề thi căn cứ vào chương trình đã tinh giản khiến chúng tôi yên tâm" - ông Hiếu nói. Bà Lê Thị Bích Thuận - Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng cũng cho rằng, cấp tiểu học, THCS thì Bộ GD&ĐT có thể định hướng để các sở chủ động rà soát, tinh giản để giảm gánh nặng cho Bộ. Nhưng riêng bậc THPT thì Bộ GD&ĐT cần rà soát, giảm tải để thống nhất trên cả nước. Việc rà soát của Bộ sẽ ở cả lớp 10, 11, 12 vì liên quan tới đề thi THPT quốc gia có thể rơi vào chương trình của cả ba lớp này. Cũng với góc nhìn trên, GS Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An cho rằng, tinh giản chương trình phải có nguyên tắc như vận dụng cao, mở rộng đào sâu khó quá thì bỏ hoặc kiến thức vận dụng thì để cho học sinh tự học. Theo đó, những phần mở rộng, đào sâu kiến thức ở học kỳ II đã được lược bỏ sẽ không ra đề. Ông Thành cũng cho hay, cấu trúc, ma trận đề thi THPT quốc gia năm nay, Bộ GD&ĐT nên bám sát chương trình đã tinh giản. Theo đó, những phần mở rộng, đào sâu kiến thức ở học kỳ II đã được lược bỏ sẽ không ra đề, còn những câu hỏi ở mức cơ bản thì học sinh sẽ đáp ứng được. Để chuẩn bị kiến thức, nền tảng tốt cho học sinh ứng phó kỳ thi trong điều kiện hiện nay, ông Thành cho biết, địa phương đã lên nhiều phương án để không ở thế bị động. Trong đó, nếu học sinh đi học từ đầu tháng 4, các nhà trường được hướng dẫn tinh giản một phần kiến thức đơn giản như các khái niệm, hiện tượng mà các em có thể tự học và học trên truyền hình. Trường hợp học sinh phải nghỉ học hết tháng 4, sẽ tinh giản hết cả những phần kiến thức mở rộng, nâng cao. Nếu học sinh xuất sắc muốn đạt điểm tuyệt đối khi đi học trở lại, nhà trường sẽ có kế hoạch bồi dưỡng thêm và các em tự học ở nhà.