Theo đó, trước tình hình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn có nhiều diễn biến phức tạp, để đề phòng việc lây lan dịch bệnh trong các trường học, UBND tỉnh Hà Nam đã có công văn số 483/UBND-KGVX ngày 28/2/2020 về việc cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh Hà Nam tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Riêng với học sinh THPT, học viên trung tâm GDTX- Hướng nghiệp tỉnh, trung tâm GDNN-GDTX, sinh viên các trường cao đẳng, trung cấp của tỉnh đi học trở lại, bắt đầu từ ngày 2/3. Riêng với học sinh THPT, học viên trung tâm GDTX- Hướng nghiệp tỉnh, trung tâm GDNN-GDTX, sinh viên các trường cao đẳng, trung cấp của tỉnh đi học trở lại, bắt đầu từ ngày 2/3. Để chuẩn bị tốt các điều kiện đón học sinh THPT và học viên các cơ sở giáo dục trở lại lớp học, các nhà trường đang khẩn trương triển khai thực hiện các công việc cụ thể như: tiếp tục cho cán bộ, giáo viên, nhân viên dọn vệ sinh trường lớp, vệ sinh trang thiết bị dạy học; tiến hành kiểm tra toàn bộ hồ sơ, giáo án của giáo viên; lên kế hoạch tổ chức dạy học tăng cường thời lượng, cường độ bài giảng; thực hiện nghiêm các khuyến cáo chuyên môn về phòng, chống dịch bệnh trong nhà trường; thông báo với phụ huynh học sinh qua hệ thống tin nhắn điện tử về lịch học của học sinh các khối lớp... Sáng 28/2, UBND tỉnh Nam Định đã ban hành văn bản chỉ đạo về việc thay đổi kế hoạch cho học sinh, sinh viên đi học trở lại sau những ngày phải nghỉ học vì lý do phòng ngừa dịch Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh Nam Định đồng ý với đề nghị của Sở GD&ĐT cho trẻ em các cơ sở giáo dục mầm non, học sinh tiểu học, học sinh THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Riêng học sinh, sinh viên các trường THPT, Trung tâm giáo dục thường xuyên, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, các cơ sở đào tạo nghề, các trường trung cấp, cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh sẽ đi học trở lại từ ngày 2/3/2020. Học sinh mầm non, tiểu học, THCS Nam Định nghỉ thêm 2 tuần Sở GD&ĐT, Sở Lao động, Thương binh và xã hội, UBND các huyện, thành phố Nam Định có trách nhiệm thông báo và hướng dẫn các cơ sở giáo dục trên đại bàn tình về việc tiếp tục nghỉ học và đi học trở lại. Phối hợp với sở Y tế đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng quy định. Theo như kế hoạch ban đầu, Nam Định sẽ cho các em học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh đi học trở lại vào ngày 2/3. Tuy nhiên sau khi thay đổi kế hoạch, chỉ học sinh, học viên, sinh viên các trường THPT, Trung tâm GDTX, các cơ sở đào tạo nghề, các trường trung cấp, cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh đi học trở lại vào ngày 2/3/2020. Học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở tiếp tục được nghỉ học đến ngày 15/3/2020 để phòng dịch Covid-19.