Sáng ngày 27/2, trong buổi làm việc giữa Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo Việt Nam không được chủ quan trong chống dịch, không tập trung đông người, không tổ chức các cuộc họp nếu không cần thiết. Các cuộc hội nghị quan trọng đều phải tạm thời dừng lại để đề phòng lây nhiễm. Trong đó, Thủ tướng lưu ý có thông tin về việc gần 1.000 người họp về sách giáo khoa tại khách sạn Mường Thanh ở Thanh Hóa và nêu rõ, nếu đúng thì đây là việc cần phải nhắc nhở đối với Thanh Hóa. Ông Trần Văn Hòa - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa (bên trái) và ông Trịnh Vĩnh Long, Trưởng Phòng GD Tiểu học làm việc với PV. Tuy nhiên chiều ngày 28/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Trịnh Vĩnh Long, Trưởng Phòng Giáo dục Tiểu học - Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa cho biết, việc diễn ra hội thảo là việc hết sức bình thường và cần thiết phải làm, không thể lui lại cũng không thể dừng. “Thủ tướng chỉ đạo những cuộc hội họp không cần thiết phải dừng lại còn đây là cần thiết như ăn uống hàng ngày. Các hiệu trưởng phải có mặt trực tiếp để nghe các tác giả giới thiệu sách. Hiệu trưởng có vai trò quan trọng trong việc chọn ra bộ sách. Việc lựa chọn sách mới phải hoàn thành trước 4 tháng để kịp in ấn cho năm học mới. Không phải riêng Thanh Hóa, hơn 40 tỉnh đã triển khai, cùng làm với Thanh Hóa có rất nhiều tỉnh khác” - ông Long cho biết. Việc Sở GD&ĐT Thanh Hóa tổ chức hội thảo sách giáo khoa gần nghìn người tại khách sạn bị Thủ tướng nhắc nhở. Việc các đại biểu thắc mắc tại sao không họp trực tuyến trong thời điểm dịch bệnh phức tạp thì được Trưởng Phòng GD Tiểu học cho biết, kinh phí cho họp trực tuyến rất nhiều và không hiệu quả. Cũng theo ông Long, dịch bệnh trên thế giới diễn biến phức tạp nhưng Việt Nam nói chung và Thanh Hóa nói riêng phòng chống rất tốt. Nơi diễn ra hội thảo là khách sạn được phun khử trùng, cán bộ y tế kiểm tra thân nhiệt đại biểu…thấy rằng có thể kiểm soát được trong khi đó việc tổ chức hội thảo là cần thiết phải diễn ra. “Theo tôi, việc diễn ra hội thảo là rất đúng với tinh thần chỉ đạo khuyến cáo của Thủ tướng, Bộ Y tế và tỉnh Thanh Hóa” - ông Long khẳng định. Ông Trần Văn Hòa, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết thêm: “Đây là hoạt động chuyên môn thuần túy thôi, không phải hội nghị lớn lao nào cả nên chúng tôi không báo cáo tỉnh. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm”. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra còn diễn biến phức tạp. Cùng với cả nước, tỉnh Thanh Hóa vẫn tiếp tục cho học sinh nghỉ học. Thế nhưng, từ ngày 25/2, Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức cuộc hội thảo với gần 1.000 đại biểu. Dự kiến hội thảo sẽ kéo dài 3 ngày về sách giáo khoa (SGK) với nội dung báo cáo, cung cấp thông tin về SGK các môn học thuộc các bộ SGK lớp 1 đã được Bộ GD&GD phê duyệt Trong thời điểm dịch diễn biến phức tạp, việc tổ chức một hội thảo với số lượng lớn người tham gia đến từ nhiều nơi khiến nhiều hiệu trưởng cũng như lãnh đạo các phòng giáo dục bức xúc và lo lắng. Sau khi thông tin được phản ánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã cho dừng hội thảo trong ngày thứ hai và không kéo dài sang ngày thứ ba như dự kiến. Được biết, từ khi xuất hiện dịch Covid-19, Thanh Hóa có 1 bệnh nhân Covid-19 (hiện đã được chữa khỏi). Đến thời điểm này, dù Thanh Hóa chưa có thêm ca nhiễm mới nhưng vẫn còn 2 người phải nhập viện cách ly, theo dõi và có hàng trăm người khác đi từ vùng dịch, tiếp xúc với người nghi nhiễm và người Trung Quốc nhập cảnh đang được theo dõi, cách ly tại gia đình và các cơ quan đơn vị. Ngoài ra, Thanh Hóa hiện cũng chưa được Bộ Y tế công bố hết dịch Covid-19.