* UBND sẽ kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh, sinh viên trên địa bàn thêm 2 tuần, đến hết ngày 3/5. Theo báo cáo nhanh của Văn phòng UBND TPHCM về tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày 17/4, UBND TPHCM đã ban hành văn bản tiếp tục kéo dài thời gian cho học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố đến hết 3/5/2020. Đồng thời thành phố có văn bản kiến nghị Bộ GD&ĐT điều chỉnh một số nội dung liên quan đến kế hoạch năm học, thời gian hoàn thành chọn sách giáo khoa chuẩn bị cho năm học, thời gian kết thúc năm học. * Chiều 17/4, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã đồng ý với đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào ngày 4/5. “Tất cả học sinh sẽ đi học trở lại vào ngày 4/5 với điều kiện từ nay cho đến thời điểm đó trên địa bàn tỉnh không phát sinh ca bệnh do Covid-19. Đầu tuần tới, Sở sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể gửi các địa phương về công tác phòng chống dịch Covid-19 khi học sinh đi học lại”, ông Phu thông tin. Trước khi học sinh đến trường, ngành Giáo dục sẽ phối hợp với ngành Y tế tổ chức phun hóa chất khử khuẩn 100% các điểm trường. Đồng thời, Sở cũng chỉ đạo các điểm trường đảm bảo công tác vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh cho học sinh. Theo ông Phu, điều lo ngại lớn nhất là tỷ lệ ra lớp của học sinh miền núi sẽ không đạt 100% sau thời gian nghỉ quá dài. Do đó, việc chốt thời gian đi học trở lại vào thời điểm này sẽ giúp các điểm trường miền núi có giải pháp thông báo, vận động học sinh ra lớp. * Chiều 17/4 ông Nguyễn Văn Phương - Phó Chủ tịch UBND cho biết học sinh toàn tỉnh sẽ tiếp tục nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, học sinh toàn tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ được nghỉ học cho đến hết ngày 3/5. Được biết đã hơn 2 tháng rưỡi từ lúc ra Tết, học sinh Huế chỉ đi học khối cấp 3 đúng 1 tuần, sau đó nghỉ học thời gian dài vì ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian nghỉ học, Sở GD&ĐT tỉnh sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc dạy học trên truyền hình kết hợp học online cho tất cả các khối lớp cho đến khi học sinh đi học trở lại. Trước đây, Sở này đã cùng kết hợp cùng Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh dạy học trên truyền hình cho 3 khối lớp theo thứ tự là khối 12, khối 9 trong tháng 3 và khối 5 vào giữa tháng 4 này. Sở này cũng được giao nhiệm vụ đánh giá lại việc ứng dụng các phần mềm dạy học online trên mạng trong thời gian 1 tháng qua để lựa chọn phần mềm đảm bảo phù hợp, hiệu quả và bảo mật trong việc dạy học online. Các thầy cô tại Thừa Thiên Huế dạy học trên truyền hình cho học sinh khối 5, 9, 12. Sắp tới, toàn bộ các khối học ở Huế sẽ được tiếp tục dạy học trực tuyến trên truyền hình. * Chiều 17/4, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch đã kí văn bản cho phép học sinh, sinh viên… trên địa bàn tỉnh nghỉ học và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong nhà trường. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non; học sinh, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 20/4/2020 đến hết ngày 3/5/2020. Ngoài ra, UBND tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT tiếp tục phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam triển khai dạy học trên sóng truyền hình, các mạng truyền thông, xã hội theo đúng chỉ đạo của Bộ GD&ĐT và UBND tỉnh. Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong các trường học… Phun thuốc tiêu độc khử trùng trong trường học ở Quảng Nam để phòng, chống dịch bệnh * Chiều 17/4, Sở GD&ĐT đã quyết định cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 3/5 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh Tây Ninh thông báo cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học, THCS, THPT, Trung tâm giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên các trường trung cấp, cao đẳng, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, các cơ sở dạy thêm trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 3/5 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19. Sở GD&ĐT tỉnh Tây Ninh giao các đơn vị, trường học tăng cường kiểm tra, giám sát việc tổ chức dạy học trên Internet, đánh giá kết quả học tập của học sinh. Chỉ đạo giáo viên bộ môn có các biện pháp phù hợp và hiệu quả để huy động tối đa học sinh tham gia bài học, tương tác với học sinh và gia đình học sinh trong việc giao nhiệm vụ học tập trước khi học bài và kiểm tra kết quả học tập. Các đơn vị, trường học tiếp tục khiển khai các nội dung liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đồng thời, chuẩn bị các điều kiện để đón học sinh trở lại học tập.