Những ngày nghỉ phòng, chống dịch Covid-19, chúng tôi thực hiện đúng theo sự chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo đề ra: "Tiếp tục nghiên cứu vận dụng hệ thống VNPT E-Learning, Viettel study và các phần mềm ứng dụng khác trong việc hỗ trợ học sinh ôn tập tại nhà". Như vậy, nhiệm vụ của tất cả các thầy cô giáo là nỗ lực, cố gắng hết mình để giúp các em ôn tập tại nhà sao cho hiệu quả nhất. Bản thân tôi là một giáo viên (GV) còn hạn chế nhiều về trình độ công nghệ thông tin (CNTT). Thế nhưng, trong kì nghỉ Covid-19 này, vì học sinh thân yêu, tôi cũng đã tự mày mò, học hỏi thêm rất nhiều về CNTT để hướng dẫn các em học sinh tự học ở nhà. Lần đầu tiên trong đời, tôi thấy lợi ích thiết thực của một số phần mềm trên mạng. GV chúng tôi có thể thành lập các lớp học online rồi ra bài tập, kiểm tra bài làm của các em hàng ngày rất dễ dàng. Các em ở nhà nhưng chúng tôi vẫn hướng dẫn các em tự học và làm bài rất hiệu quả. Nghỉ học dài ngày, nhiều trường đã triệu tập toàn bộ GV để tập huấn việc thiết kế bài giảng E-learning. Nếu như lúc trước, nhiều GV- nhất là giáo viên lớn tuổi thường thoái thác, làm biếng từ chối đi tập huấn thì dịp này tất cả thầy cô đều tình nguyện đăng kí tham gia 100%. Ai cũng muốn cố gắng học hỏi để có thể soạn được những bài giảng chất lượng nhất cho các em học sinh thân yêu của mình. Một chị đồng nghiệp cùng trường của tôi cũng đã lớn tuổi. Khoảng một năm nữa thôi là chị nghỉ hưu rồi. Lúc trước, chị từng rất ngại với chuyện ứng dụng CNTT trong dạy học. Lúc nào, chị cũng than phiền về chuyện này. Chị bảo “lớn tuổi rồi nên làm biếng với máy móc hiện đại lắm”. Vậy mà không ngờ, suốt thời gian nghỉ dịch vừa qua, chị đã cố mày mò, học hỏi về CNTT để hướng dẫn học trò tự học. Bữa qua, chị còn hồ hởi điện cho tôi khoe về thành tích của mình: "Công nhận, CNTT có nhiều ưu điểm thật em ạ. Chị biết dạy học trực tuyến rồi, hiệu quả lắm em ơi. Soạn giảng cực một chút nhưng trò háo hức lắm. Nhờ dịch Covid-19 mà chị mới có động lực học hỏi rồi tự làm đấy em ạ". Dịp này, các em học sinh nghỉ học ở nhà phòng chống dịch thì học trực tuyến là giải pháp hiệu quả nhất. Thầy cô có thể vất vả một chút nhưng rất có lợi cho học sinh. Các em có thể học bất cứ lúc nào. Phần nào chưa hiểu có thể tua lại rồi suy ngẫm và học tiếp. Hàng ngày GV vẫn có thể ra đề, kiểm tra việc học tập của các em rất dễ dàng. Một kì nghỉ dài ngày nhưng GV chúng tôi cũng học hỏi được rất nhiều điều hay. Đặc biệt là trình độ CNTT của chúng tôi được cải tiến thấy rõ. Ai cũng cố gắng học hỏi để có thể hướng dẫn học trò của mình. Hy vọng thời gian tới GV sẽ ứng dụng nhiều hơn nữa những phần mềm tiện ích để nâng cao chất lượng cho việc dạy học của mình. Còn bây giờ thì chúng tôi chỉ ước mong sao dịch bệnh mau chóng được đẩy lùi để thầy trò được trở lại trường. Chúng tôi nhớ các em lắm rồi. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!