Trên đây là nội dung văn bản do Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Xuân Tuyên ký, hướng dẫn về việc triển khai phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục. Cụ thể, ngày 21/4, văn bản số 2234 của Bộ Y tế thực hiện ý kiến kết luận tại cuộc họp ngày 20/4 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, được gửi tới Bộ GD&ĐT và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội. Theo đó, Bộ Y tế đề nghị Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội khẩn trương xây dựng hướng dẫn chi tiết cho tỉnh, thành phố về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục. Học sinh Thanh Hoá đã đi học trở lại từ ngày 21/4. Cũng theo văn bản này, Bộ Y tế đề nghị Bộ GD&ĐT bổ sung yêu cầu tất cả học sinh, sinh viên, giáo viên, người lao động trong các cơ sở giáo dục phải đeo khẩu trang trên đường đi học trở về nhà và trong thời gian ở trường. Nhà trường đảm bảo khoảng cách chỗ ngồi giữa các học sinh, sinh viên tối thiểu 1,5m. Trên cơ sở đó, căn cứ tình hình thực tế từng phòng học, có thể bố trí mỗi học sinh ngồi một bàn hoặc hai học sinh ngồi một bàn hoặc ngồi so le... cho phù hợp. Cách ngồi này đảm bảo khoảng cách tối thiểu trong hoạt động chung của học sinh, giáo viên. UBND tỉnh, thành phố có trách nhiệm trong việc cụ thể hóa các nội dung hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Những điều kiện này phù hợp điều kiện. Địa phương tổ chức hướng dẫn triển khai và kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác phòng, chống dịch tại các cơ sở giáo dục. Trước đó, ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, quan điểm của Bộ GD&ĐT đưa ra, trường học phải an toàn mới đón học sinh quay trở lại. Các em phải an toàn thì mới đến trường. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết thêm, các địa phương được phân loại theo mức độ nguy cơ cao, nguy cơ và nguy cơ thấp. Học sinh Cà Mau được bố trí mỗi em một bàn khi đi học trở lại. (Ảnh: CTV). Những tỉnh có nguy cơ cao và nguy cơ, Bộ GD&ĐT khuyến nghị chưa nên cho học sinh đi học. Địa phương có nguy cơ thấp, nhà trường có thể cho học sinh đi học trở lại, nếu đảm bảo điều kiện an toàn. Bộ đã chỉ đạo và ra hướng dẫn ngành giáo dục các địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Trong đó, công tác kiểm soát tất cả đối tượng ra vào trường học được đặc biệt lưu ý, để đảm bảo môi trường trường học phải an toàn, không ai có biểu hiện nghi ngờ về sức khỏe hoặc từng tiếp xúc với người nhiễm/nghi nhiễm, hoặc đi tới vùng dịch trong 14 ngày. Các trường học cần vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn để bảo đảm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm từ môi trường, lớp học và các phương tiện được giáo viên, học sinh sử dụng trong quá trình dạy và học. Được biết, sau Cà Mau, Thái Bình, Thanh Hóa, đến nay có 4 địa phương khác quyết định để học sinh trở lại trường từ ngày 23/4. Những địa phương này bao gồm Gia Lai, Yên Bái, Hải Dương, Hải Phòng. Một số tỉnh như Vĩnh Long, Nghệ An, Phú Yên cũng dự kiến sẽ đón học sinh trở lại vào ngày 27/4 sắp tới.