GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn – ĐH Quốc gia Hà Nội đã có tâm thư gửi tới các sinh viên của nhà trường đang vừa học online, vừa chống dịch Covid-19. xin chia sẻ bức thư đầy tâm huyết này! Khuôn viên thân quen của sinh viên trường ĐH Khoa học Xã hội & nhân văn Hà Nội 3 tuần kể từ khi việc dạy-học của thầy-trò USSH chuyển lên “An toàn khu Trực Tuyến”, mọi việc đến nay có thể nói đã hoạt động rất nhịp nhàng. Những bối rối của thầy-trò trong những ngày đầu bỡ ngỡ với những chức năng/function lạ mắt của các nền tảng dạy học đa dạng đã được hóa giải; sự quá tải ở một số nền tảng công nghệ đã được giải quyết. Trong sự ngỡ ngàng đôi khi có phần “bối rối” của những ngày đầu lên sóng, sinh viên là những người vất vả hơn: khi thầy-cô sử dụng đan xen 1-2 platform để dạy nghĩa là sinh viên có thể sẽ phải “tác chiến” trên 5-7 loại nền tảng công nghệ khác nhau bởi các em thường học nhiều môn với nhiều thầy-cô khác nhau. Tuy nhiên, một thực tế dễ nhận thấy là các em thường thích ứng nhanh hơn các thầy-cô, một sự ngạc nhiên không hề khó hiểu với thế hệ 10x vốn năng động và yêu công nghệ! Xin chúc mừng các em và cảm ơn các em đã luôn chia sẻ với thầy-cô, Nhà trường! Cũng trong 3 tuần qua, Nhà trường đã nhận được phản hồi thường xuyên của các em về điều kiện học tập của bản thân. Một điều vô cùng khích lệ là đến nay gần 8.000 sinh viên của Nhà trường vẫn tuyệt đối an toàn; các em vẫn giữ liên lạc thường xuyên qua email, group chats…với thầy-cô và phòng ban chức năng. Mong các em tiếp tục thực hiện công tác phòng dịch tốt theo hướng dẫn để tiếp tục học tập hiệu quả trong chặng đường sắp tới. Phần lớn sinh viên Nhân văn hiện đang ở Hà Nội (ước tính trên 90%) nên điều kiện học tập khá tốt (internet mạnh, truy cập thư viện số LIC của ĐHQGHN rất thuận lợi), cho dù sinh hoạt đôi lúc khó khăn vì không gian chật hẹp. Một số ít (khoảng dưới 10%) sinh viên đã trở về quê nhà hiện gặp một chút khó khăn về điều kiện học tập (thiếu internet, wifi hoặc mạng 3-4G yếu). GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn – ĐH Quốc gia Hà Nội. Các em thân mến! Quan điểm của toàn ngành giáo dục cũng như của Nhà trường là không để sinh viên nào bị bỏ lại phía sau trong công cuộc giảng dạy online ứng phó với dịch bệnh. Nhà trường khuyến khích các em cố gắng khắc phục khó khăn để tham gia lớp học (dù đôi khi chất lượng đường truyền ở quê không được tốt) bởi sau mỗi buổi học trực tuyến cùng thầy-cô các em vẫn có cơ hội được xem lại video bài giảng nếu thầy-cô sử dụng những platform dạy học chuyên nghiệp, đọc thêm những tài liệu học tập được thầy-cô cung cấp. Trong trường hợp các em không thể tham dự lớp học vì lý do bất khả kháng (thiếu thiết bị, không có internet), hãy email thông báo về Nhà trường để được ghi nhận tình huống. Các em sẽ được Nhà trường bố trí học cùng các lớp về sau; các em không lo bị xét học vụ vì thiếu số lượng tín chỉ tối thiểu của học kỳ này! Trước khi kết thư, thầy xin thay mặt các thầy-cô cập nhật một số thông tin và số liệu chính thức để các em yên tâm với hoạt động của Nhà trường: hơn 300 thầy-cô tuyệt vời của USSH chúng ta đang tổ chức hơn 800 lớp học phần cho khoảng 40.000 lượt sinh viên tiếp tục học online trong những tuần tới. Vui mừng hơn, ngày 23/3 Thầy Bộ trưởng GD&ĐT đã ký Văn bản 988 công nhận kết quả học trực tuyến và ngày 27/3, Thầy Giám đốc ĐHQGHN vừa ban hành Văn bản 944 để hướng dẫn chi tiết hạng mục này. Chỉ trong đầu tuần tới, các thầy-cô Phòng Đào tạo sẽ email đến các em nội dung chi tiết văn bản hướng dẫn việc học và kiểm tra, đánh giá…của Nhà trường để các em yên tâm học tập. Nỗ lực đã có, chính sách đã rõ, chúng ta nhất định sẽ thành công! Chuyên gia dự đoán xu hướng (trend forecaster) Li Edelkoort vừa nhận định rằng trong và sau đại dịch covid-19 này, “khả năng ứng biến và sáng tạo sẽ là những tài sản quý giá nhất”. 60 năm qua, các thế hệ sinh viên (Đại học) Tổng hợp/Nhân văn đã chứng minh sự ứng biến tuyệt vời của họ, và giờ là lúc các USSHers thế hệ 2K chứng tỏ bản lĩnh, tài năng và sự sáng tạo của mình! Chúc các em mạnh khỏe và bình an đi qua mùa dịch với nhiều niềm vui trong cuộc sống và thành công trong học tập!