Nam du học sinh Vũ Duy Dự - sinh viên năm cuối ngành Khoa học máy tính tại trường Đại học Công nghệ Delhi (New Delhi, Ấn Độ) cho hay: “Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát nhanh và khó kiểm soát như hiện nay, du học sinh Việt sống ở nước sở tại có rất nhiều vấn đề và nguy cơ phải đối mặt, đặc biệt khi mà chúng em đang sinh sống trong một đất nước mà được dự đoán sẽ trở thành Italy thứ hai trong thời gian sắp tới”. Duy chia sẻ, quá trình dịch bệnh bùng phát diễn ra khá nhanh. Chỉ 2 tuần trước, các bạn sinh viên trong trường của em vẫn còn khá lạc quan về tình hình. Nhưng từ sau khi Delhi phát hiện ca nhiễm virus đầu tiên thì mọi thứ im ắng thêm được một hai ngày, cho đến khi con số bắt đầu tăng lên. Các bạn bắt đầu lan truyền nhau về việc phải di chuyển về quê. “Ngày 13/3, trường Đại học Công nghệ Delhi – mơi em học ra thông báo đóng cửa đến hết tháng 3. Lúc này tất cả sinh viên trong ký túc của trường bắt đầu rời đi. Đến ngày 18/3, có lệnh phong tỏa toàn quốc trong 14 tiếng vào chủ nhật ngày 22/3. Trước ngày phong tỏa mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên không khí thì căng thẳng và gấp gáp hơn. Số lượng sinh viên lúc này chỉ còn 10 – 15 người. Ai nấy đều kháo nhau đổ xô đi mua đồ ăn tích trữ. Riêng em thì không, vì được biết nhà ăn của ký túc xá vẫn còn hoạt động”, Duy nói. Nam sinh Việt mô tả, cảnh tượng những ngày phong toả là chưa từng thấy. Khi ngày phong tỏa toàn quốc diễn ra, đường phố Delhi vắng tanh không một bóng người. Mọi ngôi nhà trên phố đều đóng cửa, kể cả các siêu thị và cửa hàng tạp hóa. Hệ thống tàu điện dừng hoạt động. Một cảnh tượng mà một thành phố đông dân tấp nập như Delhi chưa từng được chứng kiến trước đây. Các thông báo kéo dài thời gian phong tỏa diễn ra dồn dập. Thời gian phong tỏa được dự kiến kéo dài đến 9h tối ngày hôm đó. Tuy nhiên, khi thời gian phong tỏa dần kết thúc, thì một lệnh ban bố mới được đưa ra, thông báo rằng biện pháp sẽ tiếp tục được thực hiện thêm 10 ngày như vậy. Tức là kéo dài đến hết 31/3. Đến ngày 24/3, tiếp tục một thông báo mới, phong tỏa sẽ kéo dài thêm 21 ngày, kể từ 0h ngày 25/3. Đến thời điểm hiện tại, không khí bên trong Delhi vẫn đang rất vắng lặng. Lác đác vài người trên phố đi đến các cửa hàng thực phẩm. Chỉ có ngày đầu tiên của lệnh phong tỏa 14 tiếng là các cửa hàng tạp hóa được yêu cầu phải đóng cửa, các ngày sau đó đã mở cửa. Ai nấy đều đeo khẩu trang và thận trọng hơn với người xung quanh. Một người bạn Ấn Độ của Duy cho biết, chính phủ đang bàn bạc vấn đề cứu trợ đối với người dân. Đặc biệt là những người vô gia cư trên phố. Bởi họ là thành phần dễ bị tổn thương nhất trong đại dịch này. Giải pháp sẽ sớm được đưa ra. Dự cho biết, Hội du học sinh Việt Nam có một nhóm chat chung trên Whatsapp. Ở đó mọi người vẫn đang tích cực chia sẻ tình hình và kết nối mọi người. Qua đó thì em được biết, hầu hết các bạn sinh viên cũng như người đã đi làm sống tự túc trong các căn hộ phải đối mặt với vấn đề thiếu hụt thực phẩm. “Do người dân Ấn Độ có các món chính đều là các món chay, nên họ duy trì thực phẩm rau củ là chủ yếu. Không có cửa hàng bán thịt nào mở cửa. Trứng là món ăn duy nhất được sử dụng để thay thế. Ngoài ra, cá cũng có thể được tìm thấy ở một số ít những khu vực có đông người nước ngoài sinh sống”, Duy nói. Các chuyến bay về nước đã ngừng hoạt động từ ngày 21/3, nên một số các bạn người việt có nhu cầu về nước trong thời gian này không thể bay về. Đại sứ quán Việt Nam ngày hôm qua đã ra thông báo yêu cầu mọi người điền thông tin khảo sát để thu thập thông tin và tình hình người Việt hiện tại cũng như những ai có nhu cầu về nước. Nếu số lượng người muốn về nước đủ nhiều đại sứ quán có thể sẽ tiến hành sắp xếp. Nhưng vấn đề di chuyển giữa các bang để đến được Delhi cho chuyến bay cũng là một bài toán khó - khi mà hệ thống giao thông trên toàn đất nước đã ngừng hoạt động. Nam du học sinh tâm sự: “Về cuộc sống của cá nhân em thì cũng có chút xáo trộn. Khi mà nhà trường đã đóng cửa và không có thông báo gì thêm cho đến thời điểm hiện tại, thì việc học tập chắc chắn bị ảnh hưởng. Thời gian tốt nghiệp ra trường của em có lẽ sẽ bị lùi lại. Hàng ngày em chỉ ở trong ký túc. Đôi lúc em cũng ra ngoài để mua một số món đồ, và khi quay trở lại thì được đo thân nhiệt cũng như phải xuất trình thẻ ký túc tại cổng ra vào. Mặc dù toàn bộ ký túc xá chỉ còn trên dưới 10 người nhưng nhà ăn vẫn mở cửa để phục vụ. Thỉnh thoảng em được các anh chị trong Đại sứ quán gọi điện hỏi thăm về tình hình sức khỏe, các khó khăn gặp phải, và nếu có gì thiếu thốn gì cần giúp đỡ thì các anh chị luôn sẵn sàng. Gia đình và bạn bè trong nước cũng luôn an ủi và động viên. Điều này làm em cảm thấy bớt lo lắng khi mà phải sống một mình trong tâm dịch”. Dù mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát đối với Dự cho đến thời điểm hiện tại, nhưng em cũng không yên tâm với những gì có thể diễn ra trong tương lai. Khi mà bệnh dịch bùng phát mạnh hơn và kéo dài lâu hơn nữa, nhu cầu thực phẩm thiết yếu sẽ trở lên càng khó khăn, nguy cơ có thể mắc bệnh sẽ cao hơn… Trong khi đó, hệ thống y tế của Ấn Độ có thể sẽ bị quá tải. “Cho nên em mong muốn được trở về nước. Bởi em rất tin tưởng vào khả năng kiểm soát phòng dịch của nước ta. Nếu được về nước em sẵn sàng cam kết thực hiện cách ly 14 ngày để bảo vệ cho người thân và xã hội. Rất mong sẽ có một chuyến bay từ Delhi về Hà Nội trong thời gian sắp tới”, nam du học sinh bày tỏ. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi thông báo lệnh phong tỏa toàn dân (1,3 tỷ người) được áp dụng từ 0h00 ngày 25/3. Lệnh phong tỏa sẽ kéo dài 21 ngày nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus Covid-19. Hiện đã có khoảng 500 ca lây nhiễm và 9 ca tử vong tại Ấn Độ. Giao thông gần như ngưng lại. Chỉ có các cửa hàng nhu yếu phẩm mở cửa. Ấn Độ nhiều khả năng sẽ trở thành một “ổ dịch” bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 mới. Các chuyên gia đưa ra cảnh báo, những biện pháp ngăn chặn dịch bệnh dù đã được thực hiện thành công tại nhiều nơi khác ở châu Á, nhưng có thể không hiệu quả tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới này.