Sáng nay, có thông báo chính thức “về việc kéo dài thời gian tạm nghỉ học vì dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19”. Quyết định này được trường đưa ra do tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh và vấn đề đảm báo sức khoẻ cho người học được đặt lên hàng đầu. Lãnh đạo trường ĐH Luật TPHCM chỉ đạo công tác phòng dich tại trường Theo đó, nhà trường cho sinh viên nghỉ học đến hết ngày 8/3/2020. Đối với sinh viên các ngành ngoài sư phạm thực tạp tại các cơ quan, doanh nghiệp và sinh viên tham gia hoạt động tập trung ngoài trường dời thời gian bắt đầu thực hiện đến sau ngày 8/3/2020. Còn với sinh viên năm thứ 3, thứ 4 thực tập sư phạm tại các trường THPT, THCS, Tiểu học và mầm nón trên địa bàn thành phố thực hiện theo lịch làm việc của các cơ sở thực tập. Trong khi đó, tối qua (28/2) sau khi cân nhắc lãnh đạo trường đưa ra quyết định cho sinh viên tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3/2020. Ngày học tập trung lại sẽ vào ngày 9/3/2020. Trong thời gian nghỉ, các khoa vẫn tổ chức giảng dạy online khi sinh viên tự học ở nhà. Dù chuẩn bị để học tập trung lại vào đầu tuần sau, tuy nhiên chiều qua (28/2) quyết định kéo dài thời gian học online thêm một tuần đến hết ngày 8/3. Trong thời gian không học tập trung, nhà trường cũng kiểm soát chặt chẽ việc ra, vào của sinh viên và khách đến liên hệ công tác tại trường và ký túc xá. Cụ thể, rửa sạch tay bằng xà phòng kèm đo thân nhiệt; không mở máy lạnh; thực hiện tiếp khử trùng, phòng chống dịch bệnh… Công tác kiểm soát dịch tại trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TPHCM được trường duy trì Tương tự, cũng thông báo để đảm bảo kịp thời tiến độ học tập nhưng vẫn an toàn phòng chống dịch nhà trường linh động phân 2 phương thức. Đối với các học phần lý thuyết, sinh viên không học tập trung từ ngày 2/3 đến hết ngày 8/3. Thay vào đó, trường bố trí cho sinh viên, học viên học trực tuyến. Đối với các học phần thực hành và nghiên cứu khoa học, từ ngày 2/3 sinh viên các ngành Công nghệ kỹ thuật hoá học, Công nghệ thực phẩm, Quản lý tài nguyên môi trường sẽ học tại phòng thực hành, thí nghiệm. Các khoa phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để đảm bảo sức khoẻ cho người học và cộng đồng. cũng cho sinh viên nghỉ học tiếp đến hết ngày 8/3 để phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Dự kiến, tập trung học trở lại vào ngày 9/3. Đồng thời, trường cũng thông báo trong thời gian này nếu sinh viên từ các tỉnh đã đến sớm cần chỗ ở tạm thì nhà trường sẽ hỗ trợ chỗ ở tại Ký túc xá của trường. Ngày 28/2, ban giam hiệu và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của trường họp và quyết định cho giảng viên và sinh viên được nghỉ học thêm một tuần đến hết ngày 8/3. Lịch dạy bù, học bù nhà trường sẽ công bố sau. Trường chiều qua cũng quyết định kéo dài thời gian cho sinh viên học tại nhà đến hết ngày 8/3 sau khi xét mức độ nguy hiểm của dịch Covid-19 vẫn còn. Tuy nhiên, các lớp nhỏ liên quan đến việc thực hiện đồ an, thực hành vẫn được đến trường học nhưng phải đăng ký với phòng đào tạo. Dự kiến ngày 9/3, trường chính thức học tập trung trở lại. Trong khi đó, cũng đã điều chỉnh lịch học, lịch thi và thời gian thực tập của sinh viên của trường. Trong đó, sinh viên văn bằng 1 các khóa 40, 41,42,43 và 44 được nghỉ học tập trung đến hết ngày 15/3/2020. Lịch thi của các lớp khoá 40 và 41 (ngành Quản trị - Luật) cũng được hoãn và thời gian thực tập các lớp này từ ngày 16/3 đến 15/5. Trong thời gian sinh viên nghỉ, các trường ĐH tại TPHCM vẫn tổ chức công tác phòng dịch Đối với sinh viên văn bằng 2, chỉ một lớp được học lại từ ngày 3/3, còn lại nghỉ học đến hết ngày 15/3. Sinh viên hệ vừa học vừa làm cũng chỉ một lớp học tập trung ngày 2/3, còn những lớp khác nghỉ như sinh viên chính quy. Sáng nay, cũng thông báo nghỉ học tập trung tiếp 1 tuần đến hết ngày 8/3/2020. Trường vẫn cho sinh viên, học viên học hình thức trực tuyến trong thời gian này. Như vậy tới thời điểm này có khoảng 30 trường ĐH, CĐ tại TPHCM cho sinh viên nghỉ học từ 1 đến 2 tuần. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19, chiều nay UBND TPHCM cũng đã mời lãnh đạo ĐH Quốc gia TPHCM và đại diện khối các trường ĐH, CĐ trên địa bàn đến dự họp về công tác phòng chống dịch tại TPHCM.