Chiều 22/3, nhóm giảng viên khoa Cơ khí của Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng đã chạy thử nghiệm thành công robot vận chuyển thức ăn, thuốc men, các vật dụng cá nhân… phục vụ bệnh nhân ở khu cách ly phòng, chống dịch bệnh Covid- 19. Robot đặc biệt mang tên “BK-AntiCovid” được chế tạo theo đơn đặt hàng từ chính Bệnh viện Phụ sản - Nhi ở Đà Nẵng. Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng chạy thử nghiệm robot vận chuyển trong khu cách ly phòng, chống Covid-19 do nhóm giảng viên khoa Cơ khí chế tạo Theo TS Võ Như Thành - Trưởng bộ môn Cơ điện tử, Khoa Cơ khí đại diện nhóm nghiên cứu, chế tạo robot chia sẻ, điểm đặc biệt của “BK-AntiCovid” là “người vận chuyển” này được làm từ thép không gỉ và cấu tạo khung đúc liền khối chống thấm nước. Điều này giúp cho quá trình vận hành robot có thể phun, xịt thuốc khử trùng robot mà không ảnh hưởng đến các mạch, linh kiện bên trong. Đây cũng là một yêu cầu “thử thách” cho nhóm nghiên cứu trong quá trình chế tạo robot. Robot “BK-AntiCovid” được chế tạo bởi thép không rỉ và cấu trúc khung nguyên khối chống thấm nước để có thể phun khử trùng trong quá trình vận hành. ngăn ngừa nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19 “BK-AntiCovid” ban đầu được chế tạo hoạt động với tốc độ chậm để người điều khiển có thể vận hành robot dễ dàng với các nút điều khiển không quá phức tạp. Về sau, khi việc điều khiển vận hành robot vận chuyển phục vụ bữa ăn, thuốc men, đồ dùng... cho bệnh nhân ở khu cách ly nhuần nhuyễn, có thể nâng cấp tốc độ hoạt động của “người vận chuyển” này. Để gấp rút hoàn thành sản phẩm đưa vào ứng dụng trong lúc cần kíp, cả nhóm đã hoàn thành nghiên cứu, chế tạo chỉ trong vòng... 7 ngày, bao gồm 5 ngày nghiên cứu, tìm linh kiện, lắp ráp... robot có trọng lượng 100kg và 2 ngày chạy thử nghiệm trước khi bàn giao cho bệnh viện sử dụng ngay. Chi phí chế tạo robot là 50 triệu đồng, song nhóm nghiên cứu cho biết, nếu sản xuất số lượng lớn, thì chi phí mỗi robot sẽ giảm đi nhiều. PGS.TS Đoàn Quang Vinh - Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng cho biết, chi phí nghiên cứu, chế tạo “BK-AntiCovid” được tài trợ từ nguồn kinh phí của Quỹ Khoa học Công nghệ của nhà trường và ĐH Đà Nẵng. Nhóm chế tạo “BK-AntiCovid” cũng đang nghiên cứu bổ sung thêm tính năng đo thân nhiệt từ xa cho “người vận chuyển” ở khu cách ly này. Được biết, dự kiến trong ngày 23/3, những robot vận chuyển ở khu cách ly phòng, chống Covid-19 do nhóm giảng viên Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng chế tạo sẽ được bàn giao đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi tại Đà Nẵng.