Công cụ được phát triển dựa trên phương pháp luận ATAR của Australia áp dụng cho học sinh phổ thông Việt Nam. Đây cũng là cơ sở quan trọng để Trường ĐH FPT đặt ngưỡng chất lượng nâng cao chất lượng tuyển sinh đầu vào năm 2020. Kể từ ngày 1/4/2020, Trường ĐH FPT chính thức ra mắt trang xếp hạng học sinh THPT SchoolRank tại địa chỉ . Vào trang này, học sinh chỉ cần nhập kết quả học tập là sẽ được biết mình nằm ở “top” bao nhiêu trên tổng số học sinh cả nước. Kết quả này có giá trị tham khảo giúp học sinh có thêm một công cụ khách quan để đánh giá được năng lực bản thân so với mặt bằng chung. Đặc biệt, nếu kết quả của học sinh trong TOP50 - 50% học sinh có năng lực tốt nhất mỗi năm - trở lên, các em sẽ nhận được giấy chứng nhận cấp bởi Trường ĐH FPT qua email. Tất cả các khâu này đều được thực hiện trực tuyến và không thu phí. Trang xếp hạng học sinh THPT SchoolRank được Trường ĐH FPT phát triển dựa trên phương pháp luận ATAR. ATAR (Australian Tertiary Admission Ranking) là công cụ đo thứ hạng học sinh toàn Australia hằng năm. Xếp hạng ATAR là một trong những cơ sở để xét tuyển đầu vào của trường đại học. Trường đại học có thứ hạng càng cao thì càng yêu cầu thí sinh có mức xếp hạng cao hơn theo đánh giá của thang ATAR. Trang Xếp hạng học sinh THPT SchoolRank của Trường ĐH FPT gồm 2 bảng xếp hạng: - Xếp hạng theo học bạ THPT: Học sinh cần nhập điểm tổng kết 9 môn học cơ bản trong chương trình học tập của lớp 11 và lớp 12 (học kỳ 1). Điểm số của mỗi cá nhân sẽ được tham chiếu dựa trên phổ điểm của học sinh THPT toàn quốc, được thống kê và dự báo trên cơ sở số liệu 5 năm từ năm 2015 tới năm 2019. - Xếp hạng theo kết quả thi THPT quốc gia: Bảng xếp hạng sẽ dựa trên điểm số thi của tất cả các thí sinh. Học sinh cần nhập điểm 6 môn thi. Mỗi giấy chứng nhận gửi về email của học sinh được kèm theo một mã hồ sơ. Mã này được dùng để Trường ĐH FPT xác minh tính hợp lệ của chứng nhận. Song song với việc công bố trang Xếp hạng học sinh THPT SchoolRank, Trường ĐH FPT cũng cho biết, trong năm học 2020 – 2021, trường sẽ nâng cao chất lượng tuyển sinh đầu vào. Theo đó, chỉ những thí sinh nằm trong TOP50 THPT 2020 (50% học sinh có năng lực tốt nhất mỗi năm) mới đủ điều kiện xét tuyển vào Trường ĐH FPT. Năm 2020, tất cả thí sinh đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH FPT đều phải có chứng nhận từ trang xếp hạng này. Theo TS. Lê Trường Tùng - Chủ tịch HĐQT Trường ĐH FPT, việc có một bảng xếp hạng năng lực học sinh trên toàn quốc là cơ sở quan trọng để Trường tăng chất lượng đầu vào, từ đó nâng cao chất lượng đào tạo của Nhà Trường. Được biết, Trường ĐH FPT là một trong những trường đại học có tỉ lệ việc làm sau tốt nghiệp của sinh viên duy trì ở mức cao với trên 98% sinh viên ra trường có việc làm ngay hàng năm.