là cán bộ Công an; Chiến sĩ nghĩa vụ trong CAND có thời gian công tác từ 15 tháng trở lên (tính đến thời điểm thi THPT Quốc gia); Công dân hoàn thành nghĩa vụ CAND hoặc hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân được dự tuyển một lần trong thời gian không quá 12 tháng kể từ ngày có quyết định xuất ngũ đến tháng dự tuyển (tháng 3). Công dân có hộ khẩu thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển. Thực hiện theo quy định tại Thông tư 15 (trừ tiêu chuẩn sức khỏe), trong đó cụ thể hóa, bổ sung một số điều kiện, tiêu chuẩn sau: Người dự tuyển chưa kết hôn, chưa có con đẻ chỉ áp dụng với học sinh phổ thông, không áp dụng đối với cán bộ, chiến sĩ CAND, chiến sĩ nghĩa vụ xuất ngũ. Tiêu chuẩn học lực (áp dụng với các thí sinh trừ cán bộ Công an trong biên chế): + Các năm học THPT (lớp 10, 11, 12) đạt học lực trung bình trở lên. + Từng môn thuộc tổ hợp đăng ký dự thi (ĐKDT) vào trường CAND đạt từ 7.0 điểm trở lên trong từng năm học THPT, ví dụ: Thí sinh dự tuyển tổ hợp A00 thì điểm tổng kết năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 của môn Toán, môn Lý, môn Hóa phải đạt từ 7.0 trở lên mới đủ điều kiện ĐKDT. Đối với thí sinh học THPT có môn ngoại ngữ là ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh nếu có nguyện vọng dự tuyển được sử dụng điểm của môn đó để sơ tuyển. Ví dụ, thí sinh học THPT có môn ngoại ngữ là tiếng Pháp đạt từ 7.0 trở lên trong từng năm và hai môn còn lại thuộc tổ hợp đủ điều kiện thì vẫn được dự tuyển (Lưu ý trong trường hợp này, thí sinh chỉ được đăng ký tổ hợp xét tuyển vào trường CAND là D01- Toán, Văn, tiếng Anh, A01- Toán, Lý, tiếng Anh). Riêng chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ và xuất ngũ: Trung bình cộng điểm tổng kết 3 môn thuộc tổ hợp ĐKDT trong từng năm đạt từ 7.0 trở lên (đối với phần lẻ thì làm tròn đến 1 chữ số thập phân (ví dụ: 6.95 thì làm tròn thành 7.0, 6.94 thì làm tròn thành 6.9); ví dụ: thí sinh dự tuyển tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), điểm năm lớp 10, môn Toán đạt 6.5; môn Lý: đạt 7.0; môn hóa đạt 7.5, trung bình cộng 3 môn dự tuyển năm lớp 10 đạt 7.0 và các năm lớp 11, lớp 12 tương tự như thế thì đủ điều kiện ĐKDT. Thí sinh dự tuyển tổ hợp B00 (xét tuyển gửi đào tạo Bác sĩ đa khoa), ngoài điều kiện trên, học lực năm lớp 12 đạt loại giỏi. Đối với thí sinh đang học lớp 12 vẫn cho đăng ký sơ tuyển, sau khi có điểm tổng kết năm lớp 12, căn cứ quy định để xác định đạt sơ tuyển hay không. Chỉ tiêu xét tuyển vào trường công an được xác định theo từng trường, từng vùng, từng ngành, từng đối tượng (nam, nữ), từng tổ hợp môn. Về khu vực tuyển sinh, Bộ Công an quy định phía Bắc là từ Quảng Bình trở ra; phía Nam từ Quảng Trị trở vào. Theo đó, Học viện Chính trị CAND, Trường Đại học PCCC, Trường Đại học Kỹ thuật Hậu cần CAND, ngành An toàn Thông tin của Học viện ANND: Tuyển sinh toàn quốc. Các ngành còn lại của Học viện ANND: Tuyển sinh phía Bắc và phía Nam (trừ địa bàn tuyển sinh của Trường Đại học ANND, Trường Đại học CSND). - Học viện CSND: Tuyển sinh phía Bắc và phía Nam (trừ địa bàn tuyển sinh của Trường Đại học ANND, Trường Đại học CSND) - Trường Đại học ANND, Trường Đại học CSND: Phía Nam thuộc địa bàn Đông Nam Bộ (Thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu) và Tây Nam Bộ (Thành phố Cần Thơ, các tỉnh Long An, Đồng Tháp, Tiền Giang, An Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau). Tổ hợp môn xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT, Bộ Công an, trong đó: + Xét tuyển đào tạo các ngành nghiệp vụ An ninh, Cảnh sát: Tổ hợp A01, C03, D01. + Ngành An toàn thông tin: Tổ hợp A00, A01. + Các ngành do Học viện Chính trị CAND đào tạo: Tổ hợp A01, C03, D01. + Các ngành do Trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần CAND đào tạo: Tổ hợp A00, A01. + Ngành Phòng cháy chữa cháy & cứu nạn cứu hộ: Tổ hợp A00. + Gửi đào tạo đại học ngành y: Tổ hợp B00. Ngoài sử dụng kết quả thi THPT Quốc gia theo tổ hợp đăng ký của thí sinh, Bộ Công an lấy điểm trung bình cộng ba năm học THPT là điểm thành phần để tổ chức xét tuyển. Chỉ tiêu xét tuyển được xác định theo từng trường, từng vùng, từng ngành, từng đối tượng (nam, nữ), từng tổ hợp môn.