Cụ thể, Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội triển khai mô hình dạy học trên truyền hình với lớp 9 và lớp 12 từ 9/3 - 14/3. Chương trình góp phần củng cố kiến thức, kỹ năng phục vụ cho các kỳ thi tuyển sinh và THPT quốc gia. Học sinh lớp 9 sẽ học Ngữ văn, Toán và Tiếng Anh. Học sinh lớp 12 sẽ học Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hoá học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân và Tiếng Anh. Cụ thể, từ 9/3 đến 14/3, chương trình được phát sóng trên kênh 1, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội. Lịch học trên truyền hình của học sinh lớp 9 và 12 do Sở GD&ĐT Hà Nội công bố Đây là các bài học mới, tiếp nối chương trình dạy và học của lớp 9 và lớp 12 năm học 2019-2020. Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, ông Chử Xuân Dũng cho biết, Sở GD&ĐT phối hợp Đài truyền hình Hà Nội xây dựng kế hoạch dạy học qua truyền hình với nội dung ôn tập kiến thức cũ và dạy thêm kiến thức mới. Theo ông Dũng, công tác chuẩn bị nội dung các môn học, ghi hình biên tập đã hoàn tất từ trước. Sở dĩ Sở GD&ĐT Hà Nội thống nhất phương án dạy này nhằm ôn tập cho học sinh cuối cấp để các em có thêm kênh ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và thi THPT quốc gia năm nay. Trước đó, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội đề xuất học sinh THPT quay lại trường học từ ngày 9/3. Học sinh Hà Nội trong mùa dịch Covid-19. Tuy nhiên, do diễn biến mới của tình hình dịch bệnh, Hà Nội phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quyết định cho tất cả học sinh các cấp trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 15/3. Được biết, trước đó một số địa phương cũng đã triển khai phương án dạy trên truyền hình. Ngày 17/2, Đồng Nai là địa phương đầu tiên phát sóng chương trình dạy trực tuyến thông qua sóng truyền hình, do Sở GD&ĐT Đồng Nai phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai thực hiện. Ngày 21/2, Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long đưa ra thông báo lịch phát sóng chương trình ôn tập kiến thức môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh trên sóng truyền hình Vĩnh Long. Bắt đầu từ ngày 24/2, học sinh lớp 9 và lớp 12 tại TPHCM có thể ôn tập tại nhà qua truyền hình trong thời gian nghỉ học phòng dịch bệnh Covid-19. Chương trình do Sở GD&ĐT TPHCM cùng Đài truyền hình TPHCM phối hợp thực hiện. Ngày 3/3, Sở GD&ĐT Nam Định tổ chức sản xuất và phát sóng các chủ đề kiến thức lớp 9 và lớp 12 trên truyền hình.