Thời gian qua, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên cả nước không thể đến trường. Có nhiều bạn ở lại phòng trọ học online nhưng cũng có người về quê. Trước thực trạng này, nhiều chủ trọ đã có hành động đẹp bằng việc giảm tiền hoặc miễn phí tiền thuê phòng cho sinh viên. Nguyễn Tấn Tài là một chủ trọ tốt bụng như vậy nhưng cách thức thực hiện tại rất đặc biệt. Không phải giảm một phần tiền, cũng không phải miễn phí tất cả, Tài thông báo "miễn phí 90% tiền phòng cho các bạn sinh viên, 10% còn lại các bạn nhắn tin ủng hộ vào quỹ chống dịch của Chính phủ". Câu chuyện đẹp này được tài khoản tên Dung chia sẻ trên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dân mạng. Mọi người đều bày tỏ sự yêu mến trước hành động đẹp của anh chủ trọ tốt bụng giữa mùa dịch bệnh. Liên hệ với Tấn Tài, 9x chia sẻ có tất cả 4 phòng cho thuê, việc giảm tiền thuê trọ này chỉ là cách Tài học hỏi từ nhiều hộ cho thuê khác. Nói về việc giảm 90% tiền phòng, nhắn người thuê gửi 10% ủng hộ, theo Tài "chung tay với chính phủ là điều nên làm". Bên cạnh câu chuyện ấm lòng mùa dịch này, Tấn Tài còn nhận được sự yêu mến của các em sinh viên khi tự mở một thư viện sách miễn phí tại Nha Trang, góp phần lan tỏa văn hóa đọc tới giới trẻ. Được biết, thư viện của Tấn Tài thành lập từ tháng 9/2019 với mục tiêu lan toả tri thức đến tất cả mọi người, không phân biệt lứa tuổi. Thư viện mở có một nguyên tắc ngầm là người đọc sách và mượn sách không cần đặt cọc hay mất một khoản phí nào, sách được trao trả dựa trên niềm tin của người đọc. Bên trong thư viện, còn có các lớp học ngoại ngữ, guitar, kĩ năng miễn phí được các bạn sinh viên tại các trường chia sẻ và hướng dẫn cho nhau tận tình. Hàng tháng, các bạn trẻ tại thư viện sẽ tụ họp và lên kế hoạch tổ chức những chuyến thiện nguyện mang phần quà gồm gạo, dầu ăn, gia vị đến với những người lao động khuyết tật ngoài đường phố. Lớn hơn, nhóm còn tổ chức các chuyến thiện nguyện đến vùng cao trong tỉnh Khánh Hoà. Chia sẻ về lý cho thành lập thư viện, Tài nói: "Mình từng qua thời sinh viên nên hiểu được các bạn phải tiết kiệm chi tiêu, có nhiều bạn còn nhịn ăn để mua sách đọc trau dồi kiến thức. Nên mình đã lập thư viện với số sách ban đầu của mình khoảng 200 cuốn". Sau hơn nửa năm hoạt động, hiện tại số sách thư viện đang có đã lên tới khoảng 2.000 đầu sách và gần 200 bạn đọc. Thư viện thường mở cửa từ 7h -20h, từ thứ 2 đến Chủ nhật để bạn đọc ghé thăm. Giờ đây, đó không còn là nơi để các bạn kết nối mà còn là nơi để cùng làm những việc có ý nghĩa. Tài cho biết, thời gian gần đây do tình hình dịch bệnh nên thư viện tạm thời đóng cửa để chấp hành quy định cách ly. Trước đó, thư viện cũng có nhiều hoạt động thể dục bãi biển như chạy bộ, đá bóng, bóng chuyền, cầu lông giúp nâng cao sức khoẻ do các thành viên tự tổ chức. Chia sẻ về dự án sắp tới, Tấn Tài cho biết đang triển khai dự án tiết kiệm 2 nghìn đồng mỗi ngày rồi hàng tháng mang những phần quà đến tặng người lao động khuyết tật. Dự án này các bạn học sinh, sinh viên đều có thể tham gia để "góp gió thành bão". Tài đã lên kế hoạch chuẩn bị tổ chức tháng đầu tiên thì bất ngờ dịch bệnh nên 9x đã dùng số tiền của 60 thành viên trong gia đình thiện nguyện ủng hộ chính phủ. Dự kiến sau khi dịch bệnh kết thúc, dự án sẽ được hoạt động trở lại. Bản thân Tấn Tài hiện đang là sinh viên năm cuối ĐH Thái Bình Dương - Nha Trang, ngành Quản trị kinh doanh. Từ những năm còn là học sinh lớp 11, tài đã yêu thích các hoạt động từ thiện, nhưng phải đến khi lên đại học mới tự mình tổ chức.