Theo ghi nhận của chúng tôi, tại trường THPT Phú Tâm (huyện Châu Thành), Hiệu trưởng Trần Công Lý cho biết, trường có 551 học sinh, 10 học sinh vắng trong buổi học đầu tiên, chủ yếu là học sinh lớp 10 và lớp 11. Thầy Trần Công Lý nói: “Sáng nay học sinh vào lớp, nhà trường tổ chức phát khẩu trang, cho học sinh rửa tay bằng nước rửa tay khô được bố trí ở tất cả các khu vực lớp học; trường cũng lắp đặt thêm 4 bồn rửa tay ngoài trời cho học sinh sử dụng; đồng thời sinh hoạt cho các em về công tác phòng chống dịch bệnh”. Ở trường THPT TP Sóc Trăng , tổng số học sinh là 720 em, vắng 57 em; trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai vắng 10 học sinh trong tổng số 960 học sinh; trường THPT Hoàng Diệu vắng 39 em trong tổng số 1.788 học sinh; trường THPT Dân tộc nội trú Huỳnh Cương vắng 4 học sinh trong tổng số 622 em. Học sinh một trường THPT ở Sóc Trăng trở lại học vào ngày 2/3. Theo chỉ đạo chung của Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng, trong ngày đầu tiên vào học, các trường không tổ chức sinh hoạt dưới cờ tập trung mà tổ chức sinh hoạt tại lớp với các nội dung: Làm tốt công tác tư tưởng cho học sinh trước tình hình dịch bệnh, chủ yếu là tâm lý an tâm, an toàn khi đến lớp, không mang khẩu trang trong lớp, thực hiện theo khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng, chống dịch bệnh. Thông qua học sinh, tuyên truyền tích cực đến gia đình và người dân phòng chống dịch bệnh; hướng dẫn, theo dõi và thường xuyên nhắc nhở học sinh tự theo dõi bản thân để phát hiện kịp thời và báo cáo giáo viên khi cảm thấy sức khỏe không bình thường. Kết thúc mỗi buổi học, duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng quy định; sử dụng nước sát khuẩn, xà phòng, nước rửa tay nhà trường trang bị tiết kiệm, hiệu quả. Học sinh rửa tay sát khuẩn khi vào học. Khi phát hiện học sinh có biểu hiện ho, sốt, khó thở,…, phải đeo khẩu trang bảo vệ, thông báo ngay cho ban giám hiệu để có biện pháp hỗ trợ, xử lý kịp thời; tránh trường hợp có học sinh sốt lại gây hoang mang, đồn thổi, thông tin sai sự thật lan ra toàn trường và mạng xã hội. Đối với học sinh tự đi học hoặc do gia đình đưa đón, gia đình học sinh có trách nhiệm quản lý và hướng dẫn học sinh thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên đường từ nhà đến trường và từ trường về nhà, không la cà, tụ tập nơi đông người ngoài giờ học ở trường.