Hiện các cơ sở ký túc xá ở khu vực Hà nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh và TPHCM đã được trưng dụng. Đã có 15 khu ký túc xá với hơn 20 nghìn chỗ của các cơ sở đã được UBND các tỉnh, thành phố kiểm tra và có kế hoạch sử dụng làm cơ sở cách ly trong các ngày qua. Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) Nguyễn Văn Phúc cho biết, Bộ GDĐT đã và đang chỉ đạo, phối hợp với các cơ sở giáo dục đại học chủ động tận dụng, phát huy tối đa nguồn lực đang có để đảm bảo chất lượng đào tạo, đồng thời góp sức cùng cả nước vượt qua đại dịch Covid-19 này. Ký túc xá Mỹ Đình được trưng dụng làm khu cách ly Để cùng cả nước ứng phó với tình hình dịch bệnh, Bộ GDĐT đã kêu gọi, hỗ trợ và trực tiếp tham gia công tác huy động, trưng dụng ký túc xá (KTX) của các cơ sở giáo dục đại học để làm khu cách ly tập trung. Ngày 20/3/2020, Bộ GDĐT gửi công văn yêu cầu các trường chưa tổ chức học tập trung phối hợp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 địa phương để trưng dụng KTX của trường làm nơi cách ly của địa phương trong trường hợp cần thiết. Ngay ngày đầu tiên huy động, đã có 19 trường đăng ký sẵn sàng chuẩn bị cho việc trưng dụng KTX làm khu cách ly, ước tính khoảng 42 ngàn chỗ. Trong đó, 9 trường có quy mô lớn và điều kiện phù hợp đã được khảo sát với khoảng 8 ngàn chỗ để sử dụng ngay. Tính đến ngày 26/3, theo báo cáo của các trường, có 28 cơ sở với gần 53 nghìn chỗ ở đã sẵn sàng chuẩn bị để UBND các tỉnh thành phố trưng dụng làm khu cách ly (hiện các cơ sở ở khu vực Hà nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh và TPHCM đã được trưng dụng). Đã có 15 khu ký túc xá với hơn 20 nghìn chỗ của các cơ sở đã được UBND các tỉnh, thành phố kiểm tra và có kế hoạch sử dụng làm cơ sở cách ly trong các ngày qua. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc Cùng với việc sẵn sàng trưng dụng KTX, các cơ sở giáo dục đại học còn tích cực phát huy tinh thần chủ động trong công tác nghiên cứu khoa học và cử cán bộ, sinh viên trực tiếp tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, các trường khối Y Dược đã tích cực sản xuất nước sát khuẩn, cung cấp kiến thức, tài liệu phòng chống dịch; huy động cán bộ giảng viên, sinh viên sẵn sàng tình nguyện tham gia hỗ trợ phòng chống dịch khi cần, như Trường ĐH Y Hà Nội, Trường ĐH Y tế Công cộng, Trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, Trường ĐH Y Dược Huế, Trường Đại học Y Dược Cần Thơ,... Các giảng viên, nhà khoa học trong các cơ sở giáo dục đại học chủ động triển khai hoạt động nghiên cứu và đạt những kết quả đáng khích lệ như Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TP HCM, Học viện Quân y, ĐH Đà Nẵng,… Bộ GDĐT đánh giá rất cao những đóng góp của của toàn hệ thống GDĐH và sẽ có hình thức khen thưởng phù hợp để động viên các nhóm nghiên cứu, các tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 Có thể nói, trong mọi điều kiện thuận lợi hay khó khăn, các cơ sở GDĐH đã vững vàng tinh thần chủ động, tiên phong, quyết liệt và phát huy tối đa mọi nguồn lực để chung tay với nhiệm vụ lớn của quốc gia. Tôi mong rằng, tinh thần này sẽ được lan tỏa sâu rộng trong toàn hệ thống giáo dục đại học, đóng góp hiệu quả trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19 của đất nước. Trong điều kiện kỳ thi THPT quốc gia diễn ra muộn hơn thì các mốc thời gian xét tuyển đại học, cao đẳng cũng sẽ lùi “tịnh tiến”, nhưng kế hoạch tuyển sinh dự kiến vẫn sẽ kết thúc như các năm trước, vào ngày 31/12/2020. Bởi các năm trước, mặc dù kế hoạch tuyển sinh của hầu hết các trường bắt đầu cuối tháng 7 đến hết năm, nhưng thực tế các trường kết thúc tuyển sinh vào khoảng cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Thời gian sau đó, đa số ngừng tuyển sinh vì không phù hợp với kế hoạch năm học và hầu như hết nguồn tuyển. Như vậy, tuyển sinh từ cuối tháng 8 đến hết tháng 12 không ảnh hưởng đến kết quả tuyển sinh, các cơ sở giáo dục đại học (GDĐH) vẫn chủ động điều chỉnh kế hoạch và thực hiện được. Về quy định, Bộ GDĐT chỉ ban hành kế hoạch tuyển sinh đợt 1 năm 2020, áp dụng chung đối với các trường xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia. Với quyền tự chủ tuyển sinh, các cơ sở giáo dục đại học có thể tuyển sinh nhiều đợt trong năm. Căn cứ vào kết quả tuyển sinh đợt 1 và thời gian còn lại, các trường chủ động xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyển sinh phù hợp, kết thúc trong năm 2020. Đối với trường không xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia, việc tuyển sinh sẽ chủ động và linh hoạt hơn. Theo Quy chế tuyển sinh, các trường xác định và công bố cụ thể trong Đề án tuyển sinh của từng trường để thí sinh và người học chủ động chuẩn bị, đăng ký. (ghi)