Đây là năm đầu tiên trường tổ chức trên nền tảng trực tuyến, nhằm kêu gọi thói quen rèn luyện thể thao mỗi ngày, tăng cường sức khỏe trong bối cảnh dịch Covid đang có nhiều diễn biến phức tạp. Với chủ đề “ ”, Giải chạy EDURUN 2020 được Vinschool tổ chức tại 3 khu vực: Hà Nội, Hải Phòng và Tp. Hồ Chí Minh. Điểm nhấn nổi bật của Giải chạy EDURUN 2020 chính là “Thử thách chạy 30 ngày cùng Vinschool” với sự hỗ trợ của nền tảng trực tuyến. Người tham gia đăng ký chạy miễn phí và được ghi lại thành tích của mình hàng ngày thông qua các thiết bị điện tử và sau đó được đồng bộ, thống kê trực tuyến tại website của chương trình. Bên cạnh ý nghĩa nhân văn cao đẹp vì giáo dục, vì cộng đồng, thử thách này khuyến khích người vượt qua những giới hạn của bản thân để bắt đầu và duy trì thói quen rèn luyện thể thao hàng ngày để có một cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, trong khi dịch Covid 19 đang diễn biến phức tạp, thử thách chạy 30 ngày tới mỗi gia đình học sinh còn cho thấy một sự linh hoạt, sáng tạo và vô cùng khéo léo của thầy trò trường Vinschool để thích nghi và vượt qua mọi hoàn cảnh khó khăn. Không mang tính chất của một giải chạy thông thường, đích đến của EDURUN chính là lòng nhân ái, sự yêu thương và sẻ chia. Với mỗi cột mốc km mà tổng số người tham gia đạt được trong từng giai đoạn của thử thách ( ), các Nhà tài trợ sẽ đóng góp 1 số tiền tương ứng vào quỹ từ thiện của Giải chạy EDURUN. Năm 2020, thử thách đặt mục tiêu thu hút 30.000 người tham gia, đạt tổng số 2 triệu km và quyên góp được 3 tỷ đồng. Theo thông lệ hàng năm, số tiền này sẽ được sử dụng để xây dựng trường, lớp cho trẻ em nghèo ở những khu vực khó khăn. Từ một hoạt động ý nghĩa về lòng nhân ái, gia đình và nhà trường đang cùng chung tay để đào tạo nên những công dân toàn cầu, biết quan tâm, có trách nhiệm và biết cách thể hiện trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Thông qua chương trình, các em học sinh cũng hiểu rằng “Quan tâm” không chỉ là một giá trị cốt lõi mang tính khẩu hiệu. Bằng những hành động cụ thể, các em sẽ góp phần lan toả những điều tốt đẹp trong cộng đồng. được tổ chức bởi Hệ thống giáo dục Vinschool. Được tổ chức thương niên từ năm 2015 nhằm lan tỏa tinh thần vì sức khỏe, vì giáo dục, vì cộng đồng, Giải chạy EDURUN đã kết nối hàng chục ngàn người tham gia mỗi năm và ghi dấu ấn về một hoạt động thiện nguyện thực sự ý nghĩa. Từ nguồn ngân sách 6,9 tỷ đồng của EDURUN qua các năm, nhiều phòng học, ngôi trường khang trang đã được xây dựng lên tại những vùng khó khăn nhất thuộc tỉnh Sơn La, Quảng Trị và Điện Biên.