Theo đó, Giám đốc Sở GD&ĐT yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong tìm hiểu nguyên nhân, nắm chắc diễn biến vụ việc, đồng thời phối hợp với Công an Phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn để xử lý dứt điểm vụ việc, không để xảy ra các mâu thuẫn tiếp theo sau vụ việc được đăng tải trên mạng xã hội. Yêu cầu học sinh, cán bộ, giáo viên có liên quan đến vụ việc nêu trên làm bản tường trình, kiểm điểm trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc mà không kịp thời có các biện pháp xử lý. Hội đồng kỷ luật nhà trường nghiêm túc xem xét hình thức kỷ luật đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 10A6 và cán bộ, giáo viên có liên quan, học sinh tham gia đánh nhau và những học sinh chứng kiến sự việc nhưng không can ngăn kịp thời. Cùng với đó, kiểm điểm, đánh giá việc triển khai và thực hiện bộ quy tắc ứng xử trong trường học của cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh cũng như hoạt động của tổ tư vấn tâm lý trong nhà trường. Rút ra những hạn chế, thiếu sót và trách nhiệm của các thành viên (Hiệu trưởng, các Phó hiệu trưởng, người đứng đầu các tổ chức đoàn thể, cán bộ, giáo viên). Đồng thời, Sở GD&ĐT cũng đề nghị UBND thị xã Bỉm Sơn chỉ đạo các đơn vị, phòng ban có liên quan phối hợp để xử lý sự việc, cũng như làm tốt công tác đảm bảo an ninh, an toàn trường học. Trường THPT Lê Hồng Phong (thị xã Bỉm Sơn) vẫn chưa có báo cáo kết quả giải quyết vụ việc về Sở GD&ĐT Thanh Hóa. Trong khi đó, theo báo cáo gần nhất (ngày 9/3) của Trường THPT Lê Hồng Phong, hiện đơn vị đang phối hợp với Công an Phường Ba Đình thường xuyên nắm rõ tình hình tiếp diễn sau khi clip được đăng tải, để xử lý kịp thời nếu có phát sinh. Tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc để hoàn chỉnh hồ sơ. Nhà trường gặp trao đổi trực tiếp với gia đình học sinh bị đánh. Nữ sinh lớp 10 bị đánh dã man. Trong báo cáo gửi Sở GD&ĐT, Trường THPT Lê Hồng Phong cho biết các việc tiếp tục thực hiện, dự kiến hoàn thành trước ngày 20/3/2020 như: Tiếp tục điều tra và hoàn chỉnh hồ sơ, nắm bắt kịp thời các vấn đề phát sinh nếu có; chờ nhận thông báo của cơ quan công an về kết qủa xử lý vụ việc. Các lớp 12 C3 và 10 A6 tổ chức họp kiểm điểm học sinh tham gia đánh nhau, đề xuất lên Hội đồng kỷ luật nhà trường; Hội đồng kỷ luật nhà trường họp xét kỷ luật các học sinh. Tổ chuyên môn họp kiểm điểm giáo viên chủ nhiệm lớp 10 A6 và lớp 12 C3, đề xuất lên Hội đồng kỷ luật nhà trường; Hội đồng kỷ luật nhà trường họp xét kỷ luật đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 10A6 và lớp 12C3. Đồng thời, nhà trường cũng sẽ tổ chức các cuộc họp kiểm điểm, đánh giá, rút bài học sau vụ việc. Ngày 20/3, trao đổi với phóng viên , thầy Nguyễn Quang Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong ngắn gọn: “Bây giờ chúng tôi đang làm theo đúng quy trình văn bản báo cáo Sở. Có gì anh cứ làm việc với Sở”. Ông Hoàng Văn Thi, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết: “Chúng tôi đang yêu cầu Trường THPT Lê Hồng Phong báo cáo giải trình về Sở; đồng thời yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm, đến đâu sẽ xử lý đến đó."