Tối ngày 7/3, đã phát đi thông báo dừng giảng dạy toàn bộ các lớp học trên địa bàn Hà Nội nghỉ học từ ngày 8/3/2020 cho đến khi có thông báo đi học trở lại. Thông báo của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh khuyên các bạn sinh viên hãy bình tĩnh, không nên quá hoang mang, lo lắng. Hãy tự bảo vệ mình, bảo vệ người thân và có trách nhiệm với cộng đồng. Hiện nay, chưa khoanh vùng chính xác và xác định các đối tượng có liên quan đến Covid-19 nên sinh viên hạn chế ra ngoài, không về quê, sinh viên nội trú ở lại Ký túc xá. "Hãy rà soát lịch trình bản thân với lịch trình bệnh nhân đã được Sở Y tế Hà Nội công bố. Nếu chưa yên tâm hãy tự cách ly và khai báo với Học viện, cơ quan y tế theo quy định" - Học viện Báo chí & Tuyên truyền khuyến cáo. Ngày 7/3, , đã họp khẩn cấp vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn Thủ đô Hà Nội. Theo đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đề nghị các đơn vị đào tạo trực thuộc ĐHQGHN thực hiện KHẨN các nội dung sau: Từ ngày 09/3/2020 đến ngày 15/3/2020, các đơn vị đào tạo KHÔNG tổ chức cho sinh viên, học viên sau đại học học tập trung tại giảng đường mà triển khai công tác dạy - học trực tuyến (online) để hạn chế việc tiếp xúc do tập trung đông người; Nhiệm vụ triển khai công tác dạy - học trực tuyến (online) tại các đơn vị cần thực hiện nghiêm túc, bài bản, đảm bảo chất lượng, hiệu quả; Các đơn vị đào tạo chủ động thông báo với sinh viên, học viên sau đại học của đơn vị (đang có mặt tại Hà Nội) hạn chế di chuyển, tiếp xúc và KHÔNG rời khỏi Hà Nội để tập trung vào nhiệm vụ học tập trực tuyến đồng thời chờ THÔNG BÁO tiếp theo của ĐHQGHN. Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội trong buổi học đầu tiên sau đợt nghỉ Tết kéo dài vì Covid-19 Theo kế hoạch, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của trường trường sẽ quay trở lại học tập trung từ ngày 9/3. Tuy nhiên, trường đã ra thông báo khẩn về việc tiếp tục kéo dài thời gian không học tập trung đến hết ngày 15/3. Nhà trường yêu cầu sinh viên tiếp tục học tập theo phương pháp Blended learning để đảm bảo an toàn sức khỏe. Với sinh viên đã về Hà Nội nhập học, nhà trường mong các em thông cảm và hạn chế đi lại, không đến các khu vực tập trung đông người, thực hiện nghiêm túc khuyến cáo về phòng dịch của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT. cũng ra thông báo cho sinh viên, học viên các loại hình/bậc đào tạo tại cả 3 cơ sở (Trụ sở chính Hà Nội, Cơ sở II – Tp Hồ Chí Minh, Cơ sở Quảng Ninh) tiếp tục học không tập trung trong tuần 09-15/03/2020. Trường hợp đặc biệt phải tổ chức học tập trung, các đơn vị phải xin ý kiến Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của trường trước khi triển khai. cũng đã có thông báo khẩn vì dịch Covid-19, cho sinh viên lùi lịch học. Nhà trường sẽ căn cứ vào tình hình dịch bệnh sẽ có thông báo sau lịch học sau. Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội đeo khẩu trang trong lớp học Còn hiện đang cân nhắc, xem xét tình hình dịch trong 2 ngày cuối tuần trước khi quyết định có cho sinh viên nghỉ học hay không. Ngày 7/3, thầy Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng nhà trường đã kêu gọi sinh viên cần hết sức bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng và thường xuyên theo dõi thông tin về dịch bệnh, thông báo của nhà trường. Lịch học sẽ được Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội thông báo vào ngày hôm nay 8/3. Thầy Tớp cũng khuyên các bạn sinh viên tuyệt đối không về quê vì Hà Nội có người nhiễm Covid-19, có nghĩa là Hà Nội được coi là điểm dịch. Hãy thể hiện trách nhiệm của mình vì cộng đồng.