Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh – ông Hoàng Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các địa phương, các cơ sở giáo dục đào tạo chuẩn bị chu đáo các điều kiện cần thiết để tổ chức đưa học sinh trở lại trường học tập từ ngày 4/5/2020 đối với tất cả các bậc học. Ngày 23/4, UBND tỉnh Quảng Trị quyết định thôi sử dụng trường học làm điểm cách ly tập trung; yêu cầu các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương khẩn trương giao trả lại các trường cho ngành giáo dục. Tỉnh Quảng Trị quyết định cho học sinh trở lại học tập từ ngày 4/5. Thời gian gần đây, do số lượng người cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 quá đông nên tỉnh này phải trưng dụng 16 trường học để làm điểm cách ly tập trung. Để chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, tỉnh Quảng Trị đang khẩn trương tìm địa điểm khác thay thế, trả lại trường học cho ngành Giáo dục. Trước đó, sau khi tham vấn ý kiến cơ quan chuyên môn Sở Y tế về tình hình dịch bệnh trên địa bàn, Sở Giáo dục – Đào tạo tỉnh Quảng Trị cũng có báo cáo về công tác chuẩn bị các điều kiện để đón học sinh trở lại trường học tập. Theo nội dung báo cáo số 627/BC-SGDĐT do Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Mai Huy Phương ký nêu rõ, trong thời gian học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19, các đơn vị, trường học đã thực hiện công tác vệ sinh trường lớp, nhằm đảm bảo an toàn sau khi học sinh quay lại trường học tập. Trong thời gian dịch bệnh, các trường tổ chức dạy trực tuyến để củng cố kiến thức cho họ sinh. Các trường đã trang bị máy đo thân nhiệt học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên hàng ngày, nơi vệ sinh, các thiết bị y tế tối thiểu… Sở GD&ĐT cũng chủ động chỉ đạo các đơn vị, trường học triển khai dạy học trực tuyến trong thời gian nghỉ học, nhằm củng cố kiến thức cho học sinh. Để học sinh quay lại trường học, Sở GD&ĐT tiếp tục chỉ đạo các trường thực hiện khảo sát, phân loại tổ chức dạy bù chương trình cho học sinh chưa được học qua Internet và truyền hình; tổ chức ôn tập, hệ thống kiến thức cho học sinh; tổ chức dạy học theo chương trình học kỳ 2, ôn tập học kỳ, ôn thi tốt nghiệp THPT và tiến hành kiểm tra định kỳ. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Trị cho biết, trên cơ sở kế hoạch tinh giảm chương trình đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép, Sở chỉ đạo cơ sở giáo dục tổ chức cho các tổ, nhóm chuyên môn rà soát đánh giá lại, xây dựng kế hoạch phù hợp theo hướng tinh giảm. Xây dựng các chủ đề dạy học phù hợp trong nhà trường, đảm bảo kết thúc chương trình trước ngày 11/7.