Căn cứ tình hình thực tế, Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình đã quyết định cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 bắt đầu đi học trở từ ngày 20/4 và chỉ học 1 buổi/ngày. Bắt đầu từ thứ 2, ngày 20/4, toàn bộ học sinh lớp 9 đến lớp 12 thuộc tỉnh Thái Bình bắt đầu đi học trở lại. Toàn bộ học sinh sẽ học 1 buổi 1 ngày và trong đó đối với học sinh THPT, Sở GD&ĐT tỉnh Thái BÌnh yêu cầu các nhà trường thực hiện giãn cách, khối 12 và khối 11 học buổi sáng, khối 10 học buổi chiều. Riêng trẻ mầm non và tiểu học tiếp tục nghỉ học đến khi có thông báo mới. Các cơ sở giáo dục ở Thái Bình thực hiện phun thuốc khử trùng trường, lớp; lau bàn, ghế, thiết bị dạy học... Về chương trình và kế hoạch dạy học trong nhà trường, Sở GD&ĐT yêu cầu các nhà trường thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học kỳ 2 năm học 2019-2020 theo hướng dẫn; kết hợp dạy học trên lớp và học trực tuyến. Tạm dừng việc tổ chức chào cờ toàn trường, không tổ chức các hoạt động trải nghiệm, ngoại khóa trong và ngoài nhà trường cho đến khi có thông báo mới. Các cơ sở giáo dục khẩn trương thực hiện phun thuốc khử trùng trường, lớp; lau bàn, ghế, thiết bị dạy học bằng thuốc khử trùng; chuẩn bị các thiết bị, vật tư y tế cần thiết… Đồng thời, thực hiện nghiêm các văn bản hướng dẫn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và dịch bệnh theo mùa khi học sinh quay trở lại trường. Sáng nay 20/4, học sinh khối lớp 9 và lớp 12 của Cà Mau đã trở lại học sau nhiều ngày nghỉ vì dịch bệnh Covid-19. Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho biết, công tác vệ sinh, tiêu độc khử khuẩn tại các trường học trên địa bàn cơ bản đảm bảo an toàn để đón gần 22.000 học sinh (chỉ tính số lượng lớp 9 và 12) trở lại trường vào sáng ngày 20/4. Ghi nhận của phóng viên, hầu hết các em học sinh đến trường đều đeo khẩu trang. Khi vào cổng trường, các em được rửa tay sát khuẩn để phòng, chống dịch bệnh. Trong phòng học, nhà trường chia nhỏ sĩ số lớp học đảm bảo mỗi em học sinh giãn cách 2m và đeo khẩu trang trong suốt tiết học. Trong giờ nghỉ giải lao, các em được khuyến cáo không được phép tụ tập đông người tại một chỗ, ăn quà vặt... Học sinh Cà Mau trở lại học, đeo khẩu trang đến trường... ... và được rửa tay sát khuẩn trước khi vào học. Trước mắt, tùy vào điều kiện cơ sở vật chất, số lượng học sinh, đội ngũ giáo viên, từng trường tổ chức dạy 1 buổi/ngày hoặc phân các lớp để dạy buổi sáng và buổi chiều. Nhiều trường cho biết, sẽ không tổ chức chào cờ, hoạt động thể dục, thể thao, ăn uống tập trung trong trường học… Đối với phụ huynh, khi đưa, rước con em mình phải đảm bảo giãn cách xã hội theo đúng quy định. Nhà trường cũng sẽ cử nhân viên, bảo vệ để hướng dẫn cụ thể phụ huynh, học sinh chỗ đậu xe, phân luồng xe đến, xe đi trước cổng trường cho nề nếp, nghiêm túc. Học sinh được bố trí ngồi giãn cách đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19. (Ảnh: CTV) Trong đợt trở lại học này, trước mắt đối với khối lớp 9 sẽ tổ chức dạy học các môn: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Ngoại ngữ. Còn đối với khối lớp 12, ngoài các mô này, thêm môn Giáo dục công dân. Học sinh chưa học các môn: Công nghệ, Tin học, Thể dục, Giáo dục quốc phòng an ninh, cho đến khi có thông báo mới. Lãnh đạo một trường THPT ở TP Cà Mau cho biết, nhìn chung mọi công việc theo chỉ đạo của UBND tỉnh và hướng dẫn của Sở GD&ĐT đều thực hiện nghiêm túc để đảm bảo an toàn sức khỏe học sinh, cũng như việc dạy và học hiệu quả. Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho biết, các cấp học Mầm non, Tiểu học, THCS và THPT (trừ lớp 9 và lớp 12) tiếp tục nghỉ học đến khi có chỉ đạo mới. Yêu cầu nhà trường tăng cường phối hợp với gia đình học sinh và học sinh để hướng dẫn các em học trực tuyến, học trên Đài truyền hình trung ương và địa phương, phát huy tối đa các phần mềm tiện ích phục vụ cho việc dạy và học. Khuyến khích giáo viên có những sáng tạo trong việc dạy học phù hợp, hiệu quả, ảnh hưởng tích cực đến học sinh trong thời gian học tập tại nhà.