Trước đó, báo đã có bài phản ánh về việc UBND thành phố Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) bổ nhiệm bà Phạm Thị Tuyết (SN 1982) làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Bưởi. Bà Tuyết được bổ nhiệm khi đang là giáo viên, khiến nhiều cán bộ giáo viên khác trên địa bàn tâm tư, chạnh lòng. Liên quan đến sự việc, ngày 15/4, Phòng GD&ĐT TP. Gia Nghĩa đã có văn bản cung cấp thông tin tới báo . Theo Phòng GD&ĐT, tháng 11/2018, bà Tuyết chuyển từ huyện Đắk G’long về TP. Gia Nghĩa và làm việc tại Trường Mầm non Hoa Bưởi với chức vụ giáo viên. Trước khi về công tác, từ năm 2006- 2018 bà Tuyết là Hiệu phó (2006-2012) rồi Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Hồng (2012-2018), xã Quảng Khê, huyện Đắk G’long. Trong thời gian công tác tại Trường Mầm non Hoa Bưởi, để kiện toàn đội ngũ cán bộ quản lý của trường (khuyết hiệu trưởng từ tháng 11/2018), nhà trường đã tham mưu bổ sung quy hoạch chức danh Phó Hiệu trưởng và chức danh Hiệu trưởng đối với bà Phạm Thị Tuyết và được phê duyệt quy hoạch. Cũng theo Phòng GD&ĐT TP. Gia Nghĩa, quy trình bổ nhiệm đối với bà Phạm Thị Tuyết được thực hiện theo đúng yêu cầu, hướng dẫn của tỉnh Đắk Nông và Thị ủy Gia Nghĩa (nay là Thành ủy Gia Nghĩa) về bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử. “Căn cứ, đối chiếu với các quy định hiện hành và điều lệ trường mầm non, Phòng GD&ĐT TP. Gia Nghĩa với chức năng là cơ quan chuyên môn, tham mưu thực hiện quy trình kiện toàn bộ máy đội ngũ CBQL ở trường theo quy định”, Phòng GD&ĐT thành phố Gia Nghĩa thông tin. Liên quan đến vụ việc này, lãnh đạo Phòng Nội vụ TP. Gia Nghĩa cho biết, bà Tuyết trước đây công tác tại huyện Đắk G’long (tỉnh Đắk Nông) đảm nhận chức vụ Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Hồng (xã Quảng Khê) và chuyển về làm giáo viên tại Trường Mầm non Hoa Bưởi. Khi Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Bưởi nghỉ hưu thì tại trường có 4 người được quy hoạch làm hiệu trưởng. Trong đó, có 3 giáo viên và 1 hiệu phó nhà trường. Khi xem xét để bổ nhiệm thì 2 giáo viên chưa đủ tiêu chuẩn, còn hiệu phó thì xin rút nên phòng tham mưu bổ nhiệm bà Tuyết làm hiệu trưởng. “Tất cả quy trình bổ nhiệm đều thực hiện theo 5 bước, khách quan và dân chủ, chính xác”, lãnh đạo Phòng Nội vụ TP. Gia Nghĩa khẳng định. Cũng theo lãnh đạo Phòng Nội vụ TP. Gia Nghĩa thông tin thêm, qua rà soát các văn bản liên quan, hiện chưa có quy định nào về việc bổ nhiệm giáo viên làm Hiệu trưởng. “Những điều pháp luật không cấm thì có thể làm”, vị này nói.