Theo Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, qua quá trình điều tra xác định, bà Thu có dùng tay, thước kẻ, dép... đánh vào người các cháu học sinh. Tuy nhiên, hành vi của bà Thu không có tính tàn ác. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm xác định: “Hành vi đó vi phạm vào điểm d, khoản 2, điều 27, Nghị định 144/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về bảo trợ , cứu trợ xã hội và bảo vệ chăm sóc trẻ em. Mức phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng”. Do hành vi của bà Thu có các tình tiết tăng nặng là vi phạm hành chính nhiều lần và vi phạm vi hành chính với nhiều người, trẻ em nên Công an thành phố Phan rang- Tháp Chàm quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Thu ở mức cao nhất đối với hành vi này là 10.000.000 đồng. Đồng thời, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm cũng ra quyết định không khởi tố vụ án đối với vu việc này với lý do: “Hành vi của bà Phan Trần Linh Thu không cấu thành tội phạm”. Như báo Dân trí đã đưa tin trước đó, sau khi trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại hình ảnh người phụ nữ có hành vi đánh đập các em nhỏ khi các em không làm được bài tại một cơ sở dạy thêm ở Ninh Thuận, ngày 30/12/2019, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm đã cùng cơ quan chức năng, chính quyền địa phương đến làm việc tại cơ sở dạy kèm học sinh này. Qua quá trình điều tra đã xác định người phụ nữ trong vụ việc này là bà Phan Trần Linh Thu (sinh năm 1968, có hộ khẩu thường trú tại khu phố 3, phường Tấn Tài, TP Phan Rang - Tháp Chàm), không có chứng chỉ ngành Sư phạm. Từ năm 2017 đến nay, bà Thu thuê nhà trên đường Hải Thượng Lãn Ông để mở lớp dạy kèm cho các em học sinh tiểu học và có thu học phí. Bà Thu thừa nhận mình là người phụ nữ có hành vi đánh đập các bé học sinh trong clip mà một số trang báo điện tử phản ánh và đang được chia sẻ trên mạng xã hội. Và mục đích chính của việc bà phạt các học sinh là mong muốn các em chăm chú học hành và làm bài đầy đủ. Theo cơ quan điều tra, từ năm 2011 đến năm 2017, bà Thu thuê nhà nhiều nơi để ở và làm nơi dạy thêm. Thời gian đầu, bà Thu nhận dạy kèm các cháu là con của những người quen. Những cháu được bà Thu dạy kèm có nhiều tiến bộ trong học tập nên các phụ huynh đã giới thiệu cho nhau về bà Thu. Theo thỏa thuận giữa các phụ huynh và bà Thu, hàng ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần, sau khi các cháu học xong tại nhà trường thì các cháu được bà Thu dùng xe mô tô chở về nhà bà Thu để ăn cơm trưa và học bài buổi chiều. Nếu gia đình nào có nhu cầu gửi con học thêm buổi tối thì bà Thu sẽ nấu cơm cho các cháu ăn buổi chiều và buổi tối dạy học cho các cháu. Sau sự kiện này, bà Thu đã xin lỗi phụ huynh, học sinh và cộng đồng mạng và dừng hẳn việc dạy thêm học thêm tại nhà. Sau khi nhận lời xin lỗi của bà Thu, nhiều phụ huynh đã đồng ý hòa giải và cũng lên tiếng mong muốn cộng đồng mạng tha thứ cho cô, để cô được bình tâm.