Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp khẩn chiều ngày 21/3 giữa Thứ tưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ và Phó Chủ tịch TP.Hà Nội Ngô Văn Quý và một số cơ sở giáo dục đại học để bàn về việc trưng dụng ký túc xá phục vụ công tác cách ly tập trung trên địa bàn Thủ đô. Tại cuộc họp, ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, Chính phủ giao TP Hà Nội cần đảm bảo 20.000 chỗ cách ly tập trung. Hiện thành phố đã thành lập 14 khu cách ly với 13.600 chỗ, thiếu 6.400 chỗ; mỗi khu cách ly có từ 500 chỗ trở lên. Theo đó, ngay ngày mai, 22/3, Bộ GDĐT sẽ phối hợp chặt chẽ với TP Hà Nội, tiến hành khảo sát ký túc xá 08 cơ sở: Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2; Trường ĐH Lao động Xã hội; Trường ĐH Thể dục thể thao Hà Nội; Trường ĐH Nội vụ Hà Nội; Trường ĐH Sư phạm Hà Nội; Học viện Ngân hàng; Trường ĐH Lâm nghiệp; Trung tâm Giáo dục quốc phòng và An ninh - Đại học Quốc gia Hà Nội. Căn cứ kết quả khảo sát, Bộ GD&ĐT và TP.Hà Nội sẽ nhanh chóng ban hành quyết định trưng dụng và khẩn trương hỗ trợ, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học chuẩn bị các khu cách ly để đảm bảo tiến độ. Cuộc họp khẩn chiều ngày 21/3 giữa Thứ tưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ và Phó Chủ tịch TP.Hà Nội Ngô Văn Quý và một số cơ sở giáo dục đại học. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, Bộ GDĐT sẽ phối hợp với TP Hà Nội triển khai tốt công tác trưng dụng ký túc xá làm khu cách ly tập trung. Thứ trưởng cũng bày tỏ tin tưởng, với tinh thần quyết tâm cao, TP Hà Nội sẽ phòng, chống dịch thành công. “Thời gian tới, có thể mở rộng, vận động thêm các trường khác, tạo điều kiện thuận lợi cho TP Hà Nội đón công dân Việt Nam từ nước ngoài về. Các trường đại học còn lại hãy chuẩn bị tinh thần dự bị cao, sẵn sàng bất cứ khi nào thành phố cần” - Thứ trưởng Bộ GDĐT nhấn mạnh. Trước đó, để chuẩn bị đón người Việt Nam từ các vùng dịch ở nước ngoài về nước cách ly, phòng chống dịch, UBND thành phố Hà Nội đã quyết định thành lập 3 khu cách ly tập trung gồm: Ký túc xá Mỹ Đình cách ly cho khoảng 4.800 người; khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp khoảng 4.000 người và trường CĐ nghề Công nghệ cao Hà Nội đáp ứng cho khoảng 800 người. Ngày 20/3, Bộ GD&ĐT đã gửi văn bản đề nghị các trường đại học, học viện, trường cao đẳng sư phạm nếu chưa cho học sinh nhập học trong thời gian này thì cho địa phương sử dụng ký túc xá làm khu cách ly tập trung người trở về từ vùng dịch. Trên tinh thần “chống dịch như chống giặc”, hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ GDĐT cùng nhu cầu cấp bách của TP Hà Nội, rất nhiều cơ sở giáo dục đại học khẳng định, sẵn sàng ủng hộ việc trưng dụng các ký túc xá phục vụ công tác cách ly tập trung.