Sáng ngày 5/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm phổi cấp Covid-19 huyện Bá Thước (Thanh Hóa) có báo cáo nhanh về trường hợp học sinh trên địa bàn huyện đang được theo dõi, cách ly do có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Theo đó, chiều ngày 3/3, em Hà Văn Đ. (học sinh lớp 11A5 Trường THPT Hà Văn Mao) đi đám cưới ở huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa trên đường về thì bị mưa. Đến khoảng 21h5, em Đ. thấy đau đầu, không sốt và đã tự uống 1 viên thuốc Panadol rồi đi ngủ. Sáng ngày 4/3, em Hà Văn Đ. đến trường đi học kêu đau đầu, đau họng, nhiệt độ 38 độ C, nhà trường tạm cho em Đ. nghỉ học, thông báo cho gia đình đưa em đến Bệnh viện đa khoa huyện Bá Thước thăm khám và điều trị (tại khu cách ly Bệnh viện đa khoa Bá Thước). Lúc vào viện, em Đ. tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ho nhẹ, không khó thở, đau đầu nhẹ, không sốt (nhiệt độ 37 độ C), nghẹt mũi. Xét nghiệm máu bình thường; chụp X-quang phổi: bóng tim không to; quai động mạch chủ không giãn; trung thất bình thường; hai phổi kém sáng, có đám và dải mờ dạng viêm; khoang màng phổi hai bên không có tràn khí, tràn dịch. Bệnh nhân có tiền sử viêm mũi, xoang dị ứng, có hút thuốc lá. Em Đ. kể lại là có tiếp xúc với người chú (không cùng nhà) là anh Hà Văn Dương (30 tuổi, ở thôn Un, xã Điền Quang), đi xuất khẩu lao động ở Kyoto - Nhật Bản trở về từ ngày 24/2 (hai gia đình cách nhau 20m). Riêng anh Hà Văn Dương từ ngày về đến địa phương đã được cán bộ Trạm y tế xã hướng dẫn theo dõi, giám sát, tự cách ly tại nhà từ ngày 24/2, hiện tại sức khỏe anh Dương và cả nhà ổn định, không ho, không sốt. Trường THPT Hà Văn Mao, huyện Bá Thước,Thanh Hóa. Chiều ngày 4/3, em Đ. tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ho ít, không khó thở, kêu đau đầu nhẹ, không sốt (nhiệt độ 37 độ C), có nghẹt mũi. Đến 21h30, ngày 4/3, ban trực khám lại, em Đ. tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ho ít, không khó thở, kêu đau đầu nhẹ, không sốt, có nghẹt mũi. Khuya ngày 4/3, Bệnh viện đa khoa và Trung tâm Y tế huyện Bá Thước đã phối hợp tiến hành lấy mẫu để đưa đi xét nghiệm. Đến 8h ngày 5/3, em Đ. tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ho ít, không khó thở, kêu đau đầu nhẹ, không sốt, có nghẹt mũi. Ngành chức năng đã cấp ứng cho Trường THPT Hà Văn Mao 50 chiếc khẩu trang để cho học sinh lớp 11A5 cùng lớp với học sinh Hà Văn Đ. đeo ngay trong buổi sáng. Tổ chức phun khử khuẩn (cuối buổi sáng, sau khi học sinh tan học), tất cả các lớp học, nhà hiệu bộ, nhà vệ sinh, bằng dung dịch CloraminB 0,5%. Trường THPT Hà Văn Mao đã xin ý kiến lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho lớp 11A5 tạm nghỉ học trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm của em Hà Văn Đ., học sinh tự cách ly và theo dõi tại nhà; các lớp khác vẫn tiếp tục học bình thường. Còn thông tin nhà trường cho học sinh toàn trường nghỉ học buổi sáng ngày 4/3 là chưa chính xác. Đồng thời, địa phương đã thực hiện hướng dẫn cách ly tại nhà và phun khử khuẩn gia đình anh Hà Văn Dương (7 người) và gia đình Hà Văn Dũng bố của học sinh Hà Văn Đ. (4 người) và 10 nhà xung quanh. Hiện tại sức khỏe mọi người trong hai gia đình nêu trên đều khỏe mạnh, bình thường. Trước đó, như đã thông tin, sáng ngày 4/3, tại Trường THPT Hà Văn Mao, huyện Bá Thước xuất hiện trường hợp học sinh nhập viện trong tình trạng ho, hơi tức ngực, đau đầu. Do có yếu tố tiếp xúc với người nhà ở Nhật Bản về nên học sinh này đã được cho cách ly tại khoa lây của Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước để theo dõi.