Không thể đến trường, mất đi kênh thông tin tương tác trực tiếp với các trường Cao đẳng - Đại học mình dự định xét tuyển, nhiều sĩ tử năm nay cảm thấy hoang mang, bối rối. Trong khi vừa làm quen với việc học online, các bạn vừa phải tìm kiếm nguồn thông tin tin cậy, cập nhật liên tục để không bỏ lỡ bất kỳ thông tin nào trong mùa tuyển sinh đặc biệt này. Hiểu được tâm lý ấy, nhiều trường Cao đẳng - Đại học đã nhanh chóng, linh hoạt chuyển hình thức tư vấn tuyển sinh trực tiếp sang trực tuyến thông qua các kênh: website, fanpage và cả live stream trên Youtube của nhà trường. Những thông tin có giá trị với thí sinh như các mốc thời gian quan trọng, phương thức xét tuyển, các ngành nghề đào tạo… được các trường tập trung đăng tải dưới nhiều hình thức mới, phủ nhiều kênh. ĐH FPT là một trong nhiều trường có cách tuyển sinh trực tuyến sáng tạo. Mới đây, trường thực hiện chuỗi talk show dưới hình thức live stream trên Fanpage. Lựa chọn những chủ đề gần gũi với mối quan tâm của học sinh cuối cấp THPT trong thời điểm này như: “Khởi nghiệp”, “Giải mã ngành IoT trong thời đại 4.0”, “Nghề IT có như lời đồn”, “Khám phá ngành Quản trị Kinh doanh”… với sự tham gia chia sẻ kiến thức thực tế và kinh nghiệm từ những cựu sinh viên thành đạt, cán bộ nhà trường trong từng chủ đề cụ thể, mỗi live stream thu hút hàng ngàn lượt xem trực tiếp, hàng trăm nghìn lượt xem tích luỹ từ thời điểm phát sóng đến nay. Cá biệt, live stream “Giải mã ngành IoT” của Trường nhận được rất nhiều câu hỏi của thí sinh quan tâm, bởi đây là một ngành mới và thông tin tham khảo còn ít ỏi. ĐH FPT cũng như nhiều trường Cao đẳng - Đại học hiện nay đã chuyển hình thức nộp hồ sơ xét tuyển sang trực tuyến. Bản cứng hồ sơ sẽ được nhận qua đường bưu điện sau đó. Ngoài ra, một số trường mở nhiều đợt xét tuyển riêng để tạo thuận lợi cho thí sinh do lịch học tập năm 2020 phải kéo dài. Trong Hội nghị trực tuyến được Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức ngày 13/2 vừa qua, Bộ Trưởng Bộ Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: “Tinh thần chung là giữ ổn định kỳ thi THPT Quốc gia 2020”. Bộ Trưởng Bộ Giáo dục – Đào tạo đề nghị các trường đảm bảo tính trung thực trong thông tin tuyển sinh để thí sinh, phụ huynh tham khảo và đưa ra quyết định đúng đắn trong điều kiện dịch Covid-19 hạn chế phần nào khả năng tiếp cận thông tin chính xác của một bộ phận thí sinh, phụ huynh. Đưa thông tin tuyển sinh lên mạng, đồng nghĩa với việc các trường Cao đẳng - Đại học phải đăng tải thường xuyên, phủ nhiều kênh, đa dạng hình thức, khuyến khích cộng đồng like - share - comment. Trên môi trường trực tuyến, cách thức này sẽ tối đa hoá việc thí sinh tiếp xúc và ghi nhớ thông tin. Tuy nhiên, nó cũng tiềm ẩn rủi ro khi các thông tin bị người dùng biên tập, cắt gọt hoặc chia sẻ không đầy đủ dẫn đến làm sai lệch thông tin. Nhanh nhạy nắm bắt nhưng cần sáng suốt lựa chọn thông tin chính xác là điều các thí sinh cần lưu ý để không hoang mang, bối rối đưa ra những quyết định sai trước “bão” thông tin tuyển sinh trực tuyến. “Các trường Cao đẳng - Đại học hiện nay hầu như đều đưa thông tin tuyển sinh lên website, fanpage chính thức của mình hoặc qua báo chí chính thống. Thí sinh nên tìm hiểu thông tin từ các nguồn tin cậy này. Khi có nhu cầu tư vấn những vấn đề cá nhân, thí sinh có thể gọi điện ngay đến hotline của trường. Như ở ĐH FPT, dù đợt dịch, các cán bộ vẫn trực hotline 24/24 để giải đáp thắc mắc cho các học sinh có nguyện vọng vào trường.” Bà Vũ Thu Chinh (Giám đốc Trung tâm tuyển sinh trực tuyến, ĐH FPT) chia sẻ. Cũng theo bà Chinh, các trang mạng xã hội không chính thống thường giật tít, câu view, đánh vào tâm lý “sợ trượt” của thí sinh để lan truyền tin tức sai lệch. “Các bạn sĩ tử năm nay nên tự tin, dựa vào sở thích và sức học của mình để chọn trường, chọn ngành. Các trường trong đó có ĐH FPT cố gắng tạo điều kiện tốt nhất để các bạn nắm được thông tin tuyển sinh trong mùa thi 2020.” Bà Chinh gửi gắm đến các học sinh cuối cấp chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa Cao đẳng - Đại học. Năm 2020, Trường Đại học FPT tuyển sinh các khối ngành: Quản trị Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ, Thiết kế đồ hoạ, Du lịch và Khách sạn. Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào ĐH FPT khi: - Điểm các môn thi trong kỳ thi THPT 2020 thuộc Top50 THPT toàn quốc năm 2020 (theo số liệu Đại học FPT tổng hợp và công bố sau kỳ thi THPT 2020) và điểm theo khối xét tuyển đạt từ trung bình trở lên (15/30 điểm); - Hoặc: Điểm học bạ thuộc Top 50 THPT toàn quốc năm 2020 (chứng nhận thực hiện trên trang ) Để biết thêm thông tin tuyển sinh của Trường Đại học FPT, thí sinh và phụ huynh vui lòng truy cập website: