Biện pháp này được nhà trường đưa ra trong bối cảnh nhiều sinh viên năm cuối quan ngại việc trì hoãn các bài thi sẽ khiến quá trình tốt nghiệp của các em bị ảnh hưởng do các trường đại học phải đóng cửa để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. “Theo hiểu biết của chúng tôi, đây là bài kiểm tra online đầu tiên đối với sinh viên ngành y năm cuối”, ông Amir Sam, trưởng khoa Y, Đại học Hoàng gia London, cho hay. Đây là một bài thi mở, cho phép sinh viên được tham khảo tài liệu trong quá trình làm bài. Sinh viên ngành y năm thứ 6 đăng nhập vào tài khoản để làm bài thi vào 13h ngày 18/3 và 20/3. Đề bài yêu cầu các em chẩn đoán tình trạng của bệnh nhân. Các em được cho một tình huống bệnh nhân với lịch sử dịch tễ, bao gồm những xét nghiệm và số liệu như xét nghiệm máu. Sinh viên được yêu cầu trả lời 150 câu hỏi trong 3 giờ, tương đương với việc có 72 giây để trả lời mỗi câu hỏi. Ông Sam cho rằng dù là bài kiểm tra mở và được phép sử dụng tài liệu, sinh viên sẽ không thể trả lời câu hỏi nếu chỉ tra cứu thông tin trên mạng. Do vậy, dù là làm bài thi online nhưng vẫn như đang có một bệnh nhân trước mắt sinh viên. Ông Sam cũng cho biết thứ tự các câu hỏi trong đề thi của mỗi sinh viên đã được tráo để đảm bảo các em không chỉ bài cho nhau. Bài thi sẽ được chấm tự động. Ông Sam cho biết nhà trường sẽ so sánh số liệu về kết quả bài thi với những kỳ thi trước đó. Nếu cho kết quả tương tự, nhà trường có thể cân nhắc hình thức thi online cho các kỳ thi trong tương lai. Dù Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 18/3 thông báo đóng cửa trường học trên toàn quốc, các đại học tại nước này vẫn có hệ thống độc lập để đánh giá sinh viên. Nhiều trường gặp khó khăn trong việc đánh giá kết quả học tập của sinh viên, đặc biệt là với sinh viên năm cuối. Một số đại học khác như Glasgow, Birmingham, Bristol và Exeter cho biết sẽ áp dụng hình thức thi online và các hình thức đánh giá từ xa khác. Tuy nhiên, về phía sinh viên, một số cho rằng hình thức kiểm tra này có thể xảy ra lỗi. Trong bức thư gửi Giáo sư Martin Williams, phó hiệu trưởng Viện giáo dục Đại học Oxford, hơn 1.200 sinh viên (bao gồm 30% sinh viên sắp tốt nghiệp) cho rằng một số sinh viên không có môi trường yên tĩnh tại nhà để làm bài thi trong khi một số khác có thể phải chăm sóc các thành viên trong gia đình và phải hoãn lại bài thi. Nhóm sinh viên này yêu cầu nhà trường cho phép các sinh viên dự định tốt nghiệp mùa hè năm nay được học lại năm cuối vào tháng 9 hoặc vào dịp lễ Phục sinh 2021 cũng như xem xét các hình thức đánh giá khác như qua video, portfolio, khóa luận thay vì làm bài thi. Nhóm sinh viên cũng đề nghị nhà trường hoãn thi đến khi các biện pháp phong tỏa do dịch bệnh được nới lỏng. 1.200 sinh viên Đại học Edinburgh và 1.000 sinh viên Đại học Bristol cũng gửi bức thư tương tự, yêu cầu cho phép các em được lựa chọn làm bài thi, khóa luận hay đánh giá dựa trên kết quả học tập hiện có. Dù thi và đánh giá sinh viên bằng hình thức nào, bà Katrina Smyth, một quan chức giáo dục Anh, cho rằng các đại học vẫn cần giữ được tiêu chuẩn cao. Theo bà Smyth, hình thức thi có thể linh động nhưng tiêu chuẩn đánh giá vẫn cần được giữ vững và đảm bảo sinh viên đạt tiêu chuẩn theo chương trình đã đề ra.