Chiều ngày 25/2, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Thanh Hóa đã ký tờ trình về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa, thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về việc cho học sinh nghỉ học phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn toàn tỉnh thông báo cho học sinh, phụ huynh nghỉ học hết tháng 2/2020. Trong thời gian học sinh nghỉ học, Sở GD&ĐT đã phối hợp với sở, ban ngành cấp tỉnh, chính quyền địa phương chỉ đạo các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống dịch bệnh. Trong đó, 100% nhà trường đã phun thuốc tiêu độc khử trùng (đa số các nhà trường đã phun thuốc khử trùng lần 2), tổ chức vệ sinh trường học, lớp học, dụng cụ dạy và học (phát quang bụi rậm, không để nước đọng, các dụng cụ chứa nước phải được đậy kín...), vòi nước sạch cho học sinh rửa tay bằng xà phòng (không sử dụng chậu rửa dùng chung), nước sát khuẩn,... Theo báo cáo từ các cơ sở giáo dục, qua hệ thống liên lạc giữa nhà trường với gia đình học sinh và giáo viên thì đại đa số phụ huynh an tâm cho con em đi học trở lại kể từ ngày 2/3/2020. Cũng theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa, hiện tại, dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường trên thế giới nhưng tại Việt Nam nói chung và trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nói riêng, dịch bệnh cơ bản đã được khống chế, không còn bệnh nhân nhiễm bệnh. Vì vậy, Sở GD&ĐT đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định cho học sinh đi học trở lại từ thứ 2, ngày 2/3/2020 để đảm bảo khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 theo Công văn số 509/BGDĐT-GDTrH ngày 22/2/2020 của Bộ GD&ĐT. Trước đó, Sở GD&ĐT Thanh Hóa đã có công văn yêu cầu chuẩn bị các điều kiện khi học sinh đi học trở lại. Cụ thể, trước khi học sinh đi học trở lại, yêu cầu các đơn vị tổ chức trực tại trường, có nhật ký theo dõi cập nhật đầy đủ các thông tin về sức khỏe của học sinh và cán bộ giáo viên, báo cáo đầy đủ các thông tin cần thiết, có biện pháp kịp thời khi cán bộ, giáo viên có biểu hiện lây nhiễm virus Covid-19. Thường xuyên tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của các bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh và phụ huynh về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thông qua các hệ thống loa truyền thanh, qua sổ liên lạc điện tử...; cập nhật thông tin về dịch bệnh Covid-19 cũng như các biện pháp phòng, chống trên bảng tin của nhà trường… Khi học sinh đi học trở lại cần lưu ý trong buổi học đầu tiên dành thời gian để cập nhật sức khỏe của học sinh, yêu cầu giáo viên chủ nhiệm hướng dẫn công tác phòng, chống dịch bệnh, công tác vệ sinh; duy trì vệ sinh sạch sẽ bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập, các đồ vật trong phòng học, phòng chức năng; tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can...