Ngày 21/4, từ Chicago (Mỹ), GS Ngô Bảo Châu đã có buổi nói chuyện trực tuyến với hàng trăm sinh viên Việt Nam Ngày 21/4, từ Chicago (Mỹ), Giáo sư Ngô Bảo Châu đã có buổi nói chuyện trực tuyến với hàng trăm sinh viên Việt Nam. Tại đây, ông đã chia sẻ nhiều góc nhìn về việc học thời công nghệ cũng như vai trò người thầy hiện nay. GS Ngô Bảo Châu cho rằng việc học ngày nay khác xưa rất nhiều nhờ vào công nghệ. Theo ông, mạng xã hội bên cạnh mặt trái thì cũng mang lại nhiều lợi thế cho người học. GS Châu cho rằng trường tốt, thầy tốt là những yếu tố để học và thời buổi ngày nay nhờ Internet hay thông qua Google đã giải quyết rất nhiều thứ và đóng vai trò như “người thầy”. Vấn đề là tìm đúng chỗ để có câu trả lời đúng để học. Theo GS Châu, khác hẳn ngày xưa, nay với vai trò của mạng Internet, sự chia sẻ thông tin vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, sử dụng mạng mà không bị phân tán, thay vào đó biết cách tìm kiếm thông tin bổ ích là điều quan trọng. Trong điều kiện quá nhiều thông tin và thông tin nhiễu, làm sao để biết được thông tin đúng là khó. Dù là khó nhưng ông cho rằng vẫn có thể làm được bằng cách chịu khó đọc, so sánh những nguồn khác nhau. Khi chúng ta có thói quen tìm hiểu vấn đề thì sẽ có đường dẫn ta tới thông tin đúng. Nhắc về vai trò người thầy, GS Châu nhấn mạnh rằng: “Người thầy giỏi biết đặt câu hỏi giỏi và để trả lời cần phải học rất nhiều thứ, qua đó không chỉ trả lời câu hỏi này mà rất nhiều câu hỏi khác”. Buổi nói chuyện trực tuyến với GS Ngô Bảo Châu do trường ĐH Tân Tạo tổ chức với sự tham gia của sinh viên và nhiều chuyên gia khác GS Ngô Bảo Châu cũng chia sẻ góc nhìn khác giữa nay và xưa. “Ngày xưa, thầy nói cho chúng ta biết chân lý là gì. Nhưng nay, tôi nghĩ quan điểm này không đúng nữa. Người thầy vĩ đại là người biết cách đặt ra những câu hỏi hay, thôi thúc chúng ta đi tìm chân lý”, ông chia sẻ. Trước câu hỏi của sinh viên, làm sao để không bị bạn bè lôi kéo vào việc vô bổ, GS Châu cũng có những chia sẻ rất cụ thể. Dẫn chứng từ cá nhân mình, ông Châu nói: “Tôi gần 1,5 tháng nay không tiếp xúc với xã hội mà chỉ làm việc qua mạng. Ngày nào cũng trao đổi với sinh viên nhưng không có gì thay thế được sự gặp gỡ trực tiếp. Chỉ sự tương tác giữa người với người là động lực lớn để làm việc và học tập". Do đó, ông Châu cho rằng: "Đơn giản, tôi nghĩ chúng ta cần xã hội, trong đó có bạn bè. Từ đó chúng ta có thể học được từ người khác và học được từ chính những điều chúng ta truyền đạt cho người khác". Nhưng theo ông, không cần 1 hay 2 nghìn người hưởng ứng hô hào, không được chạy theo sự thể hiện của mình và thậm chí cần cảnh giác trước sự tán đồng của người khác. Trước câu hỏi của về thách thức và cơ hội do dịch bệnh Covid-19 đặt ra, theo GS Ngô Bảo Châu, thách thức rất lớn, có thể nói là rúng động vì tất cả thế giới đều phải dừng lại (chỉ trừ những người phải làm nhiệm vụ). Tuy nhiên từ thách thức ấy, ông cũng chỉ ra những cơ hội có được từ trong bối cảnh dịch bệnh. Ông cho rằng mọi người sẽ có sự thức tỉnh lớn, nhu cầu thay đổi về cuộc sống là cần thiết. Đây là cảnh báo cho từng cá nhân suy nghĩ lại cuộc sống từng người, từng gia đình, từng tổ chức xã hội. “Từ sự thay đổi nhận thức đó, tôi hy vọng sẽ có những sự thay đổi trong tổ chức cuộc sống, sống nhịp nhàng và đơn giản hơn, con người thân thiện hơn với thiên nhiên”, GS Châu bày tỏ.