Chuỗi video mang tên “A year of firsts” và sẽ bao gồm 6 tập, kể về những khó khăn và cả những thành công mà 4 sinh viên từ khắp mọi nơi trên nước Mỹ gặp phải khi chuyển từ trường phổ thông lên môi trường đại học. Chương trình thuộc chiến dịch Reach Higher do gia đình Obama khởi xướng, với mục tiêu truyền cảm hứng cho các học sinh trên nước Mỹ tiếp tục học tập khi hoàn thành bậc phổ thông, cho dù đó là chương trình dạy nghề, trường cao đẳng cộng đồng hay khóa học 4 năm tại các trường cao đẳng, đại học khác. Các tập của chuỗi video sẽ được phát từ tháng 1-6/2020. Các video sẽ ghi lại hành trình khám phá cuộc sống sinh viên đại học năm nhất của Regan Dunn (sống tại Washington, D.C), Hasseeb (sống tại North Dakota), Linette Delgado (sống tại California) và Robert Booker (sống tại Alabama). Bà Obama tốt nghiệp Đại học Princeton năm 1985 và sau đó theo học luật tại Đại học Harvard. Nhớ lại quãng thời gian làm tân sinh viên của mình, bà Obama nói: “Năm đầu đại học rất thú vị nhưng cũng rất hồi hộp. Tôi vẫn nhớ rõ những khó khăn mình gặp phải khi hòa nhập vào môi trường mới và kết bạn mới, cũng như cố gắng định hình về bản thân và tương lai của mình”. Chuỗi video sẽ diễn tả chân thực những thách thức các sinh viên đại học năm nhất gặp phải như những áp lực học hành, khó khăn trong việc kết bạn mới, hòa nhập vào môi trường mới cũng như những gánh nặng về học phí, những vấn đề về sức khỏe tinh thần và thể chất cũng như những lời khuyên bổ ích cho các sinh viên trẻ. “Tôi vô cùng tự hào về những bạn trẻ này. Bằng việc chia sẻ câu chuyện của mình, họ đang giúp những người trẻ khác thấu hiểu những thăng trầm trong cuộc sống của các sinh viên năm nhất mà ai cũng phải trải qua. Họ đang tạo ra một cộng đồng cổ vũ cho những tân sinh viên khác, những người đang đối mặt với những vấn đề tương tự”, bà Obama nói. Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cùng vợ có 2 con gái. Con gái cả, Malia (21 tuổi) đang theo học Đại học Harvard. Con gái út, Sasha (18 tuổi) đang là sinh viên năm nhất Đại học Michigan. Trước đó, hồi tháng 12/2019, bà Obama từng tham gia một series trên Internet hợp tác cùng YouTube trong một bộ phim tài liệu về giáo dục cho các bé gái tại Việt Nam. Chương trình sẽ được chiếu vào tháng 3/2020.