Những chân dung được thầy Huỳnh Chí Viễn, giáo viên tiếng Anh tại TPHCM chia sẻ làm nhiều người thích thú. Một số học trò vào nhắc thầy "Qua mùa dịch tiếp tục dạy tiếng Anh, đừng đổi nghề nha thầy". Nhiều người khác lại lắc đầu không hiểu nổi sao quá nhiều tài lẻ "rơi" vào thầy giáo này. Cuộc sống của thầy đầy sắc màu với khả năng hát tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Việt, đành đàn như một chuyên nghiệp, chưa kể thầy Viễn còn viết sách với những bài viết sắc sảo, có chiều sâu về những vấn đề trong cuộc sống, ngoài dạy tiếng Anh còn đứng lớp về giáo dục tâm lý... Bức tranh Romeo và Juliet: Juliet: Romeo, chàng đã hứa là sẽ không vì bất cứ một cô gái nào rời xa thiếp mà. Romeo: Đó là trước khi anh gặp... cô Vy. Tạm biệt em, anh đi cách ly. Đây là những bức tranh thầy Viễn vẽ trong thời gian nghỉ tránh dịch bệnh Covid-19 với tinh thần "nội bất xuất, ngoại bất nhập" của gia đình ngay từ đầu có dịch. Thầy thường vẽ những nhân vật trong trong các tác phẩm văn học kinh điển, truyện cổ tích... Một số bức tranh, thầy lồng ghép chú thích hài hước nhưng thể hiện một tinh thần nghiêm túc trong phòng chống dịch bệnh. Như bức với câu đối thoại: Bức tranh : Cô bé quàng khăn đỏ Bạch mã hoàng tử Thầy Huỳnh Chí Viễn chia sẻ, sự vô ý thức và ích kỷ có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng nhiều hơn chúng ta nghĩ. Như thầy và gia đình những tháng qua, thậm chí những chuyện giỗ chạp, sinh nhật, thôi nôi, đầy tháng, đám cưới của bạn bè người thân, gia đình thầy đều báo trước là không đến dự và chấp nhận nếu bị hiểu lầm hoặc giận. Thầy giáo đa tài Huỳnh Chí Viễn Thầy cũng nhắn nhủ đến học trò và mọi người tinh thần phòng chống dịch bệnh: - Hạn chế ra đường trừ khi có những việc hết sức cần thiết. Và dĩ nhiên những việc cần thiết không bao gồm ăn nhậu, tụ tập, giỗ chạp, sinh nhật.- Giữ gìn vệ sinh cho bản thân: hạn chế ăn uống hàng quán, đeo khẩu trang khi ra đường, rửa tay đúng cách ngay khi về nhà.- Đi khám ngay nếu có triệu chứng khả nghi. Đừng giấu bệnh. - Nếu thực sự cần phải theo dõi, hãy nghiêm túc thực hiện việc cách ly. Đừng bỏ trốn.- Đừng vì buồn chán mà hẹn hò rủ rê bạn bè đi ăn chơi nhậu nhẹt. Buồn chán không giết chết bạn, nhưng covid-19 thì có thể.- Người lớn làm ơn đừng ôm hôn nựng nịu các em bé nhất là con của người khác. - Thay vì lên facebook post những status câu like như “toang rồi, thất thủ rồi” để gây thêm hoang mang, hãy bình tĩnh quan sát và dự trù một kịch bản cho bản thân và gia đình trong mọi thình huống có thể xảy ra khi dịch bệnh. Đôi khi cái miệng cần im lặng để cái đầu có cơ hội hoạt động.