Italia mới đây cho biết quyết định đóng cửa toàn bộ trường học không hề "đơn giản". Bộ trưởng nước này cho biết Bộ sẽ cung cấp chương trình học từ xa cho học sinh. Dịch Covid-19 khiến Chính phủ Italy phải đóng cửa toàn bộ trường học. Trước đó, Italy chỉ đóng cửa trường học tại các khu vực phía Bắc chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của Covid-19, trong đó có vùng Bologna, Veneto, Piedmont. Tuy nhiên, đến ngày 5/3, Italy ghi nhận 3.089 người nhiễm nCoV, trong đó 107 ca tử vong. Vùng Bologna và Emilia Romagna có số lượng người nhiễm nhiều nhất với số ca lần lượt là 1.820 và 544, trở thành quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong dịch Covid-19. Ở thị trấn Busto Arsizio, vùng Lombardia, nơi được cho là tâm dịch Covid-19, các giáo viên khẩn trương soạn giáo án điện tử, chuẩn bị bài giảng trực tuyến. Hiệu trưởng trường trung học Tosi - Amanda Ferrario cho biết việc học tập không bị gián đoạn bởi họ đã từ lớp học truyền thống sang khóa học trực tuyến. Quyết định đóng cửa trường học khiến 8,5 triệu học sinh Italy gián đoạn học tập vì Covid-19. Đây là lần đầu tiên Italy đóng cửa trường học trên cả nước sau Thế chiến thứ hai. Với hình thức giáo dục trực tuyến, giáo viên sẽ tạo lớp học ảo, học sinh tham gia vào phải điểm danh, bật camera để phát biểu ý kiến hoặc làm việc nhóm. Sinh viên tại Đại học La Sapienza, Italy (Ảnh: Gretty Images). Dù trước đó, nhiều giáo viên chưa được đào tạo để dạy học online nhưng họ đã linh hoạt, sáng tạo trong mùa dịch bệnh. Một giáo viên tại Italy cho biết trong giờ học trực tuyến, cô yêu cầu học sinh tường thuật tin tức mới nhất về tình hình dịch bệnh. Theo nữ giáo viên này, việc đối mặt với Covid-19 thường xuyên sẽ giúp các em vượt qua nỗi sợ hãi. Ngay khi quyết định đóng cửa toàn bộ trường học, Bộ Giáo dục Italy ra mắt trang web hướng dẫn giáo dục trực tuyến. Ngày đầu tiên học sinh nghỉ học, khoảng 2.000 giáo viên đã tham gia thảo luận trên trang web để tìm ra phương pháp dạy online hiệu quả. Tại Italy, số ca mắc Covid-19 liên tục tăng mạnh, và tăng kỷ lục 1.247 ca trong ngày 7/3 lên 5.883 ca, tăng nhiều nhất kể từ khi dịch bùng phát cách đây hơn 2 tuần. Chính phủ Italy cuối tuần này được cho là sẽ thông qua sắc lệnh phong tỏa các vùng dịch với hơn 10 triệu dân nhằm ngăn dịch lan rộng. Trong khi đó, Iran lần thứ tư gia hạn nghỉ cho học sinh, đến 22/3; UAE lần đầu cho nghỉ học một tháng. Ngày 5/3, Bộ trưởng Y tế , ông Saeed Namaki thông báo đóng cửa các trường phổ thông, đại học trên toàn quốc thêm hai tuần, đến ngày 22/3 vì số người tử vong do Covid-19 tăng cao. Trước đó, Iran đã ba lần gia hạn đóng cửa trường học sau khi xác nhận hai người tử vong tại thành phố. Còn tại , Bộ Giáo dục thông báo trên Twitter ngày 4/3 toàn bộ trường phổ thông, đại học sẽ đóng cửa bốn tuần, từ ngày 8/3 khi có 28 ca nhiễm nCoV. Thời gian nghỉ học bao gồm kỳ nghỉ mùa xuân, dự kiến từ ngày 29/3 đến 12/4. Học sinh trường phổ thông công lập học trực tuyến tại nhà. Bộ Giáo dục khuyến khích các trường tư thục tổ chức dạy học từ xa cho học sinh.