Nhằm đảm bảo nghiêm ngặt trong công tác vệ sinh, phòng chống dịch bệnh, trong thời gian học sinh nghỉ học, các nhà trường đã thực hiện công tác vệ sinh khuôn viên, khử khuẩn phòng học, lau bàn ghế và các dụng cụ học tập. Phối hợp với gia đình trong việc theo dõi sức khỏe học sinh… Học sinh sát khuẩn tay khi vào lớp. Đoàn trường phát nội dung phòng dịch bệnh cho học sinh nắm bắt. Trước đó, TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị lưu ý, trong ngày trở lại trường học, tất cả các em cần được rửa tay, sát khuẩn trước khi vào lớp học. Nhà trường phối hợp với cơ quan y tế kiểm tra thân nhiệt cho các học sinh. Các học sinh được kiểm tra nhiệt độ cơ thể. Ghi nhận tại trường THPT Lê Lợi, khi bước vào trường các em được kiểm tra nhiệt độ cơ thể và yêu cầu rửa tay khi vào lớp. Các trường bố trí khu vệ sinh chung và để sẵn các dụng cụ như nước sát khuẩn, khăn… để các em rửa tay. Các khu vệ sinh chung được dọn dẹp sạch sẽ để các em rửa tay. Các học sinh cũng nhận được thông tin hướng dẫn công tác phòng dịch bệnh Covid-19. Nhà trường vệ sinh, khử khuẩn phòng học. Các trường THPT trên địa bàn TP Đông Hà cũng thực hiện tốt khâu vệ sinh đảm bảo cho học sinh an tâm khi bước vào lớp. Đoàn trường THPT Đông Hà đã tiến hành đo thân nhiệt cho tất cả học sinh. Đầu giờ học, các thầy cô nghiêm túc phổ biến các nội dung về tình hình dịch bệnh và các hướng dẫn cho học sinh phòng bệnh. Theo TS Lê Thị Hương- Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị: Để chuẩn bị sẵn sàng ngày đón các em trở lại học tập, Sở GD&ĐT đã tổ chức các buổi tập huấn cho đội ngũ giáo viên, đặc biệt là giáo viên chủ nhiệm về hệ thống các nội dung liên quan tình hình dịch bệnh, công tác phòng chống dịch, cũng như hướng dẫn học sinh trong quá trình chăm sóc, giữ gìn sức khỏe khi trường và ở nhà. Bên cạnh đó, chủ trương chung là hủy bỏ tất cả các buổi sinh hoạt tập trung tại các trường, trong giờ sinh hoạt đầu tiên tất cả các giáo viên chủ nhiệm sẽ triển khai thực hiện phổ biến kiến thức truyền thông về phòng chống dịch Covid-19 tới các em học sinh tại lớp. Để đảm bảo an toàn về sức khỏe của học sinh, các nhà trường phải tăng cường phối hợp với cơ quan y tế kiểm tra, giám sát chặt cũng như kịp thời xử lý khi có trường hợp đột xuất có thể xảy ra.