TS Tâm lý Đào Lê Hòa An, Phó Viện trưởng Viện Việt Nam bách nghệ thực hành và Ths Quản trị nhân sự Nguyễn Thị Hoàng Anh cùng với sự hỗ trợ một số chuyên gia tâm lý, giáo dục đã thực hiện tư vấn hướng nghiệp miễn phí đến các em học sinh thông qua Ứng dụng điện thoại -JobWay. Đây là sản phẩm giành giải thưởng "Ứng dụng được yêu thích nhất" tại cuộc thi "Sáng tạo phần mềm dành cho sinh viên lần 1/2019" của Thành Đoàn TPHCM. TS Đào Lê Hòa An trong một chương trình vấn học học đường Ứng dụng này là sự kết hợp giữa khoa học tâm lý, hướng nghiệp và nền tảng công nghệ 4.0 trên điện thoại thông minh, tích hợp các thông tin khoa học và tính năng tương tác với chuyên gia tâm lý, hướng nghiệp hoàn toàn miễn phí. Người dùng phù hợp với nội dung của ứng dụng những người trẻ Việt Nam còn đang mơ hồ về định hướng nghề nghiệp của mình, trong đó xác định học sinh trung học phổ thông, đặc biệt là học sinh lớp 12 là đối tượng chủ đạo. Quá trình gắn bó với công tác hướng nghiệp, TS Đào Lê Hòa An chia sẻ, nhiều sĩ tử lo sợ sẽ bị điểm thấp trong kì thi THPT quốc gia nhưng quên mất rằng, nếu rớt, bạn chỉ tốn 1 năm để thi lại, còn nếu nộp đại vào một ngành, nghề không yêu thích, đam mê thì bạn mất cả đời để sống với nó. Thực tế, nhiều sinh viên biết mình nhưng không đủ can đảm để học lại, thi lại, "đâm lao phải theo lao". Có trường hợp khả quan hơn, dũng cảm và nghiêm túc tìm kiếm đam mê cho mình, thì họ cũng đã phí nhiều năm ngồi trên giảng đường, tốn thời gian, phí công sức, mất tiền bạc,... "Mỗi học trò cần nghiêm túc hơn với việc nghề nghiệp cho bản thân, thay vì chỉ biết học, giành được điểm cao, nhưng chẳng biết con điểm ấy phục vụ cho ước mơ nào của mình", TS An nói và cho rằng, học sinh không có nguồn thông tin và công cụ tin tưởng để hỗ trợ cho việc tự tìm hiểu bản thân, ngành nghề tại nhà. Trong những buổi tư vấn cũng không đủ thời gian để các chuyên gia giải đáp hết thắc mắc của học sinh. Hướng nghiệp là một quá trình lâu dài, trong khi các chương trình tư vấn hiện nay chỉ đang giải quyết một lát cắt, tại thời điểm cụ thể. TS An cho biết, ứng dụng tư vấn hướng nghiệp có thể đồng hành xuyên suốt với học sinh trong hành trình khám phá về nghề nghiệp với một số tính năng: ThS Nguyễn Thị Hoàng Anh cùng tham gia làm ra app hướng nghiệp miễn phí giành giải thưởng cuộc thi "Sáng tạo phần mềm dành cho sinh viên lần 1/2019" của Thành Đoàn TPHCM. Tính năng "Hiểu mình" (gồm các bài trắc nghiệm tâm lý, tính cách... giúp người dùng có thêm giữ liệu khoa học, mô chính xác hơn về bản thân) là cơ sở quan trọng nhất trong hướng nghiệp. Tính năng "Hiểu nghề" với bản thông tin mô tả hơn 200 ngành nghề, từ đó sẽ quyết định chính xác hơn trong việc lựa chọn nghề nghiệp. Tính năng "Hiểu trường" gồm những thông tin chung về trường, các ngành đào tạo, quy chế tuyển sinh được cập nhất mới nhất. Với tính năng "Tư vấn", học sinh có thể đặt câu hỏi để tương tác với các chuyên gia, cố vấn và nhận câu trả lời trong vòng 24 - 36 giờ, không mất bất kỳ chi phí nào. TS Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM chia sẻ, hàng năm đây là lúc cao điểm của những buổi tư vấn hướng nghiệp, tuyển sinh cho học sinh lớp 12 ở khắp nơi. Tuy nhiên, dịnh bệnh Covid-19 đã đảo lộn tất cả, có thể nói chắc chắn không có buổi tư vấn trực tiếp nào được thực hiện, học sinh cuối cấp rất băn khoăn về kỳ thi sắp tới. Lúc này hình thức tư vấn phù hợp, hiệu quả nhất trong bối cảnh hiện nay là tư vấn trực tuyến. App hướng nghiệp giải quyết vấn đề này, miễn phí và có sự công tác của nhiều chuyên gia trong lĩnh vực hướng nghiệp, tuyển sinh cung cấp cho các em các thông tin cần thiết về chọn ngành, chọn nghề và trước mắt là kỳ thi THPT quốc gia và kỳ xét tuyển đại học sắp tới.