Để giúp người học hoàn thành kế hoạch học tập, giảm bớt những khó khăn tài chính vì dịch Covid-19, trường ĐH Thương Mại thông báo hỗ trợ tài chính đối với người học. Cụ thể: Nhà trường quyết định giảm học phí 7% học kỳ 2, năm học 2019-2020, hỗ trợ chi phí 3G cho người học học online với tổng mức hỗ trợ 18 tỷ đồng. Các gói hỗ trợ, sẽ được nhà trường chuyển vào tài khoản của người học hoặc giảm trừ vào tiền học phí mà người học phải nộp ở năm học sau. Mặc dù nguồn thu giảm do giảm học phí, giảm các khoản thu dịch vụ nhưng nhà trường vẫn quyết định chi 24 tỷ đồng để trao học bổng cho sinh viên đại học chính quy trong năm học 2019-2020. Về học phí năm học 2020-2021, nhà trường tạm dừng việc tăng học phí theo lộ trình tăng học phí đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại quyết định số 598. Về tiền ở Ký túc xá, nhà trường sẽ hoàn trả toàn bộ tiền ở Ký túc xá mà sinh viên đã nộp cho Nhà trường tương ứng với thời gian thực tế sinh viên phải ở nhà học online. Đồng thời, khi sinh viên quay trở lại học tập trung tại trường sẽ được xét giảm tiền ở ký túc xá cho những thời gian tiếp theo. Hiện nay, Ban giám hiệu nhà trường đang xây dựng phương án hỗ trợ cho người học nằm trong vùng bị cách ly do dịch covid-19, gia đình có người bị nhiễm covid-19. Đặc biệt, toàn bộ cán bộ, giảng viên đồng lòng giảm thu nhập để góp phần hỗ trợ giảm học phí cho người học. Trường ĐH Thương Mại đã tặng 5 tấn gạo và 100 triệu đồng tới Bệnh viện Nhiệt đới TƯ Được biết, trong thời gian qua, nhà trường, CBGV, sinh viên đã ủng hộ tổng 450 triệu đồng (tiền mặt và gạo) cho hoạt động chung tay phòng chống covid-19. GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Thương Mại cho biết, thời gian tới, trong bối cảnh diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, các hoạt động của Trường Đại học Thương mại vẫn phải diễn ra bình thường, đúng kế hoạch, không bị gián đoạn. Nhà trường mong muốn tiếp tục nhận được sự chia sẻ, ủng hộ và chấp hành nghiêm túc kế hoạch đào tạo của đội ngũ các Thầy, Cô giáo cũng như sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh.