Thông báo của Bộ Y tế về việc đóng cửa trường học. Theo Thủ tướng Lee Hsien Loong, thứ Tư vừa qua, Singapore đã thử nghiệm học tại nhà và chương trình này đã vận hành tốt, các vấn đề nảy sinh đã được giải quyết. Bộ Giáo dục Singapore cũng sẽ làm việc cụ thể với các trường học để đảm bảo thực thi các biện pháp dạy học mới, hạn chế sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng. Bộ Giáo dục phối hợp Bộ Phát triển Xã hội và Gia đình cho biết các trường học sẽ tiếp tục cung cấp nội dung giảng dạy và hỗ trợ học sinh, sinh viên trong giai đoạn học ở nhà. Học sinh, sinh viên cần hỗ trợ với các thiết bị kỹ thuật số và đường truyền Internet cũng sẽ được đáp ứng. Theo hai bộ, trong giai đoạn giãn cách xã hội (social distancing) này, trong khi ngành giáo dục thực hiện việc dạy và học tại nhà, học sinh, sinh viên có thể nhờ sự hỗ trợ của giáo viên trường mình hoặc đội ngũ giảng dạy của các trường khác để tiếp tục việc học. Nhân viên các trường cũng sẽ thường xuyên giữ liên lạc với học sinh, sinh viên và phụ huynh. Việc chuyển hoàn toàn sang học ở nhà cũng đồng nghĩa với việc tất cả các bài thi giữa năm sẽ bị hủy bỏ. Tuy nhiên, các bài thi quốc gia, bao gồm bài thi giữa năm cấp Chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc O và bậc A nội dung ngôn ngữ mẹ đẻ, các bài thi cuối năm và bài thi tốt nghiệp tiểu học, vẫn sẽ được duy trì. Theo thông báo ngày 03/4 của Bộ Giáo dục, học sinh tiểu học sẽ học vào những ngày thứ Tư, học sinh trung học vào những ngày thứ Năm và sinh viên các trường cao đẳng và đại học học vào những ngày thứ Sáu trong tuần. Các trường mầm non cũng sẽ cơ bản dừng hoạt động, chỉ duy trì hỗ trợ cho một nhóm giới hạn các gia đình không tìm kiếm được chăm sóc thay thế. Thông báo của Bộ giáo dục có đoạn: “Phụ huynh học sinh không nên cho con em mình ra ngoài trong thời gian này. Những ai vẫn phải làm việc ở các khu vực thiết yếu như khu vực y tế, hoặc không thể sắp xếp được việc chăm sóc trẻ đảm bảo an toàn, có thể liên lạc với trường mầm non và tiểu học của con mình để được hỗ trợ”. Học sinh, sinh viên Singapore sẽ học hoàn toàn ở nhà từ 08/4 tới 04/5. Ảnh: The Straits Times Như vậy, các trường học Singapore sẽ lại đóng cửa chỉ sau 2 tuần mở cửa trở lại. Điều này cho thấy mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng của Covid-19 tới mọi mặt đời sống nói chung và giáo dục nói riêng cũng như tầm quan trọng của giãn cách xã hội trong phòng, chống căn bệnh nguy hiểm này. Singapore ghi nhận số ca nhiễm tăng nhanh trong một thời gian ngắn. Ngày 23/3, nước này có 509 ca nhiễm nhưng chỉ đưa đầy 2 tuần sau, ngày 04/4, con số đã là 1.114. Các chuyên gia cho rằng Singapore đang hứng chịu đợt tấn công thứ hai của Covid-19, đòi hỏi các biện pháp cấp bách, trong đó có tăng cường giãn cách xã hội.