Theo thông báo của Trung tâm Quản lý KTX ĐH Quốc gia TPHCM gửi tới sinh viên, UBND TPHCM có quyết định chính thức trưng dụng các phòng ở sinh viên tại Trung tâm Quản lý KTX làm nơi cách ly phòng dịch Covid-19. Trước mắt sử dụng các toà nhà trong cụm nhà AH (gồm H1,H2, G3, G4) trước. Phía Trung tâm Quản lý KTX thông tin, tất cả sinh viên không cần phải trở lại KTX lấy đồ, Trung tâm sẽ đóng gói, niêm phong, bảo quản, đảm bảo tài sản của sinh viên theo phòng và sẽ trả lại khi sinh viên trở lại KTX theo lịch học. Đồng thời, Trung tâm cũng đề nghị sinh viên thống kê tài sản cá nhân có giá trị còn để lại trong phòng tại KTX để Trung tâm niêm phong, đóng gói và bảo quản. Phía Trung tâm cũng kêu gọi sinh viên “vì sức khoẻ cộng đồng, với tinh thần nhân văn cùng tương thân tương ái, chung tay đồng hành và sẻ chia cùng TPHCM, cả nước vượt qua thời điểm khó khăn, dập dịch thành công, sớm ổn định đời sống”. Trước đó vào ngày 17/3, KTX ĐH Quốc gia TPHCM thông báo tạm ngưng tiếp nhận sinh viên đăng ký mới từ 18/3. Đồng thời, những sinh viên đang ở được yêu cầu rời khỏi KTX trước ngày 20/3. Trước khi rời khỏi KTX, sinh viện dọn dẹp vệ sinh phòng sạch sẽ, tắt điện, khoá nước, bàn giao phòng cho trưởng nhà hành chính cụm nhà. Đối với sinh viên có nhà ở vùng dịch hoặc có điều kiện hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không thể rời KTX có thể làm đơn sẽ được xem xét sắp xếp chỗ ở. Chia sẻ với báo chí, ông Tăng Hữu Thuỷ - Giám đốc Trung Tâm Quản lý KTX ĐH Quốc gia TPHCM cho biết, đây là quyết định hết sức khó khăn trong thời điểm này của Trung tâm Quản lý Ký túc xá cũng như lãnh đạo ĐH Quốc gia TPHCM. Trước đó, ông Tăng Hữu Thủy, Giám đốc Ban quản lý KTX gửi thư cho sinh viên và mong với sự hiểu biết sẽ bỏ qua những vấn đề mang tính cá nhân để ưu tiên cho việc chung của thành phố, của đất nước và cộng đồng. Được biết, hiện tại còn lại một số ít sinh viên vì điều kiện đặc biệt phải ở lại, KTX ĐH Quốc gia TPHCM sẽ bố trí ở một toà nhà riêng, tách biệt. Lối đi của sinh viên ở khu này cũng sẽ riêng biệt, không đi chung với khu cách ly. Trung tâm quản lý KTX sẽ sử dụng rào để tách biệt với các khu còn lại. Dịch vụ ăn uống cũng sẽ cung cấp để sinh viên ở đây thuận lợi trong sinh hoạt. Được biết, KTX ĐH Quốc gia TPHCM có sức chứa hơn 60.000 sinh viên gồm khu A hiện hữu, khu A mở rộng và khu B, với tổng diện tích khoảng 59 ha. Đây là ký túc xá có cơ sở vật chất khá khang trang, trở thành khu ở lớn nhất nước của sinh viên các trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TPHCM và các các trường lân cận. Vào cuối tháng 2, trong cuộc họp bàn về công tác phòng chống dịch Covid-19, UBND TPHCM dự định sẽ trưng dụng nơi đây làm bệnh viện dã chiến 20.000 giường.