Theo thầy Tùng, Bộ GD&ĐT đã xây dựng 2 kịch bản cho kỳ thi THPT quốc gia 2020. Theo đó, nếu học sinh đi học trước 15/6, vẫn tổ chức thi THPT quốc gia vào thời gian 8 – 11/8. Trường hợp dịch bệnh kéo dài, học sinh đi học muộn hơn thì có thể bỏ thi, thay bằng xét tốt nghiệp. Trước thực tế này, hiện đang có 2 luồng ý kiến khác nhau: Thi và Không thi. "Theo thống kê, kết quả đỗ tốt nghiệp (TN) gần 100% (năm 2019: 94%, năm 2018: 98%, nhiều tỉnh trên 99%) nên về lâu dài, tôi ủng hộ việc bỏ kỳ thi THPT quốc gia và thay bằng xét TN. Điều này cũng phù hợp với việc tạo điều kiện cho các trường ĐH tự chủ trong tuyển sinh của mình. Tuy nhiên, nếu bỏ thi THPT quốc gia ngay năm nay thì rất tai hại”, thầy Tùng nói. Cùng với đó, giáo viên này đưa ra 8 lý do không nên bỏ kỳ thi THPT quốc gia 2020. Việc đột ngột bỏ kỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ bị động vì điều này chưa nằm trong kế hoạch. Do chưa có chuẩn bị nên chưa có quy chế, hình thức xét tốt nghiệp ra sao, trong khi học sinh lớp 12 đang ở ngưỡng cuối năm học. Thứ 3, việc bỏ kỳ thi này thuộc thẩm quyền quyết định thuộc Quốc hội (hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội). Học sinh 12 đã chuẩn bị để thi THPT quốc gia theo các tổ hợp mình lựa chọn từ rất sớm và tập trung học theo các tổ hợp đó. “Việc học online đang là giải pháp tình thế, chất lượng không đồng đều bởi học sinh nhiều tỉnh còn khó khăn trong học trực tuyến, thậm chí chưa học. Chỉ có kỳ thi chung của Bộ GD&ĐT mới đảm bảo công bằng ở mức độ chấp nhận được. Nếu để các trường ĐH tự tổ chức thi theo kiểu “trăm hoa đua nở” thì sẽ không công bằng cho các thí sinh”, thầy Tùng cho hay. Kỳ thi THPT quốc gia đã tổ chức được 5 năm. Kỳ thi năm nay, mọi chuẩn bị đều trên tinh thần như năm 2019 và giữ ổn định kỳ thi đến hết năm 2020. Tuy nhiên, Vvừa rồi qua Trường ĐH Bách Khoa có đưa thêm phương án tuyển sinh, nhiều học sinh 12 của tôi đã “loạn cả lên”: Thi THPT quốc gia là một kỳ thi lớn, nếu có thay đổi, sẽ tạo ra sự xáo trộn vô cùng lớn trong xã hội, trong phụ huynh và học sinh. Do đó, tính ổn định phải được đặt lên hàng đầu. Các ý kiến đòi bỏ thi THPT quốc gia năm nay chưa thật sự trong vai “người trong cuộc”, chỉ phát biểu “ngẫu hứng”. Đột ngột bỏ kỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ rất bị động vì thiếu thời gian chuẩn bị. Hàng năm, hơn 90% các trường ĐH dùng kết quả thi THPT quốc gia để tuyển sinh. Nếu bỏ thi, các trường sẽ phải tự tổ chức tuyển sinh. “Nghe có vẻ phù hợp với luật giáo dục đại học nhưng thời gian còn lại quá ít để các trường có thể lên phương án cho mình bởi các cơ sở giáo dục đều đang trong tình trạng nghỉ chống dịch. Chưa kể, nhiều trường ĐH chưa muốn tự tổ chức thi bởi phức tạp, tốn kém. Nhiều người đều công nhận: Xét TN dễ nảy sinh tiêu cực hơn so với thi như hiện tại bởi dễ nảy sinh cơ chế “xin, cho”, hay tư tưởng “tháo khoán”. Thầy Tùng cho rằng: “Việc các trường đại học tự tổ chức thi, tôi cho rằng dễ nảy sinh tiêu cực hơn bởi mỗi trường như một “ốc đảo”. "Hiện tôi đang dạy hàng trăm học sinh lớp 12 và khi được hỏi, 100% các em nơi tôi dạy đều mong muốn: thi tốt THPT quốc gia". Nếu phải bỏ thi THPT quốc gia năm nay, 3 “kịch bản” sau đây sẽ diễn ra: Mỗi trường đại học (hoặc một số trường rủ nhau) cùng triển khai tuyển sinh. Đây là một khâu phức tạp và tốn kém nhân vật lực. Học sinh, phụ huynh từ các tỉnh đổ xô về các thành phố lớn để dự thi và nở rộ luyện thi theo form của các trường ĐH. “Tôi theo dõi trên công luận có thể thấy, báo chí toàn hỏi “chuyên gia”, rất ít người hỏi ý kiến học sinh. Hiện tôi đang dạy hàng trăm học sinh lớp 12 và khi được hỏi, 100% các em nơi tôi dạy đều mong muốn: thi tốt THPT quốc gia”, chuyên gia này cho hay. Cũng theo thầy Trần Mạnh Tùng, không nên cứng nhắc với mốc 15/6. Nếu đi học sau 15/6, Bộ GD&ĐT vẫn có thể đẩy lùi các mốc đi và vẫn có thể tổ chức kỳ thi bình thường. Nếu không thi THPT quốc gia, các trường ĐH vẫn phải có thời gian tổ chức tuyển sinh nên nếu thi vào tháng 8 hay sau đấy cũng vẫn khả thi. Với các lý do đưa ra trên đây, giáo viên Trần Mạnh Tùng mong muốn và đề xuất: Không bỏ thi THPT quốc gia 2020.