Học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3/2020 và dự kiến sẽ trở lại trường từ ngày 9/3/2020. Ông Nguyễn Văn Huyến (giữa) - Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc kiểm tra các điều kiện vệ sinh trường học trước khi đón học sinh trở lại sau kì nghỉ dài đề phòng dịch Covid-19. Theo Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, toàn tỉnh có hơn 300 nghìn học sinh, với 516 trường và cơ sở trường. Trong đó, có 30 trường THPT, 8 trung tâm giáo dục thường xuyên, với tổng số khoảng 35.000 học sinh. Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc và Ban Giám đốc kiểm tra các điều kiện vệ sinh trường học trước ngày đón học sinh trở lại. Để chuẩn bị cho học sinh trở lại lớp, trước đó 100% trường học được phun khử trùng vệ sinh lớp học cùng trang thiết bị dạy học và đồ dùng học tập của học sinh. Đo nhiệt độ nhanh cho học sinh ở cổng trường học Ngoài chuẩn bị dung dịch rửa tay nhanh, sát khuẩn cho các nhà trường, địa phương chú trọng đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong các trường tiểu học, mầm non và các đơn vị giáo dục khác có bếp ăn bán trú theo đúng quy định. Hạn chế học bán trú đối với các trường mầm non, tiểu học trong thời gian dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Bếp ăn tập thể, căng tin, khu nội trú tại các nhà trường phải đảm bảo công tác vệ sinh phòng dịch và tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm, giảm thiểu tối đa ăn tập trung đông người. Cán bộ, giáo viên túc trực trước cổng trường để đo nhiệt nhanh cho học sinh. Trong quá trình dạy và học hàng ngày, giáo viên cần nắm bắt sĩ số và quản lý sức khỏe của các em học sinh, kịp thời báo cáo, đề xuất các biện pháp để giải quyết; thực hiện tốt phương châm 4 sớm: sớm phát hiện, sớm báo cáo, sớm chuẩn đoán và sớm cách ly. Trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt, các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh; tổ chức chào cờ và các hoạt động giáo dục trong phạm vi từng lớp học. Cán bộ, giáo viên và học sinh rửa tay sát khuẩn trước khi vào lớp Kiểm soát, quản lý chặt chẽ người ra, vào khuôn viên nhà trường (bao gồm giáo viên, nhân viên, học sinh, khách đến làm việc) và yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định; thực hiện việc giao nhận trẻ em, học sinh (nếu có) tại cổng trường. Kết thúc mỗi buổi học, duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng quy định. Nhà trường chuyển khẩu trang cho từng lớp, đề phòng em nào quên mang theo sẽ phát Cũng theo Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, địa phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền để người dân, phụ huynh học sinh hiểu đồng thuận, tạo điều kiện thuận lợi cho con em trở lại trường. Tổ chức quán triệt đến đội ngũ giáo viên, nhân viên, phụ huynh và học sinh để mọi người cùng có trách nhiệm với nhà trường và chủ động trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Phối hợp với ngành Y tế thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn. Trước đó, Vĩnh Phúc được xác định là "tâm dịch" vì là tỉnh có nhiều người mắc virus corona nhất: 11 bệnh nhân. Cả nước đến nay ghi nhận 16 ca dương tính, trong đó 7 người đã xuất viện. Nguồn lây nhiễm ở Vĩnh Phúc là từ một nhóm 8 công nhân công ty Nihon Plast ở Vũ Hán - tâm dịch Covid-19 tại Trung Quốc, về nước ngày 17/1. Học sinh THPT ở Vĩnh Phúc trong ngày đi học trở lại đầu tiên sau kì nghỉ vì dịch Covid-19. Một trong 8 công nhân này là Nguyễn Thị Dự đã lây cho 6 người khác gồm bố, mẹ, em gái, chị họ, hàng xóm, bé 3 tháng tuổi cháu ngoại của chị họ. Cùng với việc cách ly một xã với hơn 10.000 dân, địa phương cũng cho hơn 300 nghìn học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn. Trong thời gian đó, ngành giáo dục tiến hành khử khuẩn và vệ sinh trường học theo đúng quy định.