Giữa tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, chiếc máy rửa tay của em Hiếu càng phát huy giá trị, tạo sự lan tỏa và khích lệ học sinh nghiên cứu khoa học. Nhận thức được sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19, cùng những khuyến cáo của Bộ Y tế và ngành Giáo dục về các biện pháp phòng tránh dịch bệnh, trong đó, có vệ sinh cá nhân, rửa tay…, em Hiếu đã chế tạo và cho ra đời chiếc máy này. Máy rửa tay giúp nhiều học sinh rửa tay nhanh hơn. Sau quá trình lắp đặt, thử nghiệm, chiếc máy của Hiếu đã hoàn thành và được đặt ngay ngắn trước cổng trường chuyên Lê Quý Đôn để các thầy cô, học sinh rửa tay thuận tiện hơn. Chiếc máy này có ưu điểm nổi trội là giúp các bạn học sinh có thể rửa tay nhanh, tiện dụng và tiết kiệm dung dịch diệt khuẩn. Thay vì phải ấn vào các chai nước rửa tay để dung dịch khử khuẩn chảy ra như trước đây thì người rửa tay chỉ cần đưa tay về phía máy, nước khử khuẩn sẽ tự động bắn ra với số lượng vừa đủ cho 1 lần rửa tay. Em Dương Phúc Hiếu chia sẻ: Chiếc máy thiết kế nhỏ gọn, dùng cảm biến và có khả năng tự động phun dung dịch sát khuẩn dưới dạng sương khi để tay lại gần đầu phun. Đặc biệt, chiếc máy này sử dụng hoàn toàn bằng các linh kiện điện tử, làm cho độ trễ tín hiệu thấp và tăng cường độ chính xác. Chỉ cần đưa tay vào là dung dịch được phun ra dưới dạng sương. Em Hiếu cho hay, để chế ra chiếc máy rửa tay tự động, em mất thời gian khoảng 1 tuần để lên ý tưởng, bản vẽ, gia công, với chi phí khá rẻ. Theo em Hiếu, với khoảng 500 ml dung dịch thì có thể rửa tay cho 250 người. Thầy Nguyễn Hoài Nam - Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn nói rằng, Hiếu là một học sinh đam mê nghiên cứu khoa học. Việc chế tạo máy tự động khử khuẩn là điều cần thiết trong giai đoạn hiện nay. TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị nghe học sinh giới thiệu công năng của máy rửa tay. (Ảnh: V. Qúy) Tận mắt nhìn thấy chiếc máy rửa tay của em Hiếu phát huy công hiệu, TS. Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị cũng khen ngợi tinh thần sáng tạo của em Dương Phúc Hiếu với việc cho ra đời máy rửa tay tự động diệt khuẩn. Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị cho rằng, các trường học khác cũng nên sử dụng loại máy này để thực hiện vệ sinh, phòng dịch Covid-19.