Giới thiệu với PV về công trình Buồng khử khuẩn toàn thân do giáo viên trong trường thực hiện, thầy Phan Văn Tấn - hiệu trưởng Trường THPT Trường Chinh (huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) cho biết: “Khi nghe thầy Lê Văn Giang, giáo viên môn Vật lý của trường nêu ý tưởng làm buồng khử khuẩn, tôi nghĩ nó quá cao siêu và khó thực hiện được, nhưng tôi vẫn động viên. Không ngờ thầy Giang lại làm được, mà làm rất nhanh”. Theo thầy Tấn, khi thầy Giang làm được nửa quy trình, thấy khả quan và hy vọng, nhà trường đã bắt đầu tìm dung dịch sát khuẩn. May mắn là sau rất nhiều thời gian tìm kiếm, nhà trường liên hệ được Trung tâm phát triển khoa học và công nghệ trẻ TP. Hồ Chí Minh nhận cung cấp miễn phí dung dịch sát khuẩn Anolyte. Thầy Lê Văn Giang trực tiếp thử nghiệm công trình Cũng theo hiệu trưởng trường THPT Trường Chinh, việc nghiên cứu khoa học đã gần như trở thành việc làm thường xuyên của cán bộ, giáo viên và học sinh nhà trường. Trong bối cảnh cả xã hội phòng, chống Covid-19, cán bộ, giáo viên và học sinh nhà trường cũng luôn nghiên cứu, nghĩ ra những hình thức góp phần phòng, chống dịch hiệu quả, trước mắt là sử dụng cho chính trường mình. Trước đây, học sinh của trường cũng đã chế tạo thành công dung dịch xịt tay khử khuẩn từ tinh dầu sả và được đón nhận sử dụng hiệu quả trong thực tiễn. Chính từ đây, thầy Giang và một số cán bộ, giáo viên mạnh dạn nghĩ đến một hình thức có thể khử khuẩn toàn thân chứ không chỉ riêng khử khuẩn tay. Buồng khử khuẩn dần được hình thành từ ý tưởng đến thiết kế. Thầy Lê Văn Giang, tác giả của công trình chia sẻ, khó nhất là tìm cảm biến rèm ngăn lạnh. Thầy Giang đã phải đi khắp các cửa tiệm may đồ, bán đồ điện tử để nhờ đặt mua. Khâu khó và quan trọng nhất là phải thiết kế khung, lắp đặt cảm biến sao cho khi có người bước vào thì cảm biến nhận biết và đóng mạch, lúc này bơm hoạt động để hút dung dịch sát khuẩn lên phun sương. Một buồng khử khuẩn trên thị trường hiện nay có giá mấy chục triệu đồng, thời gian phun sương phải đến 30 giây. Lưu ý đến những đặc điểm đó nên quá trình làm thầy Giang và những thầy giáo khác luôn nghiên cứu cải biến. Thời gian khử khuẩn chỉ có 3 giây nhờ hệ thống phun sương Khi hoàn thiện, buồng khử khuẩn cũng có những ưu điểm như cơ chế hoạt động tự động, gọn, bảo đảm tính sát khuẩn cao... Buồng khử khuẩn có chiều cao 2,25 mét, rộng 1,2 mét. Mỗi lượt có thể thực hiện đồng thời 2 người/lần. Theo số lượng học sinh của trường hiện có trên 800 em thì mất khoảng 20 phút phun sương khử khuẩn. Buồng khử khuẩn này có chút nhược điểm hơn các loại trên thị trường là hao dung dịch sát khuẩn hơn do hạt sương phun to hơn. Tuy nhiên, ưu điểm vượt trội là tiết kiệm được thời gian khử khuẩn, mất chỉ 3 giây/lượt người. Quá trình làm nhanh, dễ làm và giá thành rẻ hơn rất nhiều so với các loại trên thị trường. Chi phí bỏ ra để làm sản phẩm buồng khử khuẩn chỉ khoảng 8 triệu đồng/cái. “Thời gian làm một buồng khử khuẩn chỉ mất khoảng 4-5 ngày, chi phí bỏ ra khoảng 8 triệu đồng/cái để mua khung sắt, hệ thống bơm áp, đường ống péc phun sương, cảm biến chuyển động, dây điện, rèm ngăn lạnh bằng nhựa PVC trong suốt... Sự quan tâm động viên của Ban giám hiệu và sự ủng hộ của đồng nghiệp là rất quan trọng để mọi ý tưởng có thể thành hiện thực”, thầy Giang bộc bạch. Trong câu chuyện của mình, thầy Giang cũng tâm sự, hầu hết các đề tài của cả học sinh và giáo viên đều được nhà trường ủng hộ kinh phí thực hiện. Tuy nhiên do thực hiện nghiên cứu nhiều nên kinh phí trường đến nay cũng khó khăn hơn. Người dân thích thú trải nghiệm buồng khử khuẩn Với thiết kế gọn, di động, buồng khử khuẩn phù hợp sử dụng ở nơi đông người. “Để hoàn thiện công trình này, thầy hiệu trưởng đã tự bỏ tiền túi của mình cho giáo viên nghiên cứu, thực hiện. Hiện nay buồng khử khuẩn đã hoàn thiện và có thể sử dụng. Trường dự kiến sẽ đưa vào sử dụng cho cán bộ, giáo viên, học sinh khi đi học trở lại”, thầy Giang cho biết thêm. Đánh giá về công trình của thầy cô giáo trong trường, thầy hiệu trưởng Phan Văn Tấn tự hào, với thiết kế gọn, di động thì buồng khử khuẩn rất phù hợp sử dụng ở các cơ quan, đơn vị, nhất là các cơ sở y tế, nơi đông người... Trong diễn biến dịch bệnh phức tạp hiện nay, với mong muốn góp phần trong việc phòng, chống dịch bệnh, trường sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ, chuyển giao công nghệ đối với những đơn vị có nhu cầu.