Theo quyết định do ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh kí giao cho ông Văn Anh Tuấn - Chánh Văn phòng UBND tỉnh làm Tổ trưởng; các Tổ phó gồm ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo và ông Nguyễn Xuân Hà - Phó Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn. Nhà cửa xây dựng trái phép ở dự án Làng Đại học Đà Nẵng, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Ngoài ra, tổ công tác còn 6 thành viên là các cán bộ của Sở, ngành và địa phương. Bộ phận giúp việc cho tổ công tác gồm 6 thành viên cũng là các cán bộ của Sở, ngành và địa phương tham gia. Nhiệm vụ của tổ công tác và bộ phận giúp việc là theo dõi, hướng dẫn Đại học Đà Nẵng thực hiện các thủ tục hành chính có liên quan để triển khai thực hiện dự án Làng Đại học Đà Nẵng trên địa phận tỉnh Quảng Nam đảm bảo đúng quy định hiện hành của Nhà nước; giải quyết hoặc tham mưu UBND tỉnh giải quyết theo thẩm quyền các kiến nghị của Đại học Đà Nẵng trong quá trình triển khai thực hiện dự án. Hướng dẫn, giải quyết hoặc đề xuất UBND tỉnh giải quyết kịp thời các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư các dự án khu dân cư, khu tái định cư, khu nghĩa trang nhân dân và các dự án hạ tầng kỹ thuật, công trình tiện ích có liên quan phục vụ giải phóng mặt bằng của dự án Làng Đại học Đà Nẵng. Tổ trưởng hoặc Tổ phó tổ công tác chủ trì tổ chức họp định kỳ, đột xuất để xử lý các đề xuất của Đại học Đà Nẵng và các Sở, ngành, địa phương liên quan theo yêu cầu. Các thành viên tổ công tác và bộ phận giúp việc hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Dự án Làng Đại học Đà Nẵng nằm trên 2 địa phương là tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng, được quy hoạch từ năm 1997 có quy mô khoảng 286,5 ha bao gồm 96,5 ha thuộc phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng và 190 ha thuộc phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Sau hơn 20 năm, đến nay dự án Làng Đại học Đà Nẵng vẫn giậm chân tại chỗ. Do “quy hoạch treo” mấy chục năm nay nên tình trạng lấn chiếm, xây dựng trái phép ở khu vực phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) diễn ra rất phức tạp. Trong vài năm qua, có rất nhiều cuộc họp từ Trung ương đến địa phương nhằm tháo gỡ vướng mắc tại dự án này nhưng đến nay tình hình vẫn chưa chuyển biến gì nhiều. Rất nhiều người dân nằm trong vùng dự án ở phường Điện Ngọc rất mong dự án sớm được triển khai, giải tỏa “quy hoạch treo” từ năm 1997 đến nay.