Quyết định của Thủ tướng Shinzo Abe trong cuộc họp báo chiều 27/2 đưa Nhật Bản vào nhóm số ít quốc gia đóng cửa toàn bộ trường học trên cả nước, trong đó có Trung Quốc. Thủ tướng Abe cho biết "đặt ưu tiên cho sức khỏe, sự an toàn của trẻ em và cố gắng ngăn chặn nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên diện rộng tại các trường học". Trước đó một ngày, Hội đồng giáo dục tỉnh Hokkaido kêu gọi chính quyền đóng cửa toàn bộ 1.600 trường tiểu học và THCS trong một tuần nhằm tránh lây nhiễm Covid-19. Với quyết định nghỉ học một tháng của Thủ tướng Abe, nhiều phụ huynh và chuyên gia bất ngờ. Toshihito Kumagai, thị trưởng thành phố Chiba, phía đông Tokyo, bày tỏ mối lo ngại cho phụ huynh là cảnh sát, bác sĩ, nhân viên xã hội hay lính cứu hỏa vì rất khó nghỉ làm chăm con. Ông cũng đặt ra vấn đề trẻ bị nhiễm virus từ cha mẹ, những người thường xuyên đến nơi đông người như ga tàu điện ngầm. Nhật Bản đóng cửa toàn bộ trường học cả nước vì Covid-19. Ảnh: Kyodo. "Chúng tôi cần chính phủ đưa ra đầy đủ bằng chứng dịch tễ học để giải thích cho việc tước đi cơ hội học tập của học sinh", ông nói, cho hay thành phố Chiba dự kiến đóng cửa trong hai tuần thay vì một tháng. Yukiyoshi Yamano, Thị trưởng thành phố Kanazawa, nói không có ý định đóng cửa toàn bộ trường học trên địa bàn từ ngày 2/3. "Chính phủ cần thận trọng trước những quyết định chưa từng có như vậy. Thành phố chúng tôi không có nhiều thời gian để chuẩn bị", ông nói. Trên phương tiện truyền thông, phụ huynh Nhật Bản bày tỏ lo lắng về việc đóng cửa trường học làm ảnh hưởng đến các gia đình. Kentaro Iwata, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học Kobe (tỉnh Hyogo, Nhật Bản) cho rằng đóng cửa trường học toàn quốc là biện pháp không cần thiết. "Về cơ bản, trẻ em không dễ nhiễm Covid-19 và ngay cả khi bị nhiễm, các em gần như không bị nặng", ông Kentaro nói, tán thành ý kiến chỉ đóng cửa các trường học ở tỉnh Hokkaido, nơi có 35 người nhiễm bệnh, cao nhất cả nước. Phản ứng của ông Kentaro cũng là suy nghĩ chung của nhiều phụ huynh, chuyên gia Nhật Bản trước việc Thủ tướng Shinzo Abe yêu cầu các trường tiểu học, THCS và THPT cho học sinh nghỉ học từ ngày 2/3 đến đầu tháng 4, tức nghỉ một tháng so với mọi năm. Ở Triều Tiên, trang tin cho hay Bình Nhưỡng hôm 20/2 đã ra lệnh đóng cửa toàn bộ trường học và cơ sở giáo dục trên cả nước trong 30 ngày. Đáng chú ý, trong khi sinh viên sống tại Bình Nhưỡng được yêu cầu ở yên trong nhà thì sinh viên từ các địa phương khác lên Bình Nhưỡng lại bị yêu cầu ở trong ký túc xá, không được về nhà. Một nguồn tin nội bộ tiết lộ đây là động thái nhằm bảo vệ thủ đô Bình Nhưỡng, tránh khả năng bùng phát ổ dịch ở đây. Nhà chức trách lo ngại để các sinh viên ngoài tỉnh quay trở về nhà sẽ mang theo mầm bệnh khi đi học lại. Đài phát thanh Trung ương Triều Tiên nêu rõ công tác kiểm dịch và giáo dục phòng chống lây nhiễm đang diễn ra mạnh mẽ từ các trung tâm nhà trẻ và mẫu giáo tới đại học. Kỳ nghỉ cho sinh viên đã được kéo dài để ngăn chặn dịch bệnh Covid-9 lây lan. Học sinh Triều Tiên nghỉ đông từ tháng 1 đến giữa tháng 2, sinh viên nghỉ tháng 1. Sau kỳ nghỉ, học sinh sẽ bước vào kỳ học mới, từ ngày 20/2. Nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 diễn ra vô cùng phức tạp, Iran cũng quyết định đóng cửa tất cả trường học. Chính phủ Iran tuyên bố đóng cửa tất cả trường học trong 3 ngày kể từ 29/2 vì lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19 đã làm chết 34 người. “Dựa trên các đánh giá, chúng ta phải đóng cửa tất cả trường học trên toàn quốc trong 3 ngày kể từ ngày 29/2", Bộ trưởng Bộ Y tế Iran Saeed Namaki tuyên bố vào ngày 28.2. Trước đó ngày 23/2, chính phủ Iran quyết định đóng cửa toàn bộ trường học tại 14 tỉnh, trong đó có thủ đô Tehran, Qom, Markazi, Gilan. Trong thời gian đóng cửa, chính quyền sẽ khử trùng cơ sở giáo dục. Ngày 28/2, Học viện Raffles tại Singapore đóng cửa một ngày sau khi xác nhận 1 học sinh dương tính với Covid-19. Người này là một trong ba ca nhiễm mới được Bộ Y tế Singapore xác nhận ngày 27/2. Tương tự, trường ngoại ngữ thuộc Bộ Giáo dục Singapore tại khu vực Bishan, nơi học sinh này từng đến, cũng đóng cửa. Hai cơ sở sẽ dừng hoạt động một ngày để khử trùng trường học và mở cửa trở lại vào ngày 2/3. Ngoài thời gian nghỉ học, học sinh, giáo viên và nhân viên nhà trường từng tiếp xúc với nam sinh được yêu cầu tự cách ly 14 ngày. Các hoạt động ngoại khóa sẽ bị hủy trong 14 ngày. Bộ Giáo dục Singapore trước đó tuyên bố những em đi du lịch Trung Quốc trong khoảng 2-3 tuần trở lại đây được yêu cầu nghỉ học, tự giám sát tại nhà. Đồng thời hủy hoạt động ngoại khóa, lễ chào cờ, các buổi kỷ niệm tập trung đông người tại trường học, nhưng học sinh vẫn đi học bình thường. Các em được kiểm tra thân nhiệt hàng ngày, lớp học được khử trùng liên tục. Các trường học và cơ sở giáo dục ở Singapore tính đến ngày 21/2 vẫn hoạt động bình thường với việc áp dụng một số biện pháp phòng ngừa nhằm giữ an toàn cho học sinh trong bối cảnh nước này đến nay đã ghi nhận đến 85 ca lây nhiễm. Đơn cử các hoạt động ngoại khóa sẽ tạm ngưng đến hết tháng 3 và tổ chức thêm giáo viên giám sát các lớp tiểu học và hướng dẫn các em cách rửa tay thường xuyên. Mọi học sinh đều phải cung cấp cho giáo viên bản lịch sử đi lại trong suốt kỳ nghỉ tết và các triệu chứng bất thường của cơ thể gần đây nhất. Ngược lại, cơ quan chức năng cũng liên tục thông tin đến cho phụ huynh các thông tin cần thiết thông qua các ứng dụng giáo dục trên điện thoại và tin nhắn. Giải thích quyết định không cho học sinh nghỉ học, Bộ Giáo dục Singapore ngày 20-2 cho biết các chuyên gia nước này đều đồng ý Singapore không có tỉ lệ lây nhiễm chéo cao như những quốc gia khác, theo tờ . Cơ quan này cũng đưa ra ba điểm yếu khi đóng cửa hàng loạt cơ sở giáo dục trên cả nước: (1) Lây nhiễm vẫn xảy ra tại nhà nếu cha mẹ đem mầm bệnh từ bên ngoài về; (2) Học sinh sẽ không ở lì trong nhà 100% nếu có đóng cửa; (3) Gián đoạn quá lớn đến lịch sinh hoạt của cha mẹ và con cái. Đội khử trùng của Bangkok đến nhà một học sinh dương tính với Corona để khử trùng (Ảnh: Bangkok Post). Tại Thái Lan, Bangkok Post đưa tin Ủy ban Giáo dục Tư nhân Thái Lan (OPEC) vừa ra lệnh đóng cửa một trường quốc tế ở Don Muang, Thái Lan. Nguyên nhân được tiết lộ là trường có 500 giáo viên và học sinh trở về từ một quốc gia có dịch Covid-19 bùng phát. Ông Attapon Truektrong, Tổng thư ký của OPEC, cho biết trước đó, ban giám hiệu trường đã ban hành lệnh cách ly 60 giáo viên trong tổng số 500 người đi từ nước có dịch Covid-19 về. 60 giáo viên này nhập cảnh Thái Lan ngày 23/2. Nhằm ngăn chặn nguy cơ có thể xảy ra, OPEC đã ra chỉ thị đóng cửa trường học, chuyển chương trình giảng dạy sang online như nhiều quốc gia đang áp dụng. Một trường học tại Bangkok, Thái Lan vừa phải đóng cửa 2 tuần vì có học sinh 8 tuổi dương tính với Covid-19. Đồng thời, gia đình gồm ông và bà của cậu bé cũng đã được chẩn đoán nhiễm loại virus này. Ngoài những quốc gia nói trên, một số nước châu Âu cũng đã xem xét tới việc cho học sinh nghỉ học để tránh ngăn ngừa tình trạng dịch bệnh lây lan nặng nề.