Đây có lẽ là “kỳ nghỉ Tết” dài nhất đối với học sinh cả nước, và là một kỳ nghỉ không mong muốn đối với các giáo viên nói chung, giáo viên mầm non nói riêng. Rất nhiều giáo viên mầm non phải về quê hoặc kiểm việc làm thêm nếu bám trụ ở các thành phố lớn. Trong bối cảnh đó, một nhóm giáo viên thể chất của công ty đã thực hiện một ý tưởng khác. Xuất phát từ mong muốn của rất nhiều phụ huynh để con mình được vận động, các giáo viên tại GymKID đã xây dựng một ứng dụng di động gồm hàng trăm bài tập vận động mà phụ huynh có thể thực hiện cùng trẻ ngay tại nhà. Theo thông tin kêu gọi chia sẻ từ anh Nguyễn Mạnh Hùng - đại diện của GymKID, ứng dụng được phát triển trong vòng 2 tuần và hiện đã xuất hiện trên chợ ứng dụng của App Store và CH Play với tên GymKID@Home. Sau bài viết này, hàng trăm người dùng facebook đã ngay lập tức chia sẻ để các phụ huynh khác có thể cài đặt và tập luyện cùng con của mình. Rất nhiều người đã bày tỏ sự bất ngờ đối với sản phẩm của đội ngũ giáo viên và sự cần thiết của một ứng dụng như thế tại thời điểm dịch bệnh Covid hiện tại. Chúng tôi đã liên hệ để tìm hiểu thêm về ứng dụng, Tiến sĩ Phùng Mạnh Cường - Giảng viên trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao, thành viên sáng lập GymKID và là người tham gia đề án biên soạn sách vận động cho lứa tuổi mầm non của Bộ Giáo dục - cho biết: “Ứng dụng gồm rất nhiều bài tập đáp ứng nhu cầu vận động đa dạng của trẻ nhỏ của từng lứa tuổi từ 18 tháng - 6 tuổi. Các bài tập này đều rất dễ thực hiện tại nhà. Dựa trên khung giáo dục thể chất mà GymKID đang triển khai trong các trường mầm non, nhóm đã biên soạn các bài tập riêng biệt để các bố mẹ có thể thực hiện cùng con mà vẫn đảm bảo mục tiêu của GymKID là phát triển ngôn ngữ, trí tuệ, nhân cách thông qua các vận động. Quan trọng nhất, thực hiện các bài tập trong ứng dụng sẽ giúp các con có một sức khỏe tốt, nâng cao khả năng miễn dịch và không làm gián đoạn quá trình phát triển thể chất của trẻ. Vì vậy, chúng tôi cung cấp ứng dụng hoàn toàn miễn phí cho tất cả các bố mẹ đang phải ở nhà cùng con”. Trong bối cảnh Chính phủ kêu gọi sự tham gia của cộng đồng trong các dự án sáng tạo để góp phần chống dịch Covid, đây là một sản phẩm thiết thực và có ý nghĩa với rất nhiều phụ huynh. Đặc biệt hơn nữa, nó đến từ chính những người đã và đang nằm trong số người bị ảnh hưởng nặng nhất từ dịch Covid-19. GymKID là chương trình giáo dục thể chất toàn diện được phát triển tại Singapore trong hơn 30 năm và hiện đã có mặt ở hơn 10 quốc gia. GymKID có mặt tại Việt Nam từ năm 2017 và đã được Bộ giáo dục đào tạo cấp phép giảng dạy trong chương trình chính khóa tại các trường mầm non ở Việt Nam. Chương trình GymKID được giảng dạy bằng tiếng Anh và đang thực hiện ở hơn 100 trường mầm non trong và ngoài công lập.