Đó là những điểm mới dự kiến được "chốt" lại trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 do Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ chia sẻ trong giao ban báo chí ngày 28/4. Theo đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ được tổ chức vào ngày 8/8/2020. - Người học đã hoàn thành chương trình THPT hoặc chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT (gọi chung là chương trình THPT) trong năm học 2019-2020. - Người học đã hoàn thành chương trình THPT hoặc đã dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT nhưng chưa tốt nghiệp THPT; - Người học đã đỗ tốt nghiệp nhưng vẫn có nguyện vọng dự thi để lấy điểm xét tuyển vào ĐH, CĐ. Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 tổ chức thi 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổng hợp Khoa học tự nhiên (KHTN) và Khoa học xã hội (KHXH). Bài thi tổng hợp KHTN gồm: các câu hỏi của 3 môn Vật lí, Hóa học và Sinh học; Bài thi tổng hợp KHXH gồm các câu hỏi của 3 môn Lịch sử, Địa lí và Giáo dục công dân (đối với thí sinh là học sinh Giáo dục THPT); gồm các câu hỏi của 2 môn Lịch sử, Địa lí (đối với thí sinh là học viên Giáo dục thường xuyên). Bài thi tổng hợp KHTN và KHXH có điểm toàn bài để xét công nhận tốt nghiệp THPT và điểm các môn thành phần phục vụ cho công tác tuyển sinh. Thí sinh là học sinh giáo dục THPT phải thi 3 bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi tự chọn trong số 2 bài thi tổng hợp (KHTN hoặc KHXH); Thí sinh là học viên Giáo dục thường xuyên (GDTX) phải thi 2 bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi tự chọn trong số 2 bài thi tổng hợp (KHTN hoặc KHXH). Thí sinh GDTX có thể dự thi môn Ngoại ngữ để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Các bài thi Toán, Ngoại ngữ, KHTN và KHXH thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi riêng, thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm; bài thi của thí sinh được chấm bằng máy tính với phần mềm chuyên dụng do Bộ GD&ĐT cung cấp. Bài thi Ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, do kỳ thi tốt nghiệp THPT nhằm mục đích đánh giá chất lượng giáo dục sau 12 năm học của học sinh nên đề thi vẫn có sự phân hoá phù hợp để phân loại đối tượng học sinh giỏi, khá, trung bình, yếu. Tuy phân hóa mức độ khó có giảm so với các năm trước nhưng vẫn đảm bảo được phân loại học sinh nên các trường ĐH, CĐ có thể tham khảo, sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển ĐH, CĐ hệ chính quy năm học 2020 -2021 theo quy định trong đề án tuyển sinh của trường được công bố công khai. Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi chung là tỉnh) chịu trách nhiệm tổ chức Kỳ thi ở địa phương mình, từ các khâu in sao đề thi, coi thi, chấm thi trắc nghiệm, chấm thi tự luận, phúc khảo và xét công nhận tốt nghiệp THPT theo quy định của Quy chế thi. Bộ GD&ĐT chỉ đạo tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra thực hiện Quy chế thi trong tất cả các khâu của Kỳ thi tại các địa phương; Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức các đoàn do Thanh tra tỉnh chủ trì làm nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra thực hiện Quy chế thi trong tất cả các khâu của Kỳ thi tại địa phương; Giám đốc sở GD&ĐT ra quyết định thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Quy chế thi của Hội đồng thi địa phương. Bộ GD&ĐT sẽ đối sánh kết quả thi tốt nghiệp với điểm trong học bạ của các thí sinh để qua đó đánh giá được thực chất hơn chất lượng giáo dục phổ thông và tính trung thực trong tổ chức kỳ thi của địa phương. ( )