Ngày 30/3, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Yên Định đã có báo cáo Sở GD&ĐT Thanh Hóa về việc học sinh gây gổ đánh nhau tại địa phương này. Nạn nhân là em L.T.L., học sinh lớp 9, Trường THCS Yên Hùng, huyện Yên Định. Theo Phòng GD&ĐT huyện Yên Định, sau khi nhận được thông tin phản ánh về việc có học sinh đánh nhau trên địa bàn huyện, Phòng đã tiến hành xác minh những đối tượng có trong clip để nhận diện học sinh. Qua xác minh, có 5 học sinh đánh nhau xuất hiện trong clip, là học sinh của Trường THCS Yên Hùng, Trường Tiểu học & THCS Yên Ninh và Trường THCS Yên Lạc, đều thuộc huyện Yên Định. Cụ thể, các học sinh đánh bạn gồm: Em Trịnh Thị Ngọc Linh, Trịnh Thị Hồng Hạnh (học sinh lớp 9 trường Tiểu học & THCS Yên Ninh); em Lê Thị Hương Giang, Lê Thị Hằng (học sinh lớp 9 Trường THCS Yên Hùng); em Trần Thị Nga (học sinh lớp 9 Trường THCS Yên Lạc). Sự việc xảy ra vào chiều ngày 26/3, địa điểm đánh là tại khu cánh đồng xã Yên Ninh, huyện Yên Định. Phòng GD&ĐT huyện Yên Định đã yêu cầu Hiệu trưởng các nhà trường nêu trên làm rõ nguyên nhân dẫn đến việc gây gổ đánh nhau, tiến hành xử lí theo đúng quy định, đồng thời báo cáo bằng văn bản. Bước đầu xác nhận nguyên nhân là do mâu thuẫn, nói xấu lẫn nhau từ trước cả ngoài đời và trên mạng xã hội, dẫn tới gây gổ, đánh nhau. Do sự việc xảy ra trong thời gian các nhà trường và học sinh đang nghỉ học phòng, chống dịch Covid-19 nên đến chiều muộn ngày 28/3, nhà trường mới nắm bắt được thông tin. Ngay trong tối 28/3, nhà trường đã cử giáo viên chủ nhiệm đến nhà em L.T.L. để nắm bắt tình hình sự việc. Sáng ngày 29/3, gia đình các học sinh tham gia gây gổ, đánh nhau đã trực tiếp đến nhà em L.T.L. để xin lỗi và thăm hỏi, động viên nạn nhân. Chiều ngày 29/3, năm học sinh tham gia đánh bạn cùng phụ huynh và em L.T.L. đã được mời đến trường làm việc, đồng thời cho học sinh vi phạm viết bản tường trình. Cũng trong ngày 29/3, Công an xã Yên Hùng và Công an huyện Yên Định đã về nhà em L.T.L. để lấy lời khai, xác minh thông tin. Đồng thời, gia đình cũng đã cho em L. đến bệnh viện để chụp chiếu, kiểm tra sức khỏe. Phòng GD&ĐT huyện Yên Định yêu cầu gia đình phụ huynh có học sinh tham gia gây gổ, đánh nhau, thường xuyên quan tâm, thăm hỏi, động viên em L.T.L. và gia đình về cả tinh thần lẫn vật chất một cách kịp thời; đồng thời có trách nhiệm phối hợp với nhà trường để cùng đưa ra biện pháp giáo dục đối với những học sinh vi phạm. Các nhà trường căn cứ tình hình, kết quả cụ thể từ các cơ quan chức năng, tiến hành họp Hội đồng kỷ luật để thống nhất, đưa ra hình thức kỷ luật đối với các em nhằm đảm bảo tính răn đe, đồng thời giúp các em cùng tiến bộ. Hiện cơ quan Công an đang tiến hành xác minh để đưa ra hướng xử lí đối với vụ việc nêu trên. Trước đó, như đã thông tin, ngày 28/3, một đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh nữ sinh bị đánh hội đồng. Trong khi bị vây đánh, nạn nhân chỉ biết ôm đầu chịu đòn mà không dám kháng cự, nhiều lần nữ sinh bị đánh nằm gục xuống đất. Trong khi đó, xung quanh hiện trường có rất nhiều người nhưng không ai vào can ngăn. Không chỉ vừa đánh, các nữ sinh còn liên tục chửi bậy. Sau khi phát hiện sự việc, đến ngày 29/3, gia đình đã đưa em L. đến bệnh viện để thăm khám sức khỏe. Tại bệnh viện, bác sĩ kết luận em L. bị chấn thương phần mềm; hiện tại chụp cắt lớp phần não thì chưa phát hiện gì bất thường. Hiện tại, em L. đang được theo dõi tại bệnh viện. Vụ việc khiến gia đình nạn nhân vô cùng bức xúc, đã làm đơn gửi các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ và xử lý nghiêm.