Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và kéo dài, trường ĐH Nha Trang đã thành lập Ban chỉ đạo, tổ kỹ thuật tư vấn hỗ trợ giảng viên và sinh viên triển khai dạy học, ôn tập trực tuyến. Theo đó, trường đã chỉ đạo các đơn vị liên quan xây dựng các video, tài liệu hướng dẫn, tập huấn cho giảng viên và sinh viên làm quen và biết cách sử dụng các ứng dụng trong đào tạo trực tuyến. Cùng với đó, nhà trường đầu tư phòng studio, thiết bị hỗ trợ dạy trực tuyến, mua tài khoản bản quyền ứng dụng Zoom meeting. Sinh viên trường ĐH Nha Trang đang học tập trực tuyến trong mùa dịch Covid-19 Chia sẻ với PV , TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Nha Trang cho biết, nhà trường dạy trực tuyến từ ngày 30/3 và nhìn chung các giảng viên, sinh viên đều quyết tâm trong mùa dịch này. Theo đó, trong tuần đầu tiên có gần 90% sinh viên tham dự và đến nay có khoảng 1.500 học phần được mở ra cho sinh viên học tập. Đánh giá về tính ưu điểm trong thời gian này, TS Tô Văn Phương chia sẻ: “Phải nói rằng, dạy học trực tuyến có nhiều ưu điểm nếu chúng ta biết cách khai thác. Ví dụ hiện nay có rất nhiều công cụ, ứng dụng công nghệ hiện đại rất có ích và hỗ trợ đắc lực cho việc học trực tuyến, không giống như trước cần phải trang bị hạ tầng CNTT đủ tốt. Bây giờ nhiều ứng dụng miễn phí hoặc chi phí rẻ như Zoom, MS Team, Google Meet, Office 365...”. Sinh viên ĐH Nha Trang trong một tiết học trước khi xảy ra dịch bệnh Covid-19. Theo đánh giá ban đầu từ một số sinh viên, hình thức đào tạo trực tuyến sẽ giúp việc dạy và học diễn ra "mọi lúc, mọi nơi" miễn là có đường truyền internet và thiết bị hỗ trợ (điện thoại thông minh, máy tính...). “Chúng em có thể xem đi xem lại các bài giảng trực tuyến mà giảng viên tải lên hệ thống E-learning để nắm bắt kiến thức. E-learning giúp tạo ra các diễn đàn trực tuyến, giúp cho sinh viên có thể tham gia thảo luận, đưa ra ý kiến của mình”, một sinh viên cho hay. Theo trường ĐH Nha Trang, trong thời gian dạy học trực tuyến vừa qua đã ghi nhận hệ thống cáp quang bị sự cố, kết hợp với mức độ sử dụng internet để làm việc, học tập tăng đột biến trong cả nước nên đôi lúc các buổi học bị gián đoạn, chập chờn. Một số môn học đòi hỏi phải tương tác cao, ví dụ như ngoại ngữ thì việc dạy và học trực tuyến cũng vất vả hơn, đòi hỏi sự cố gắng rất lớn của giảng viên, sinh viên. Về phía sinh viên: Nhiều sinh viên sử dụng điện thoại thông minh để học nên cũng gặp khó khăn về khả năng tải tài liệu trên hệ thống E-learning xuống để đọc, nghiên cứu và làm bài tập. Sinh viên ĐH Nha Trang rửa tay để phòng, chống dịch Covid-19 “Sinh viên ở các vùng sâu, vùng xa, nông thôn, miền núi thì càng gặp khó khăn về đường truyền, tốc độ internet. Đặc biệt trong thời gian này, các em truy cập vào Zoom để học đôi lúc bị ngắt quãng. Ngoài ra, một số em chưa quen với hình thức học trực tuyến nên có tâm lý lo lắng”, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nha Trang cho biết. Theo trường ĐH Nha Trang, trong tương lai sau khi dịch bệnh kết thúc, nhà trường vẫn tiếp tục đẩy mạnh hình thức học tập trực tuyến nhưng theo kiểu đào tạo kết hợp (blended learning) bởi tính ưu việt của hình thức này. Điều này là do thời lượng lên lớp trực tiếp bị hạn chế, một số nội dung môn học có thể giao cho sinh viên học trên hệ thống E-learning.