Đây chính là một trong những phương thức tuyển sinh đáng chú ý trong năm nay của Trường Đại học Kinh tế - Tài chính thành phố Hồ Chí Minh (UEF). Trường dự kiến nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 từ 1/3/2020. Lựa chọn xét tuyển bằng học bạ vào đại học, các thí sinh sẽ chủ động hơn khi sử dụng thế mạnh học tập để xét tuyển, “dễ thở” hơn với điều kiện xét tuyển tương đối linh hoạt, tiết kiệm thời gian, chi phí,... Hơn nữa, với kết quả học tập tốt, các bạn cũng có nhiều cơ hội để lựa chọn ngành nghề xu hướng, sở hữu học bổng giá trị khi lựa chọn phương thức xét tuyển này. Việc lựa chọn phương thức xét tuyển học bạ trước khi bước vào kỳ thi THPT Quốc gia, các thí sinh sẽ có thêm một lợi thế về tâm lý để có thể thực sự thoải mái và tự tin trước khi thử sức với các môn thi. Đầu tháng 3, UEF bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển học bạ Nổi bật với chương trình đào tạo song ngữ - quốc tế, phương pháp giảng dạy gắn thực tiễn, cơ sở vật chất, môi trường học tập đẳng cấp,…các trường đại học theo chuẩn quốc tế nói chung và UEF nói riêng đang là sự lựa chọn hàng đầu của các thí sinh. Bởi lẽ, học tập, sinh hoạt trong môi trường tiếng Anh sẽ là con đường ngắn nhất giúp các bạn hội nhập trong xu hướng toàn cầu hóa hiện nay. Với phương thức xét tuyển học bạ, ở mỗi ngành học, UEF đưa ra nhiều tổ hợp môn xét tuyển giúp cho các thí sinh có thể lựa chọn những môn học có kết quả học tập tốt nhất để xét tuyển, chủ động nắm bắt cơ hội trúng tuyển cho bản thân. Tuy nhiên, ở mỗi ngành học, chỉ tiêu tuyển sinh là có giới hạn và tỉ lệ “chọi” đối với những ngành “hot” cũng khá cao, do đó việc sớm đăng ký xét tuyển bằng học bạ sẽ giúp tăng cơ hội trúng tuyển vào đúng ngành học yêu thích mà thí sinh đã lựa chọn. Cơ hội trải nghiệm môi trường học tập song ngữ - quốc tế Thí sinh trúng tuyển vào UEF, dù bằng phương thức nào cũng đều được học chương trình đào tạo song ngữ, với 50% thời lượng học tập tiếng Anh, học thực tế tại doanh nghiệp, trải nghiệm học kỳ quốc tế, mở rộng cơ hội nhận song bằng hoặc chuyển tiếp quốc tế sang các trường đối tác nước ngoài học tập và nhận bằng cấp quốc tế. Đặc biệt, chính sách học bổng tuyển sinh hàng năm với các suất từ 25%, 50% đến 100% học phí đã tạo nên “sức hút” cho ngôi trường này Chính sách học bổng tuyển sinh hấp dẫn tại UEF Thụ hưởng môi trường học tập tốt, chất lượng đào tạo nổi bật, sinh viên trong suốt thời gian học tập, rèn luyện, không chỉ được đào tạo chuyên môn mà còn tăng cường ngoại ngữ, trau dồi kỹ năng,… Tất cả mang đến cho sinh viên thế mạnh của một người trẻ hiện đại, tương lai thích ứng tốt với môi trường làm việc trong xu thế cạnh tranh.