Đến thời điểm này, TP. Cần Thơ có 455 trường học đã thực hiện vệ sinh lớp học, vệ sinh môi trường và phun thuốc sát trùng. Sau thời gian nghỉ học phòng, chống dịch Covid-19, hôm nay (2/3), học sinh trung học phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP Cần Thơ sẽ đi học trở lại. Lãnh đạo Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các đơn vị có liên quan triển khai các biện pháp, chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn để học sinh trở lại trường và không tập trung sinh hoạt dưới cờ. Đến nay, các trường học đã chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước có xà phòng để ở những vị trí thuận lợi và có hình thức phù hợp để nhắc nhở công chức, viên chức, người lao động, học sinh, học viên rửa tay thường xuyên. Đối với các cơ sở giáo dục có dịch vụ đưa, đón học sinh bằng xe ôtô, Sở GD&ĐT Cần Thơ khuyến cáo sau mỗi chuyến đưa, đón học sinh, phải tiến hành lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe; thực hiện các yêu cầu quy định về an toàn vệ sinh, khử khuẩn trước, trong và sau khi đưa đón học sinh. Còn đối với học sinh tự đi học hoặc do gia đình đưa đón, gia đình học sinh có trách nhiệm quản lý và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên đường từ nhà đến trường và từ trường về nhà. Ngành giáo dục sẽ tăng cường kiểm soát chặt chẽ người ra, vào khuôn viên nhà trường; thực hiện việc giao nhận trẻ em, học sinh (nếu có) tại cổng trường; có biện pháp phù hợp để không cho người có biểu hiện bất thường về sức khoẻ vào trường. Khuyến cáo trước khi học sinh đến trường, gia đình kiểm tra thân nhiệt và nhắc nhở học sinh trung học phổ thông, học viên tự đo thân nhiệt trước khi đến trường (bảo đảm chỉ đến trường khi sức khoẻ bình thường). Tuyên truyền để học sinh thường xuyên rửa tay trước khi vào lớp, trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi thực hành, thí nghiệm, sử dụng sách, vở dùng chung. Kết thúc mỗi buổi học, duy trì thực hiện vệ sinh trường, lớp; kiểm tra, bổ sung nước sát khuẩn, xà phòng và các vật dụng cần thiết khác để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo.