Khu B của KTX ĐH Quốc gia TPHCM Theo như thông báo, KTX tạm ngưng tiếp nhận sinh viên đăng ký mới từ 18/3. Đồng thời, những sinh viên đang ở được yêu cầu rời khỏi KTX trước ngày 20/3. Trước khi rời khỏi KTX, sinh viện dọn dẹp vệ sinh phòng sạch sẽ, tắt điện, khóa nước, bàn giao phòng cho trưởng nhà hành chính cụm nhà. Đối với sinh viên có nhà ở vùng dịch hoặc có điều kiện hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không thể rời KTX có thể làm đơn sẽ được xem xét sắp xếp chỗ ở. Các em ở lại sẽ được tổ chức kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn,... phòng chống dịch bệnh. Chia sẻ với báo chí, ông Tăng Hữu Thủy - Giám đốc Trung tâm Quản lý KTX ĐH Quốc gia TPHCM cho biết, đây là quyết định hết sức khó khăn trong thời điểm này của Trung tâm Quản lý KTX cũng như lãnh đạo ĐH Quốc gia TPHCM. Trước đó, ông Tăng Hữu Thủy đã gửi thư cho sinh viên và mong với sự hiểu biết sẽ bỏ qua những vấn đề mang tính cá nhân để ưu tiên cho việc chung của thành phố, của đất nước và cộng đồng. Phía KTX sẽ có phương án khả thi nhất để ít ảnh hưởng tới sinh viên. Được biết, hiện nay toàn bộ đồ đạc của sinh viên vẫn để nguyên tại phòng ở từ kỳ nghỉ tết Nguyên đán. Theo đó, sinh viên đang ở quê không phải lên dọn đồ, KTX cũng không giải quyết cho sinh viên ở quê lên KTX, kể cả việc lên lấy đồ dùng cá nhân Về vấn đề KTX lên phương án để trở thành khu cách ly phòng dịch Covid-19 nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp trong thời gian tới, ông Tăng Hữu Thuỷ cho biết hiện chưa có phương án cho vấn đề này. Khi có sẽ thông tin sớm cho sinh viên. Đầu tháng 3, ĐH Quốc gia TPHCM có quyết định cho 7 trường thành viên với gần 70.000 sinh viên nghỉ học hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19. Được biết, KTX ĐH Quốc gia TPHCM có sức chứa hơn 60.000 sinh viên gồm khu A hiện hữu, khu A mở rộng và khu B, với tổng diện tích khoảng 59 ha. Đây là KTX có cơ sở vật chất khá khang trang, trở thành khu ở lớn nhất nước của sinh viên các trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TPHCM và các các trường lân cận. Trước đó, trong các cuộc họp bàn về công tác phòng chống dịch Covid-19, UBND TPHCM dự định sẽ trưng dụng nơi đây làm bệnh viện dã chiến 20.000 giường.