Thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và chỉ đạo của UBND TPHCM tại phiên họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ngày 31/3, Sở GD&ĐT TPHCM vừa gửi đến các đơn vị giáo dục, yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh thực hiện nghiêm ở trong nhà, chỉ trong trường hợp thật sự cần thiết, đảm bảo nghiêm việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Trẻ nhỏ học làm bánh trong thời gian nghỉ tránh dịch bệnh Covid-19 tại nhà Ngoài ra, các cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện các chương trình, công tác theo kế hoạch, phù hợp với tình hình thực tế; chỉ thay đổi phương thức điều hành, sử dụng công nghệ thông tin để làm việc tại nhà. Các trường điều hành, phân công giáo viên ở tại nhà tiếp tục dạy học ; bố trí trực lãnh đạo, trực đơn vị, duy trì một phận cán bộ, nhân viên để đảm bảo công việc. Thông tin đầy đủ, kịp thời Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và các văn bản chỉ đạo, điều hành, hướng dẫn đến từng cán bộ, giáo viên, nhân viên, phụ huynh và học sinh. Tính đến ngày hôm nay 31/3, TPHCM có 49 trường hợp mắc Covid-19, 10 ca đã xuất viện. Số trường hợp đang cách ly trong ngày tại TPHCM là 9.640 trường hợp, tính cả cách ly tập trung của thành phố, các quận huyện, cách ly tại nhà. Một trong các nội dung Chỉ thị số 16 của Thủ tướng yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4/2020 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Mọi người dân phải ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp. Không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.