Khu B KTX ĐH Quốc gia TPHCM nơi sẽ trở thành khu cách ly với khoảng 17.000 chỗ Hôm qua (21/3), ông Tăng Hữu Thủy, Giám đốc Trung tâm quản lý ký túc xá (KTX) ĐH Quốc gia TPHCM ký thông báo số 2 về việc tiếp tục trưng dụng thêm KTX B làm khu cách ly tập trung phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho TPHCM. Sáng nay 22/3, đội tình nguyện gồm cán bộ, giảng viên và sinh viên đã được tập huấn trước khi bắt tay vào thu dọn các phòng tại KTX khu B ĐH Quốc gia TPHCM . Ngay lập tức, Trung tâm quản lý KTX ĐHQG TPHCM phải dọn dẹp, sắp xếp và niêm phong gọn gàng, chỉn chu đồ đạc của sinh viên để làm phòng cách ly. Do hầu hết sinh viên đều về quê, để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, phía Trung tâm Quản lý KTX yêu cầu sinh viên không cần đến dọn dẹp phòng. Thay vào đó, các chiến sĩ, dân quân tự vệ, tình nguyện viên sẽ phối hợp dọn và sắp xếp và vệ sinh các phòng ốc để đón người vào cách ly. Trước đó, khu B với 19 tòa nhà cao từ 12-16 tầng có lượng sinh viên ở rất đông và khối lượng đồ đạc của sinh viên rất lớn. Ngay trong tối qua, các trường thành viên của ĐHQG TPHCM đã kêu gọi sự ủng hộ khẩn cấp từ nhân lực cho đến cơ số lớn thùng giấy carton để đóng gói đồ đạc cho sinh viên. Cán bộ và sinh viên tình nguyện hỗ trợ thu xếp đồ tại các phòng ở Trong sáng nay hàng chục ngàn thùng giấy carton đã được vận chuyển đến khu B KTX ĐHQG TPHCM để các tình nguyện viên đóng gói đồ đạc cho sinh viên. Được biết, ngoài các cán bộ, giảng viên và sinh viên các trường thành viên thuộc ĐH Quốc gia TPHCM còn có cả sinh viên trường ĐH Văn Hiến cũng chung tay tham gia vào công việc này. Theo Ths Phùng Quán, Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG TPHCM), trong ngày hôm nay, đoàn tình nguyện đã dọn dẹp được 3 tòa nhà (mỗi tòa có 11 tầng gồm 8 phòng). Công việc này sẽ còn tiếp tục vì theo kế hoạch đoàn tình nguyện phải dọn khoảng 5.000 phòng ở phục vụ việc cách ly. Sinh viên trường ĐH Văn Hiến cũng tình nguyện chung tay vào công việc dọn dẹp này Trước đó, ngày 19/3, tòa nhà cụm AH thuộc khu A KTX ĐH Quốc gia TPHCM đã đón hơn 3.000 người từ nước ngoài về sân bay Tân Sơn Nhất và Cần Thơ vào cách ly. Ngày 18/3, Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh của ĐH Quốc gia TPHCM cũng được trưng dụng đón gần 1.000 người cách ly. Lượng đồ khá lớn nên cần thêm lực lượng tham gia đóng gói, thu xếp Được biết, KTX ĐH Quốc gia TPHCM có ba khu (khu A, khu A mở rộng và khu B). Trong đó, khu B lớn nhất với sức chứa khoảng 40.000 chỗ ở cho sinh viên. Trước đó, TPHCM dự tính sẽ mượn khu KTX này làm khu vực cách ly với khoảng 20.000 chỗ. Kết thúc ngày hôm nay, đoàn tình nguyện đã dọn được 3 tòa nhà trong tổng số 19 tòa ở khu B KTX ĐH Quốc gia TPHCM .