Không lâu sau khi Thị trưởng thành phố New York thông báo các trường thuộc các khu học chính của thành phố sẽ đóng cửa cho đến hết năm học, Thống đốc bang New York đã tuyên bố chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra. Trong một thông báo đưa ra sáng thứ Bảy ngày 11/4 (giờ địa phương), Thị trưởng TP New York Bill de Blasio cho biết các trường học thuộc hệ thống công lập trên địa bàn thành phố sẽ đóng cửa cho đến hết năm học do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Các trường công lập của TP New York đã đóng cửa từ 16/3. Ảnh: The New York Times Trong thông báo, ông Bill de Blasio cho biết “đưa ra quyết định này là điều không dễ dàng” bởi 1,1 triệu học sinh của thành phố sẽ phải ở nhà trong 3 tháng tới. Theo ông Bill de Blasio, đóng cửa các trường công cho đến hết năm học là một quyết định “đau đớn” nhưng là “điều đúng đắn phải làm”. Tuy nhiên, không lâu sau tuyên bố của thị trưởng New York, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo tuyên bố thông báo nói trên chỉ là “ý định” của ông Bill de Blasio và hiện vẫn chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra. “Ông ấy đã không phải là người quyết định đóng cửa các trường công lập đó và cũng sẽ không phải là người có thể mở cửa trường học trở lại. Chúng tôi có thể đi tới quyết định như vậy, nhưng phải là trong sự thống nhất với các địa phương khác”, ông Cuomo nói. Trước đó, 1.800 trường học thuộc 5 quận của TP New York đã phải đóng cửa và chuyển sang hoạt động giáo dục từ xa từ 16/3, gây ra nhiều khó khăn cho cả giáo viên, phụ huynh và học sinh. Việc đóng cửa trường học đặc biệt gây khó khăn cho học sinh không có Internet và máy tính. Theo thống kê, gần 3/4 hệ thống trường công lập của thành phố có học sinh khó khăn cần trợ cấp từ bữa ăn miễn phí của nhà trường. Hiện thành phố New York cũng đang tìm mọi cách để cho học sinh mượn thiết bị học từ xa và duy trì trực trường để phụ huynh có thể tới nhận bữa ăn miễn phí cho con em mình. Hiện đã có hơn 10 bang trên khắp nước Mỹ quyết định đóng tất cả hệ thống trường công lập cho đến hết năm học, trong đó có Pennsylvania, Vermont and California. Thành phố New York hiện là tâm dịch Covid-19 với con số tử vong lên tới 5.065 trong khi con số này của cả bang New York là hơn 7.844 người; tổng số ca nhiễm tại bang New York là 170.512 (số liệu tính tới 10/4 giờ địa phương).