Ảnh chụp màn hình Hướng dẫn của Bộ Giáo dục Anh. Nguồn: Trang web chính phủ của Bộ Giáo dục Anh. Trong thông báo của DoE có đoạn: “Chúng tôi biết rằng các trường học và cơ sở giáo dục đang lo lắng về tác động của dịch Covid-19 đối với những học sinh trong diện hưởng chế độ ăn miễn phí tại trường. Hướng dẫn dưới đây giúp các trường học nắm được những công việc cần làm để đảm bảo học sinh trong diện vẫn được hưởng bữa ăn miễn phí trong các trường hợp: Học sinh phải nghỉ do bản thân học sinh và/hoặc thành viên trong gia đình mở rộng của mình nhiễm Covid-19. Trường học chỉ mở cửa cho một số nhóm học sinh nhất định hoặc tạm thời đóng cửa”. Theo hướng dẫn của DoE, mặc dù trong các trường hợp thường thấy, các trường học ở Anh không có nghĩa vụ cung cấp bữa ăn miễn phí tới học sinh có hoàn cảnh khó khăn khi những học sinh này không đến trường hoặc trong thời gian trường tạm đóng cửa. Tuy nhiên, DoE yêu cầu các trường học tiếp tục trợ giúp cho những học sinh này trong hai trường hợp nêu liên quan tới Covid-19 như đã nêu và các trường học có toàn quyền tìm cách tiếp cận riêng đối với vấn đề này. DoE khuyến khích các trường đảm bảo bữa ăn miễn phí cho học sinh bằng cách thành lập và vận hành đội cấp dưỡng của mình, sử dụng dịch vụ giao nhận đồ ăn của địa phương, hoặc thuê nhà cung cấp thực phẩm tư nhân. Những biện pháp này cần được từng trường tính toán cụ thể tùy thuộc vào tình hình riêng của mình. Trong trường hợp trường học không thể đảm bảo giao nhận đồ ăn cho học sinh, DoE gợi ý phương án cung cấp bữa ăn cho học sinh thông qua “sáng kiến đầu mối”. Theo đó, một trường học hoặc một tổ chức thiện nguyện địa phương sẽ đứng lên làm đầu mối của cả cộng đồng, thu nhận và giao các suất ăn tới học sinh của các trường trong đầu mối. Lựa chọn thứ hai được DoE gợi ý là phát voucher siêu thị (có thể dưới dạng voucher điện tử hoặc dạng thẻ nếu gia đình học sinh không có điều kiện sử dụng Internet) cho gia đình những học sinh khó khăn. Chính phủ Anh đảm bảo những gia đình khó khăn có con em đang hưởng chế độ bữa ăn miễn phí tại trường sẽ vẫn được nhận bữa ăn hoặc voucher siêu thị miễn phí trong giai đoạn hiện nay. Ảnh: The Guardian. DoE cũng cho biết, hiện bộ này đang phát triển một chương trình quốc gia, cho phép hỗ trợ học sinh khó khăn thông qua phát voucher giảm giá siêu thị và thông tin về chương trình này sẽ sớm được gửi tới tất cả học sinh toàn quốc. Trong hướng dẫn, DoE nhấn mạnh: “Chúng tôi hiểu rằng một số cách tiếp cận trong giải quyết vấn đề này có thể khiến các trường học và các cơ sở giáo dục khác phải gia tăng chi phí. Chúng tôi sẽ sớm có hướng dẫn cụ thể về việc bù giá cho những trường học có chi phí gia tăng khi duy trì bữa ăn hoặc phát voucher miễn phí cho học sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Phản ứng trước hướng dẫn này của DoE, Hiệu trưởng Trường Phổ thông Passmores tại Thị trấn Harlow (Hạt Essex) Vic Goddard cho biết trường ông đã có kế hoạch gửi voucher siêu thị Tesco trị giá £25/tuần cho các gia đình có học sinh được hưởng chế độ bữa ăn miễn phí tại trường. Trường ông cũng sẽ liên lạc hằng ngày với những học sinh và gia đình học sinh thuộc nhóm dễ bị tổn thương trong suốt quá trình trường học đóng cửa. Bộ trưởng Giáo dục Anh Gavin Williamson cho biết: “Sẽ không có học sinh nào trong diện được hưởng bữa ăn miễn phí tại trường mà không được tiếp tục hưởng chế độ này trong khi trường học đóng cửa hoặc trong thời gian tự cách ly tại nhà… Các hiệu trưởng có thể đưa ra quyết định phù hợp cho gia đình học sinh khó khăn trong cộng đồng và đảm bảo ngay lập tức rằng hỗ trợ thiết thực này sẽ không bị gián đoạn”. Theo Giáo sư Tâm lý học phát triển Defeyter tại Đại học Northhumbria, chương trình bữa ăn miễn phí cần phải được duy trì, “đặc biệt là trong giai đoạn này, khi nhiều gia đình đang phải vật lộn với khó khăn và không biết rõ điều gì sẽ tiếp tục xảy ra”. Cả nước Anh có khoảng 1,3 triệu học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn được hưởng chế độ bữa ăn trưa miễn phí tại trường. Theo dự tính, đầu tuần tới sẽ có nhiều phụ huynh, giáo viên và tình nguyện viên được huy động tham gia đảm bảo chương trình bữa ăn miễn phí tại trường học cho học sinh khó khăn không bị gián đoạn do dịch Covid-19. ( )