MV được thực hiện trong thời gian ngắn, các con học sinh và thầy cô giáo tổ âm nhạc tự quay clip và thu âm tại nhà và tổ công tác đặc biệt trực 24/24 tại trường thực hiện các cảnh quay tại trường. Sau khi đăng tải, MV nhận được sự ủng hộ chia sẻ của nhiều học sinh và các bậc phụ huynh. Các con đều bày tỏ nỗi nhớ trường lớp và bạn bè, thầy cô; MV còn được các thầy cô sử dụng trong các giờ học trực tuyến để các con thêm yêu mến mái trường. Bên cạnh MV ; trong thời gian học sinh nghỉ học vì dịch bệnh, các thầy cô tổ âm nhạc trường NBK còn thực hiện MV bài hát ; (nhạc: ) để dành tặng các con học sinh. Các bài hát được chính các thầy cô phối nhạc, sáng tác lời mang đậm hơi thở trường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Chương trình học Âm nhạc là một trong những nét độc đáo tại nhà trường. Tất cả các con học sinh đều được học tự chọn Âm nhạc – Nghệ thuật dưới sự dẫn dắt của các thầy cô giáo là những nghệ sỹ được đào tạo bài bản chuyên sâu. Đặc biệt, nhà trường phát triển các chương trình học nhạc cụ dân tộc như: sáo bầu, đàn nhị, đàn t’rưng, trống dân tộc,… bên cạnh các bộ môn hiện đại như: piano, guitar,… Với hệ thống cơ sở vật chất phục vụ học tập nghệ thuật được nhà trường đầu tư với 5 phòng Âm nhạc cùng hàng trăm nhạc cụ. Các con học sinh được lựa chọn nhạc cụ mong muốn theo học. Nhà trường đảm bảo mỗi học trò đều có thể chơi ít nhất một loại nhạc cụ. Âm nhạc là một phương thức hiệu quả để nuôi dưỡng tâm hồn trẻ em. Giáo dục Âm nhạc là giáo dục tình cảm, đạo đức và thẩm mỹ cho trẻ. Đồng thời qua đó nâng cao khả năng trí tuệ, giúp trẻ phát triển trí tưởng tượng. Khi học sinh khỏe về thể chất, ổn định về tâm lý thì những giờ học văn hóa hiệu quả hơn và kết quả học văn hóa tăng lên đáng kể. Bên cạnh đó, nhà trường còn có lớp đào tạo âm nhạc chuyên sâu đối với bậc THPT – Lớp định hướng âm nhạc nghệ thuật. Các con học sinh tại các lớp này bên cạnh việc học văn hóa còn theo học các chương trình âm nhạc chuyên sâu, giúp các con định hướng nghề nghiệp ngay từ bậc học phổ thông. Hiện tại, để khắc phục tình trạng dịch bệnh và đáp ứng nhu cầu của học sinh và cha mẹ quan tâm, nhà trường thực hiện hoạt động tuyển sinh trực tuyến, tư vấn tuyển sinh trực tuyến. Chỉ cần điền form thông tin đăng ký hoặc để lại số điện thoại sẽ có cán bộ tuyển sinh gọi điện tư vấn trực tiếp. Mọi hoạt động kiểm tra đánh giá năng lực cũng được thực hiện trực tuyến với sự tham gia tư vấn của các giáo viên có kinh nghiệm, chuyên gia tâm lý học đường . Công tác tuyển sinh được thực hiện nhanh chóng, chuyên nghiệp để các bậc phụ huynh yên tâm hoàn thành mọi thủ tục đăng ký học cho con ngay cả khi học sinh cần ở nhà phòng tránh dịch bệnh. Mọi thông tin tuyển sinh xin tham khảo: Hotline tư vấn tuyển sinh: Tiểu học: 0987 266 640 | Trung học: 0987 266 630.