8g tối qua, trường ĐH Y dược TPHCM ra thông báo khẩn việc nghỉ học thêm 1 tuần vì dịch Covid-19 Trước đó, ĐH Y dược TPHCM là trường duy nhất “chốt” việc học trở lại vào ngày 2/3 sau 4 tuần nghỉ trách dịch Covid-19. Lý giải sự thay đổi này, chia sẻ với báo chí, lãnh đạo trường ĐH này cho hay quyết định này căn cứ chỉ đạo của UBND TPHCM trong buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều ngày 29/2 và trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Việc kéo dài thời gian nghỉ học nhằm tránh tình trạng lây lan dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Ngày 27/2, lãnh đạo trường ĐH Y dược TPHCM vẫn khẳng định việc quay lại học vào đầu tuần sau bằng việc ra thông báo khẩn về công tác chuẩn bị cho sinh viên, học viên đi học trở lại từ ngày 2/3. Lúc đó, ban giám hiệu trường đã chỉ đạo các khoa, phòng, trung tâm và đơn vị trực thuộc thông báo đến sinh viên, học viên đi học lại và tiếp tục thực hiện các biện pháp khử trùng, phòng chống dịch bệnh như đang triển khai. Kế hoạch cho sinh viên trở lại trường vào đầu tháng 3 được thực hiện theo chủ trương của Bộ Y tế. Tuần trước, Bộ Y tế đã yêu cầu hiệu trưởng các trường đại học trực thuộc bộ chuẩn bị các phương án để đón sinh viên học lại từ ngày 1/3. Được biết, chiều qua (29/2), tại cuộc họp của UBND TPHCM với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên tại TPHCM nghỉ học hết tháng 3. Theo ông Đạt, TPHCM hiện có hơn 600.000 sinh viên ĐH, CĐ và hơn 1,7 triệu học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học đến THPT. Riêng ĐH Quốc gia TPHCM chiếm hơn 70.000 sinh viên, trong đó 50 người Trung Quốc và hơn 1.000 người Hàn Quốc. Ký túc xá (KTX) của ĐH Quốc gia trên địa bàn quận Thủ Đức và Dĩ An (Bình Dương) có hơn 40.000 sinh viên cư trú. Nếu sinh viên đi học lại thì sẽ rất quan ngại vì các em ở các địa phương khác nhau nên việc kiểm soát dịch bệnh rất phức tạp. Các trường ĐH TPHCM triển khai các biện pháp kiểm soát để phòng dịch Covid-19 Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cũng cho rằng địa phương hiện có hơn 2.000 trường học, 1,9 triệu học sinh và giáo viên, chưa kể sinh viên, giảng viên các trường ĐH. Số lượng trường lớn như thế mật độ giao lưu cao, tính tương tác giữa giáo viên, học sinh và giữa học sinh với nhau rất lớn. Nếu xuất hiện một trường hợp nhiễm bệnh sẽ lây lan rất nhanh. Trong khi đó, ý thức tự bảo vệ sức khỏe và giữ gìn vệ sinh của trẻ em còn hạn chế. Việc bảo đảm sức khỏe cho học sinh, sinh viên, giáo viên là ưu tiên hàng đầu của TPHCM. Ông Phong cho rằng đó cũng là những lý do TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3/2020. Cũng liên quan đến việc nghỉ học tránh dịch Covid-19, hôm qua UBND TPHCM quyết định kéo dài tạm nghỉ học của học sinh, sinh viên và học viên trên địa bàn thành phố. Đặc biệt, đối với học sinh, sinh viên và học viên khối giáo dục nghề nghiệp sẽ nghỉ học đến hết tháng 3/2020. Đối với học sinh phổ thông và GDTX, thành phố quyết định học sinh lớp 12 được nghỉ thêm 1 tuần đến hết ngày 8/3; còn học sinh từ mầm non đến lớp 11 sẽ nghỉ đến hết ngày 15/3.