Với mong muốn giúp đỡ những người yếu thế, người nghèo trong đại dịch Covid-19, tập thể Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh đã đứng ra vận động, quyên góp, chế tạo…“ATM gạo” đặt tại khuôn viên nhà trường (TP. Tuy Hòa, Phú Yên). "ATM gạo" được đặt tại khuôn viên nhà trường Sáng ngày 19/4, mở đầu chương trình, nhà trường đã tặng 100 suất quà (10kg gạo và rau củ tươi) cho những hộ nghèo ở TP. Tuy Hòa. Sau đó “ATM gạo” mới chính thức hoạt động. Hàng trăm lượt người nghèo ở đây đã đến từ sớm, xếp hàng trật tự, ngay ngắn và nhận 2kg/lần/ngày. Bí thư tỉnh ủy Phú Yên, ông Huỳnh Tấn Việt tặng gạo cho người nghèo ở TP. Tuy Hòa Theo Ban Giám hiệu nhà trường, “ATM gạo” này được em Phạm Nhật Hoàng lớp 12 Lý và Nguyễn Ngọc Thanh lớp 11 Tin cùng nhiều cộng sự khác đã lên ý tưởng, tìm hiểu cơ chế vận hành, thiết kế mạch… chế tạo, nên kinh phí để thực hiện giảm đi rất nhiều. "ATM gạo" này được học sinh của trường tự chế tạo, vận hành Về phần gạo, thực phẩm nhà trường đã đứng ra vận động các cựu học sinh của trường, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp…với số lượng gạo huy động được đến nay là 20 tấn, cùng rau, củ quả tươi. Khi đến nhận gạo, mọi người được bố trí ghế ngồi... và giữ khoảng cách 2m giữa người với người. Nhận được gạo từ chương trình, anh Lê Văn Đào (trú Phường 7, TP. Tuy Hòa) chia sẻ: “Nhà tôi có 5 nhân khẩu thuộc hộ cận nghèo, trong thời gian qua dịch Covid-19 hoành hành nên công việc bị ngưng trệ, từ đó đời sống gia đình gặp nhiều khó khăn. Được nhà trường quan tâm giúp gạo, rau củ gia đình tôi vô cùng biết ơn” Người nghèo đến đây vừa nhận được gạo, lại thêm rau củ tươi Người già đi lại khó khăn, được học sinh ở trường phụ giúp đưa gạo, rau củ về tận nhà Trong buổi sáng ngày 19/4, 3 tấn gạo đã được nhà trường gửi đến hàng trăm hoàn cảnh khó khăn. Theo nhà trường, việc xây “ATM gạo” không đơn thuần là việc tặng gạo mà còn là bài học giáo dục đối với mỗi học sinh về sự chia sẻ, giúp đỡ nhau trong hoạn nạn, khó khăn…phát huy tinh thần “lá lành đùm lá rách” của dân tộc ta. Thầy Huỳnh Tấn Châu tặng gạo cho một hộ khó khăn Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh cho biết: Để thực hiện chương trình, nhà trường đã lấy ý kiến nhiều nơi và được sự đồng thuận của các nhà hảo tâm, cùng giáo viên, phụ huynh, học sinh… từ đó nhà trường mới thực hiện. Đến nay cơ bản chương trình thành công, gạo đã đến với được những người thực sự cần. “Ngoài việc thông qua chương trình “ATM gạo” để giáo dục học sinh phát huy tinh thần “lá lành đùm lá rách” thì nhà trường cũng mong muốn khơi dậy niềm đam mê nghiên cứu khoa học, giúp học sinh mang được kiến thức lý thuyết chế tạo ra các máy hữu ích phục vụ cộng đồng.” - thầy Châu cho hay. Các nhà hảo tâm liên tục tiếp thêm gạo cho "ATM gạo" Đến dự chương trình, ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên nhận xét: Việc học sinh tự nguyện tham gia thiết kế “ATM”, vận động gạo cho người nghèo mang lại một ý nghĩa rất lớn. Đây không chỉ là việc làm từ thiện nhân đạo mà có tính giáo dục cao, nhất là đối với các em học sinh. Mong rằng các đơn vị khác có điều kiện cũng nên ủng hộ cho hoạt động này. Mục tiêu của chúng ta là chia sẻ với nhân dân trong lúc gặp khó khăn.