Đến tham dự buổi lễ có ông Tạ Ngọc Đôn - Vụ trưởng Vụ Khoa học & Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Cảnh Chí Dũng - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ; bà Bùi Thị Trong - Phó Ban Tổ chức Tỉnh ủy Kiên Giang; đại diện các trường cao đẳng, đại học trong và ngoài tỉnh Kiên Giang cùng toàn thể cán bộ, viên chức, giảng viên, người lao động trong toàn trường. Ông Cảnh Chí Dũng - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ và bà Bùi Thị Trong - Phó Ban Tổ chức Tỉnh ủy Kiên Giang trao quyết định công nhận Hiệu trưởng và tặng hoa chúc mừng TS. Nguyễn Tuấn Khanh. Tại buổi lễ, ông Cảnh Chí Dũng - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ đã trao Quyết định số 68/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về việc công nhận Hiệu trưởng Trường ĐH Kiên Giang nhiệm kỳ 2019 – 2024 cho TS. Nguyễn Tuấn Khanh thay cho PGS.TS. Thái Thành Lượm đã hết tuổi quản lý. Đồng thời, trao các quyết định khác như quyết định công nhận Hội đồng trường gồm 25 thành viên; quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường cho TS. Đặng Thanh Sơn và quyết định bổ nhiệm lại Phó Hiệu trưởng cho TS. Nguyễn Văn Thành. Ông Cảnh Chí Dũng - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ và bà Bùi Thị Trong - Phó Ban Tổ chức Tỉnh ủy Kiên Giang trao quyết định công nhận và tặng hoa chúc mừng cho 25 thành viên Hội đồng trường ĐH Kiên Giang. TS.Nguyễn Tuấn Khanh sinh ngày 1/2/1969 (quê quán huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang). Trong quá trình công tác, TS. Nguyễn Tuấn Khanh đã đảm nhiệm qua nhiều chức vụ, lãnh đạo ở các cơ quan tại tỉnh Kiên Giang, cụ thể như: Hiệu phó trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật, phó Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Kiên Giang, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kiên Giang. Phát biểu nhận nhiệm vụ, TS. Nguyễn Tuấn Khanh khẳng định Ban Giám hiệu sẽ tiếp tục cùng toàn thể cán bộ, viên chức, giảng viên, người lao động nhà trường quyết tâm, tập trung trí tuệ, tâm sức, kinh nghiệm phát huy hơn nữa tinh thần đoàn kết, trách nhiệm chung sức chung lòng để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, hướng tới sự phát triển bền vững chất lượng cao, thu hút mạnh mẽ sinh viên, nghiên cứu sinh trong ngoài tỉnh, các nước bạn khu vực tham gia.