Sinh viên trường ĐH Bách khoa TPHCM viết đơn đăng ký tình nguyện tham gia dọn dẹp KTX làm khu cách ly. (Ảnh: Lê Phương) Ngay khi khu A của Ký túc xá ĐH Quốc gia TPHCM được trưng dụng làm khu cách ly phòng chống dịch Covid-19, nhiều sinh viên tình nguyện tham gia công tác dọn dẹp để đón người đến cách ly. Anh Đoàn Vũ Hoàng Nam, bí thư Đoàn trường ĐH Bách Khoa TPHCM cho biết, có hơn 25 sinh viên của trường đã tính nguyện tham gia hỗ trợ cùng lực lượng chức năng dọn dẹp các phòng ở KTX để chuyển thành phòng cách ly. Theo anh Nam, do nghỉ học nên đa phần sinh viên trường về quê, tuy nhiên cũng có một số bạn ở lại hoặc gia đình ở ngay tại TPHCM tự nguyện viết đơn đăng ký tình nguyện góp công sức. Ngày 20/3, các sinh viên này có mặt tại KTX từ sớm để viết đơn đăng ký và bắt tay ngay vào việc tại cụm nhà AH thuộc khu A của KTX ĐH Quốc gia TPHCM. Thành Đạt, sinh viên năm ba của trường chia sẻ, do hiện tại em không về quê nên quyết định sang chung tay cùng các anh chị ở Trung tâm Quản lý KTX. Chàng trai này cho rằng đây là công việc có ích, giúp đỡ cho cộng đồng và hi vọng góp sức mình vào công tác chống dịch của thành phố. Sinh viên tình nguyện của trường ĐH Bách khoa TPHCM hỗ trợ lực lượng chức năng đóng gói đồ tại các phòng ở KTX để làm phòng cách ly. (Ảnh: Lê Phương) Vào ngày 19/3, TPHCM chính thức quyết định trưng dụng KTX ĐH Quốc gia TPHCM làm khu cách ly tập trung phòng chống dịch Covid-19, trong đó cụm nhà AH thuộc khu A được sử dụng và bố trí hơn 3.000 chỗ. Trong sáng ngày 21/3, Đội hình Thanh niên tình nguyện hỗ trợ khu cách ly tập trung tại khu đô thị ĐH Quốc gia TPHCM đã ra quân. Đội hình gồm 60 đoàn viên thanh niên, sinh viên đến từ 2 đơn vị Quận đoàn Thủ Đức và sinh viên Khoa Y (ĐH Quốc gia TPHCM) tham gia hỗ trợ công tác cập nhật thông tin của những người được cách ly, phục vụ việc theo dõi của Trung tâm phòng chống dịch TPHCM. Trước đó, 50 đoàn viên, sinh viên của Khoa Y tế công cộng, Trường ĐH Y dược TPHCM cũng vừa ra quân hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Công việc trước mắt của các sinh viên tình nguyện viên này là hỗ trợ tổ thống kê của khoa Phòng, chống bệnh truyền nhiễm thực hiện báo cáo cập nhật, xử lý thông tin, theo dõi người tiếp xúc, theo dõi thông tin chuyến bay và hỗ trợ nhập liệu tại tám khu cách ly trên địa bàn TPHCM. Ngày 21/3, 160 sinh viên trong tổng số hơn 340 sinh viên trường Đại học Y dược, Đại học Huế đã ra quân tình nguyện tham gia chiến dịch phòng chống Covid-19 tại các cửa ngõ tỉnh Thừa Thiên Huế. Hưởng ứng lời kêu gọi của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế để cùng chung tay thực hiện công việc ở 5 chốt kiểm tra trên địa bàn, ngày 21/3, Đoàn trường Đại học Y Dược, Đại học Huế đã làm lễ xuất quân chiến dịch tình nguyện phòng chống Covid-19. 160 sinh viên đã được phân về 5 chốt kiểm tra, gồm: cửa ngõ phía bắc tỉnh tại huyện Phong Điền; Đường Lý Nhân Tông, thị xã Hương Trà; Trung tâm TP Huế đặt tại Ga Huế; giao lộ Nguyễn Tất Thành, thị xã Hương Thủy; cửa ngõ phía nam tỉnh ở Trạm trung chuyển Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc). Theo kế hoạch, các sinh viên tình nguyện được phân chia làm việc theo 3 ca trong ngày, từ 6h sáng đến 12h trưa; 12h trưa đến 18h tối và từ 18h tối đến 24h khuya. Thầy Hiệu trưởng Nguyễn Vũ Quốc Huy nhắn nhủ đến các sinh viên tình nguyện chống Covid-19. (Ảnh: Đại Dương) Trước khi sinh viên đến các chốt kiểm tra, các chuyên gia y tế của nhà trường đã tập huấn, chia sẻ các thông tin về kỹ năng và công tác phòng chống dịch Covid-19 cho sinh viên tình nguyện. Đã có rất nhiều sinh viên đăng ký và được lựa chọn khi có ngoại ngữ tốt để hỗ trợ, trao đổi với người nước ngoài. Các sinh viên tình nguyện sẽ phối hợp cùng lực lượng công an, cán bộ y tế, quân đội, thanh tra giao thông hướng dẫn người dân, khách du lịch đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại, tuyên truyền hướng dẫn khai báo điện tử và thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công tại 5 chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa bàn toàn tỉnh từ ngày hôm nay 21/3. GS.TS. Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng Đại học Y Dược, Đại học Huế cho biết, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ “Chống dịch như chống giặc”, với vốn hiểu biết của các sinh viên Y dược năm 5, năm 6 trong đợt tình nguyện này, hy vọng trường sẽ cùng chung sức với cả nước trong việc đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Từ sáng 21/3, các bàn đăng ký đông sinh viên đến Các sinh viên xem các kiến thức về phòng chống Covid-19 để đầu tiên là tự bảo vệ cho bản thân, tiếp đến là giúp đỡ mọi người Đoàn trường Đại học Y Dược, Đại học Huế phát động đợt tình nguyện chống dịch Covid-19 Trong chiều 21/3, 160 sinh viên đã phân về 5 chốt kiểm dịch ở cửa ngõ ra vào tỉnh và các địa bàn trọng yếu Với kiến thức y khoa có được cộng với sự tập huấn kỹ càng từ giảng viên trường, các em sẽ cùng với phối hợp cùng lực lượng công an, y tế, quân đội, thanh tra giao thông hướng dẫn người dân, khách du lịch đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại, tuyên truyền hướng dẫn khai báo điện tử... (Ảnh: Đại Dương)