Trường đại học Hà Tĩnh lúc này đã được UBND tỉnh Hà Tĩnh trưng dụng làm nơi lưu trú cho gần 1000 con em từ khắp nhiều địa phương làm ăn ở phương xa trở về quê được cách ly đề phòng dịch Covid-19 lây nhiễm. Vì số lượng người quá lớn, tỉnh phải huy động cả bộ đội, giáo viên các trường trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên đến phục vụ cơm nước cho cả gần con người ở đây. 15 thầy cô giáo ở Trường THCS Đại Thành là một trong những tốp thầy cô giáo đầu tiên được huy động tới chuẩn bị bữa ăn cho gần cả ngàn người ở điểm cách ly này. Các cô giáo Trường THCS Đại Thành trước lúc vào nhận nhiệm vụ chuẩn bị các bữa ăn cho gần 1000 người cách ly tại Trường ĐH Hà Tĩnh Nắm qua thông tin từ những người quen từng phục vụ ở điểm cách ly, các thầy cô đều đã hình dung được phần nào những vất vả, khó khăn của công việc. Rồi đó là những lo lắng tế nhị có thể xảy với mình từ điểm cách ly giữa lúc đại dịch. Các cô lo cũng đúng thôi, bởi bao nhiêu con người từ nhiều phương trời khác nhau về lưu trú tập trung. Dù đã hình dung sự vất vả, đã chuẩn bị tinh thần, nhưng khi nhận nhiệm vụ, cô Trần Thị Nhân, Trần Thị Hằng, Phan Thanh Thủy, hay thầy Trần Xuân Hồng cũng bị choáng ngợp bởi khối lượng công việc. Ngay từ sáng sớm, khi mọi người dậy tập thể dục cũng là lúc các các thầy cô cùng 20 lính bộ đội đã có mặt để chuẩn bị suất ăn sáng cho gần cả ngàn con người. Khối lượng công việc gấp 5, gấp 7 lần ở nhà, khiến các thầy cô phải xoắn lên, chân tay thoăn thoắt mới có thể lo xong gần cả ngàn suất ăn. Các cô giáo đang khẩn trương chuẩn bị nhu yếu phẩm để chuẩn bị bữa trưa cho gần 1000 người lưu trú Đã từng phụ giúp nhiều tiệc hiếu hỉ của người thân, nhưng cô Trần Thị Nhung (bên phải) và cô Nguyễn Thị Diệu nói việc chuẩn bị cho gần 1000 suất ăn trong 1 bữa là chưa bao giờ trải qua. Xong bữa ăn buổi sáng, không kịp nghỉ ngơi các thầy cô đã phải dọn dẹp thật nhanh để chuẩn bị thực phẩm cho bữa cơm trưa. Cả gần 1000 suất ăn, món lại nhiều hơn, nên không khí thật hối hả. Từ bốc gạo, chặt thịt, bưng nồi, nấu nướng, lau dọn, trải hộp đựng khẩu phần ăn, mỗi người một việc, mỗi người một công đoạn. Ai cũng gắng hết sức mình. Bữa cơm trưa đang tất bật được các cô giáo Trường THCS Đại Thành và 20 chiến sĩ bộ đội chuẩn bị Là người phốp pháp, khỏe mạnh như thầy Trần Xuân Hồng mà nhiều khi cũng mệt đờ. Vốn là người khéo léo, nên sau cả buổi lo công việc nặng bên ngoài, thầy lao vào đơm thêm hàng trăm suất cơm đỡ cho các nữ đồng nghiệp. Gần như thầy không có thời gian để chuyện trò với những người xung quanh. Thầy Hồng áo sọc đang cùng các cô chuẩn bị suất ăn cho người cách ly Thấm mệt, nhưng các thầy cô phục vụ cơm nước cho bà con tại điểm cách ly này ở đây đều rất hồ hởi. "Mệt thế thôi, nhưng cứ nhìn thấy suất ăn lên bàn, nhìn các bác, các anh chị đến nhận phần, đến vui vẻ dùng bữa, ai nấy đều quên đi"- thầy Hồng nói. Với cô giáo Nguyễn Minh Hoàng, ngoài nhìn bà con lưu trú ngon miệng, tinh thần thoải mái, một chi tiết khiến cô thấy thêm quyết tâm, thậm chí chỉ cần có lệnh, hoặc ai đó có việc riêng nhờ đi thay ở điểm cách ly này cô đều sẵn lòng. Ấy là cô cần quyết tâm hơn vì công sức của cô và đồng nghiệp chưa là gì so với các chiến sĩ bộ đội trẻ. "Thực sự công việc của chúng tôi đến đây khá vất vả, nhưng chưa là gì so với các chiến sĩ bộ đội chỉ ở độ tuổi mười tám, đôi mươi. Nếu ở nhà chắc các em chưa ngủ dậy, thế mà ở quân ngũ các em đã thức giấc từ rất sớm, lo cho đủ gần một ngàn suốt ăn. Ngồi làm cùng các em, các em tâm sự vào đây mới được 13 hôm nhưng đứa nào cũng giảm mất 2-3kg. Có hôm chia cơm nhìn lại phần mình không còn gì để ăn, mấy bạn vẫn rất vui vẻ. Mệt mỏi hơn chúng tôi nhiều lần, nhưng đôi mắt chiến sĩ nào cũng tràn đầy lạc quan, luôn nở nụ cười làm tôi cũng thấy ấm lòng. Các em vất vả vì người dân, chúng tôi càng thấy mình phải có trách nhiệm hơn nữa. Cá nhân tôi, nếu có lệnh, được điều tới phục vụ ở đây, tôi luôn sẵn lòng"- cô Hoàng nói. Người dân vui vẻ nhận các suất cơm từ tay các cô giáo và bộ đội chuẩn bị Với các cô giáo khu cách ly các công dân từ Lào, Thái Lan trở về nước nằm ở cổng B, thuộc Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) những ngày này có hàng trăm người đang lưu trú. Dãy nhà phía đối diện và nằm tách biệt khu vực cách ly là nơi dùng để nấu ăn phục vụ những suất cơm miễn phí cho công dân từ nước ngoài trở về. Cô giáo Bùi Thị Mai Hương – Phó hiệu trưởng Trường mầm non Quang Diệm là người đầu tiên tự nguyện đến khu cách ly đăng ký nấu ăn cho các công dân trở về nước, truyền cảm hứng cho nhiều cô giáo, người dân đến giúp đỡ cơ quan chức năng phục vụ người cách ly. Ngày 20/3, khu cách ly đón gần 400 người trở về cũng là ngày đầu tiên cô Hương đến phụ nấu ăn. Mặc dù công việc khá nhiều nhưng cô Hương có kinh nghiệm nấu ăn cho trẻ nhỏ nên nhanh chóng bắt nhịp công việc. Cô Hương (bên phải, bên trái là cô Vân) đã có 3 tuần phục vụ tại Khu khu cách ly các công dân từ Lào, Thái Lan trở về nước nằm ở cổng B, thuộc Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Ảnh: Lê Minh. Khó khăn đến với cô Hương không phải về đi lại, về khối lượng công việc, mà từ thực tế những lo ngại về dịch bệnh có thể lây lan, nhất là sau khi khu cách ly có người dương tính với Covid-19. Bản thân cô đã bị hàng xóm nói bóng gió, một số người còn ngại gặp cô vì lo sợ. Tuy vậy, cô Hương vẫn bỏ ngoài tai những lời dị nghị, hàng ngày cô Hương vẫn đều đặn đến phụ giúp nấu ăn cho người cách ly. Đến nay, cô đã phụ giúp nấu ăn cho người cách ly được hơn 3 tuần. Từ cảm hứng việc làm mà cô Hương lan tỏa đã có thêm cô giáo Nguyễn Thị Thúy Vân – Giáo viên Trường tiểu học Sơn Tây đăng ký tình nguyện lên giúp lực lượng chức năng phục vụ người cách ly. Cả cô Hương, cô Vân trở thành những tấm gương sáng, có nhiều đóng góp trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa bàn huyện Hương Sơn. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, từ khi Chính phủ, các địa phương đẩy mạnh nỗ lực phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan đã có hàng hàng ngàn lượt thầy cô giáo tham gia nấu ăn, tiếp tế phục vụ người dân lưu trú tại các điểm cách ly ở hơn 200 điểm thuộc cấp xã, huyện và tỉnh Hà Tĩnh. Các thầy cô đã đóng góp lớn trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa bàn tỉnh.