Trước khả năng có thể phải bỏ kỳ thi THPT quốc gia 2020 nếu đợt nghỉ tránh dịch Covid-19 kéo dài qua ngày 15/6, qua trao đổi với một số lãnh đạo Sở GD&ĐT cho thấy, nhiều ý kiến muốn tổ chức thi THPT quốc gia vì tạo động lực học tập cho học sinh. Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương - ông Lương Văn Việt cho biết, từ ngày 2/3, tỉnh này đã cho học sinh THPT đi học trở lại. Đến thời điểm cả nước thực hiện lệnh giãn cách xã hội, học sinh THPT của Hải Dương đã học tập trung tại trường được 4 tuần. “Rà soát chương trình tinh giản của Bộ, chúng tôi tính toán khối lượng kiến thức còn phải dạy ở các môn học lớp 12 nhiều nhất là 11 tuần, môn ít nhất cần 4 tuần. Nếu học sinh đi học trở lại từ tháng 5, thoải mái thời gian dạy học, ôn thi THPT quốc gia cho các em. Nhưng nếu sau 15/6 học sinh vẫn chưa đi học ở trường trở lại được, việc tổ chức thi THPT quốc gia sẽ khó khăn”, ông Việt nói. Cũng giống Hải Dương, tỉnh Nam Định từ ngày 2/3 đã cho học sinh THPT đi học trở lại đến 23/3 khi tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam phức tạp hơn. Theo Sở GD&ĐT Nam Định, đa số trường phổ thông cần 8-9 tuần để hoàn thành chương trình. Giám đốc Sở GD&ĐT - ông Cao Xuân Hùng cho biết, với tình hình đó, tỉnh này hoàn toàn có thể đáp ứng được việc kết thúc năm học trước 15/7 như khung thời gian quy định của Bộ. Học sinh Vĩnh Phúc được kiểm tra thân nhiệt trước cổng trường. (Ảnh: Sở GD&ĐT). Thời gian vừa qua, Nam Định đã dạy học trên truyền hình và internet cho học sinh, tuy nhiên mới chỉ tổ chức ôn tập các nội dung đã dạy học trực tiếp. Nếu hết tháng 4 học sinh đi học trở lại, tỉnh này không cần dạy bài mới qua internet, trên truyền hình. Nhưng nếu qua tháng 5 các em vẫn nghỉ, Sở sẽ chỉ đạo dạy bài mới qua các hình thức này. Những khu vực khó khăn, học sinh không có điều kiện học qua internet, tỉnh đã tính toán để tổ chức cho các em học tập trung theo từng nhóm 5-7 người ở trường hoặc nhà văn hoá xã để dạy và ôn tập bài mới, nhưng vẫn thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Từ Tết đến nay, các tỉnh miền núi phía Bắc đã tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh được nhiều tuần. Ở tỉnh Bắc Kạn, Giám đốc Sở GD&ĐT Ma Thế Quyên cho biết, học sinh THPT đã học được hơn 1 tháng kể từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. “Theo chương trình chưa tinh giản, học kỳ 2 lớp 12 có 18 tuần, học sinh tỉnh Bắc Kạn đã học được 5 tuần nên còn 13 tuần. Sau khi Bộ GD&ĐT tinh giản chương trình, khối lượng và thời lượng kiến thức cần học được rút ngắn lại. Chúng tôi tính toán, nếu học sinh đi học dù muộn hơn một chút so với mốc 15/6, các em vẫn hoàn thành được chương trình và dự thi THPT quốc gia”, ông Quyên nói. Tương tự, tỉnh Hà Giang đã cho học sinh đi học ở trường được 3 tuần trước khi nghỉ giãn cách xã hội nên tiến độ thực hiện chương trình của tỉnh này nhanh hơn một số địa phương. Với chương trình đã tinh giản, học sinh lớp 12 của tỉnh này còn cần 6-8 tuần là hoàn thành chương trình. Do đó, mốc 15/7 kết thúc năm học, tỉnh này hoàn toàn đáp ứng được. Địa phương này hiện chưa áp dụng dạy bài mới trên internet cho các em bởi đặc thù vùng núi nhiều khu vực khó khăn, học sinh không tiếp cận được hình thức học tập này. Ở những khu vực đó, giáo viên đang duy trì việc ôn tập bài cũ cho học trò bằng cách giao phiếu bài tập để các em hoàn thành bài. Một số giám đốc Sở GD&ĐT cho rằng, năm 2020 vẫn tiến hành thi THPT quốc gia sẽ tốt hơn bỏ thi. Một số giám đốc Sở GD&ĐT cho rằng, năm 2020 vẫn tiến hành thi THPT quốc gia sẽ tốt hơn bỏ thi. “Có nhiều hệ luỵ nếu không tổ chức kỳ thi này”, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương - ông Lương Văn Việt nói. Ông cho rằng, quyết định không tổ chức thi THPT quốc gia sẽ khiến học sinh không có động lực học tập tiếp các nội dung kiến thức còn lại của học kỳ 2. Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang - ông Nguyễn Thế Bình cũng cho rằng, việc tổ chức thi sẽ khiến học sinh và giáo viên có sự nỗ lực hơn trong việc trang bị kiến thức. Chất lượng nguồn nhân lực cũng được đảm bảo. Đồng tình với việc lấy mốc 15/6 để quyết định tiếp tục tổ chức thi THPT quốc gia hoặc bỏ thi khi dịch còn diễn biến phức tạp, Giám đốc Sở GD&ĐT tạo tỉnh Bắc Kạn - Ma Thế Quyên vẫn cho rằng, tổ chức được kỳ thi sẽ tốt hơn. Theo ông Quyên, từ những năm học trước, học sinh đã học tập, ôn luyện kiến thức để sẵn sàng tham dự kỳ thi lấy kết quả để vừa xét tốt nghiệp THPT vừa làm căn cứ xét tuyển đại học, cao đẳng. Thời gian vừa qua, dù phải nghỉ học ở trường vì phòng chống dịch nhưng học sinh lớp 12 vẫn rất ý thức trong việc học để tháng 8 tới đây sẽ dự thi. “Mọi thay đổi thời điểm này sẽ làm xáo trộn tâm lý học trò. Các em sẽ băn khoăn, lo lắng về việc xét tốt nghiệp của các trường đại học, cao đẳng… Nhóm học sinh khá-giỏi đã phấn đấu rất nhiều và sẽ rất “tâm tư” nếu bỏ kỳ thi THPT quốc gia. Quyết định này, ở khía cạnh nào đó, có thể không công bằng với học sinh. Nên chỉ bất khả kháng khi dịch tiếp tục phức tạp ta mới nên không tổ chức kỳ thi này”, ông Quyên nói. Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Kạn cũng cho biết, nếu trước 15/6 học sinh đi học trở lại thì nên tổ chức tiếp kỳ thi để tạo công bằng, an tâm cho người học.