Hiệp hội Hagwwons Hàn Quốc (KAH) ngày 5/3 cho biết đã đề xuất lên chính phủ hỗ trợ một nửa số tiền thất thu hàng tháng cho các trung tâm dạy thêm tư nhân. Số tiền thua lỗ hàng tháng này được tính trên số liệu các đơn vị gửi về cơ quan thuế quốc gia. Số tiền hỗ trợ sẽ được dùng để giúp đỡ các giáo viên, các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực giáo dục tư nhân. Hiệp hội này cũng cho biết các trung tâm dạy thêm tư nhân đã chi rất nhiều tiền khử trùng các cơ sở vật chất cũng như mua sản phẩm vệ sinh để bảo đảm an toàn cho học sinh. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành tại Hàn Quốc, nhiều bậc phụ huynh vẫn không yên tâm để gửi con cái tới các trung tâm dạy thêm này. Bà Kim Tae-yun, một phụ huynh 38 tuổi, cho biết sẽ không cho con gái quay trở lại trung tâm tiếng Anh tư nhân, nơi em theo học TOEFL, cho tới khi tình hình dịch bệnh diễn biến tích cực hơn. Bà Kim cho biết bà cảm thấy không an tâm về quá trình khử trùng tại các trung tâm dạy thêm tư nhân và việc gửi con cái theo học tại đây chỉ làm gia tăng nguy cơ các em bị nhiễm bệnh. Hiện hầu hết trung tâm dạy thêm tại Hàn Quốc đã lùi lịch hoạt động trở lại. Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã lùi thời gian bắt đầu học kỳ mùa xuân với tất cả các trường mẫu giáo và trung học cơ sở trên toàn quốc lại 3 tuần. Theo đó, học kỳ mùa xuân sẽ bắt đầu vào ngày 23/3. Roland Choi, chủ sở hữu một học viện tiếng Anh tư nhân ở tỉnh Gyeonggi, cho biết hoàn cảnh sống của gia đình anh đang lâm vào cảnh khó khăn. Anh Choi chia sẻ tình hình đang rất khó khăn và anh không biết trung tâm của mình sẽ còn cầm cự được bao lâu. Anh cũng cho rằng chính phủ nên hỗ trợ tài chính cho các trung tâm dạy thêm tư nhân trong tình hình khó khăn hiện nay. Hiệp hội KAH cho biết các trung tâm dạy thêm tư nhân đã phải hoàn học phí cho học sinh khi các lớp học bị đóng cửa nhưng họ vẫn phải trả chi phí thuê mặt bằng và lương cho giáo viên. Chủ tịch hiệp hội Park Jong-deok cho rằng nếu tình trạng các trung tâm dạy thêm tư nhân đóng cửa còn tiếp tục kéo dài, nhiều đơn vị sẽ không thể phục hồi tài chính và sự hỗ trợ của chính phủ là cực kỳ cần thiết để giảm tải gánh nặng này.