Quảng Ninh ban hành văn bản hỏa tốc về việc tổ chức cho học sinh, sinh viên đi học trở lại. Theo đó, căn cứ các văn bản của Bộ GD&ĐT, công văn số 509/BGD ĐT- GDTrH ngày 22/2/2020 về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020, để chuẩn bị tốt nhất các điều kiện phòng chống dịch bệnh covid-19, đảm bảo an toàn, sức khỏe cho học sinh khi đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ, UBND tỉnh chỉ đạo như sau: Giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với Sở LĐ, TB &XH, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban ngành liên quan tổ chức cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 2/3. Căn cứ chỉ đạo của Bộ GD&ĐT tại các văn bản nêu trên để tham mưu, đề xuất UBND tỉnh điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 được ban hành tại quyết định số 3143/QĐ- UBND ngày 31/7/2019. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục thông tin đến học sinh, phụ huynh về lịch đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ. Đồng thời tăng cường công tác thông tin, truyền thông, hướng dẫn học sinh, phụ huynh học sinh chủ động thực hiện các biện pháp tự phòng, chống dịch bệnh cho học sinh, sinh viên, học viên khi đi học. Giao trách nhiệm người đứng đầu cơ sở giáo dục và đào tạo trong việc thực hiện tiêu độc, khử trùng, vệ sinh lớp học, trang thiết bị dạy học và các đồ dùng, phương tiện phục vụ học sinh; đảm bảo đủ các điều kiện để học sinh, sinh viên, học viên thực hiện phòng, chống dịch bệnh theo đúng qui trình hướng dẫn của ngành Y tế; đảm bảo an toàn, an tâm cho học sinh, phụ huynh học sinh; chủ động phương án sẵn sàng triển khai các biện pháp để giải quyết kịp thời nếu có tình huống bất thường xảy ra. Học sinh, sinh viên...sẽ đi học lại vào ngày 2/3 (ảnh minh họa) Bên cạnh đó, tăng cường tổ chức công tác kiểm tra việc vệ sinh môi trường và tiêu độc, khử trùng và các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục và đào tạo tổ chức ổn định nền nếp dạy học, đảm bảo các hoạt động dạy học theo đúng qui định của Bộ GD&ĐT, có biện pháp cụ thể, hiệu quả để nắm bắt, theo dõi sĩ số và diễn biến sức khỏe, tâm lý của học sinh. Kịp thời nắm bắt, xử lý theo thẩm quyền; báo cáo, đề xuất giải quyết các tình huống bất thường trong các cơ sở giáo dục và đào tạo. UBND tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu Sở GD&ĐT, Sở LĐ, TB&XH, Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố, sở, ngành liên quan thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT và của tỉnh về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19; căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao để chủ động phối hợp tổ chức công tác phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho học sinh, sinh viên, học viên trong quá trình học tập.