Liên quan đến vụ nữ sinh lớp 12 đánh nữ sinh lớp 10, theo báo cáo mới nhất của Trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa), trong các ngày từ 10 - 28/3, nhà trường tiếp tục ổn định tình hình, không có mâu thuẫn phát sinh. Trước đó, qua xác minh của nhà trường, các học sinh tham gia vụ đánh nhau được ghi lại trong clip xuất hiện trên mạng xã hội, gồm: Em Lê Anh Thư (lớp 12C3, Trường THPT Lê Hồng Phong) là người chủ động đánh; em Phạm Ngọc Ánh, lớp 9C (Trường THCS Ngọc Trạo, thị xã Bỉm Sơn) là người tham gia đánh. Còn người bị đánh là em H.L.Tr., nguyên là học sinh lớp 10A6, Trường THPT Lê Hồng Phong, hiện đã chuyển về một trường THPT ở thành phố Vinh, Nghệ An. Trường THPT Lê Hồng Phong đã báo cáo vụ việc về Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn, Công an thị xã Bỉm Sơn. Hiện Trường THPT Lê Hồng Phong đã nhận được thông báo của Công an phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn về việc xử phạt hành chính đối với học sinh Lê Anh Thư. Đồng thời, nhà trường đã thực hiện quy trình xử lý kỷ luật đối với học sinh Lê Anh Thư. Cụ thể, ngày 28/3, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong ra Quyết định số 12/QĐ-THPT-LHP thi hành kỷ luật đuổi học 1 năm đối với học sinh Lê Anh Thư; đồng thời gửi thông báo về việc kỷ luật học sinh cho UBND phường Ba Đình để quản lý công dân. Trường THPT Lê Hồng Phong cũng đã gửi thông báo về vụ việc và khuyết điểm của em H.L.Tr., nguyên là học sinh lớp 10A6 cho Trường THPT L.V.T. (thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An), là trường hiện tại em Tr. đang học. Cùng với đó, nhà trường cũng thực hiện quy trình xử lý kỷ luật viên chức đối với thầy Phạm Văn Tiến, giáo viên chủ nhiệm lớp 10A6 với hình thức khiển trách; đồng thời cô Nguyễn Thanh Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C3 cũng bị bị kỷ luật với hình thức khiển trách. Nhà trường cũng đã tiến hành sơ kết 5 tháng thực hiện Bộ quy tắc ứng xử trong nhà trường. Trong khoảng thời gian từ 30/3 đến 4/4/2020, nhà trường tăng cường công tác quán triệt, tuyên truyền, giám sát, thu thập và xử lý thông tin về việc giáo dục tư tưởng, đạo đức, chính trị, văn hóa đối với cán bộ giáo viên, nhân viên và học sinh. Nhà trường cũng sẽ tổ chức các cuộc họp kiểm điểm, đánh giá, rút bài học sau vụ việc nêu trên. Trước đó, ngày 5/3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip dài 58 giây, ghi lại cảnh một nữ sinh bị đánh đập rất dã man. Từ nội dung clip lan truyền trên mạng xã hội, Trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn đã thu thập thông tin và xác minh được các học sinh tham gia vụ đánh nhau và học sinh bị đánh. Nhà trường đã báo cáo vụ việc về Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn, Công an thị xã Bỉm Sơn. Đồng thời, yêu cầu giáo viên chủ nhiệm các lớp có học sinh đánh nhau viết bản tường trình. Qua xác minh bước đầu, nguyên nhân được cho là nữ sinh lớp 12 nghe thông tin về việc nữ sinh lớp 10 nói xấu mẹ của mình. Sau khi sự việc xảy ra, mặc dù biết thông tin về vụ việc, nhưng vì nạn nhân sắp chuyển trường, xin thầy không báo cáo vụ việc. Vì thương học trò nên thầy giáo chủ nhiệm của học sinh bị đánh đã thống nhất với chủ nhiệm của học sinh tham gia đánh không báo cáo vụ việc với ban giám hiệu nhà trường.