Theo vị lãnh đạo Học viện Báo chí & Tuyên truyền, nữ giảng viên này đi công tác từ Italia về ngày 26/2, sau thời gian về, đến ngày 4/3 thấy bị rát họng nhưng không ho, không sốt, không khó thở. Tuy nhiên, do cẩn thận vì đang nuôi con nhỏ, nên giảng viên này đã chủ động đến Bệnh viện Đống đa khám và có nói đã từ Italia về ngày 26/2. Ngay lập tức bệnh viện cho cách ly và xét nghiệm. “Lúc 20h tối nay (4/3), cô giáo đã gọi cho tôi và báo kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19” – vị lãnh đạo Học viện khẳng định. Được biết, đoàn công tác của nữ giảng viên này có khoảng 30 người từ 11 trường đại học và một người ở doanh nghiệp, đi công tác theo dự án MOTIVE (Dự án Hỗ trợ sinh viên tìm kiếm việc làm do EU tài trợ) của Liên Minh Châu Âu đặt trụ sở tại Italia. Đây không phải đoàn của Bộ GD&ĐT tổ chức. Trao đổi với PV trưởng đoàn đưa giảng viên đi Italia cho biết, theo kế hoạch thì hội thảo diễn ra từ 22 - 29/2. Khi đoàn bắt đầu đi thì nước này chưa có dịch Covid-19. Đoàn đến Italia từ ngày 23/2 nhưng đến ngày 26/2 đã trở về Việt Nam. Do dịch, nên đoàn đã chủ động làm những việc cần thiết với các đối tác bằng hình thức online ngay tại khách sạn trung tâm Bologna. Ngày hôm sau, đoàn đã đổi vé về Việt Nam. “Nơi đoàn đến không phải là vùng dịch của Italia. Do đó, đến giờ phút này, ngoài trường hợp giảng viên của Học viện Báo chí bị ho nhẹ và có kết quả âm tính thì thành viên cả đoàn đều khỏe mạnh, không vấn đề gì” – vị trưởng đoàn cho biết. Cũng theo vị trưởng đoàn, đoàn công tác đã trở về Việt Nam ngày 26/2 và đến ngày 29/2, Chính phủ mới có chỉ đạo cách ly tập trung với công dân từ Italia về nên các thành viên đoàn không phải cách ly tập trung. Các thành viên đoàn cũng đã tự cách ly tại nhà theo dõi và đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Trước đó, chiều 4/3, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội, ông Trần Thế Cương, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết, đơn vị này đã cách ly một giảng viên trở về từ Italia. Theo Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, giảng viên thuộc diện bị cách ly tại bệnh viện, 39 tuổi đi theo đoàn dự hội thảo do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tại Italia từ ngày 22 - 26/2. Trở về Hà Nội, giảng viên này có triệu chứng sốt, ho, tức ngực và ngày khởi phát sốt là 2/3. Đến ngày 4/3, giảng viên này được đưa vào Bệnh viện Đống Đa để theo dõi, cách ly. Lãnh đạo UBND quận Bắc Từ Liêm cho rằng, trường hợp của cô giáo này có nhiều nguy cơ nên quận đang chờ kết quả xét nghiệm chính thức từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội. Về trường hợp này, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý cho biết, với những người trở về từ các vùng có dịch, nguyên lý là phải cách ly đủ 14 ngày. Ông Quý đề nghị quận Bắc Từ Liêm tìm hiểu về các đối tượng tiếp xúc với người này như hàng xóm, đồng nghiệp để khuyến cáo, nếu có hiện tượng, dấu hiệu cần phải đến các cơ sở y tế ngay. Ông Quý cũng đề nghị Sở Y tế có công văn gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo để phối hợp tìm danh sách 29 người đi cùng trường hợp giáo viên này để thông tin về các địa phương nắm được, có biện pháp cần thiết. “Nếu để xảy ra một trường hợp dương tính trên địa bàn thì rất phức tạp”, ông Quý nói thêm.