Nội dung văn bản hướng dẫn các đơn vị, trường học triển khai cụ thể các công việc trước khi mở cửa trường học và học sinh đến trường. Theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, nhà trường không cho phụ huynh học sinh, người không có nhiệm vụ vào trong trường. Các cơ sở giáo dục phải bố trí người đón, giao nhận trẻ mầm non và học sinh tiểu học tại cổng trường. Đo thân nhiệt cho học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên trước khi vào trường và lớp học. Bộ GD&ĐT yêu cầu phải đo thân nhiệt cho học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên trước khi vào trường và lớp học. Ở trong lớp học, Bộ GD&ĐT lưu ý, các nhà trường bố trí chỗ ngồi giữa 2 học sinh có khoảng cách phù hợp theo hướng dẫn của ngành y tế; theo dõi và thường xuyên nhắc nhở học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường bảo đảm giãn cách ngoài lớp học, phòng làm việc theo quy định. Yêu cầu học sinh và cán bộ giáo viên đeo khẩu trang đúng cách; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; không dùng chung các đồ dùng cá nhân; bỏ rác đúng nơi quy định. Khi có học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường biểu hiện không bình thường về sức khỏe, cần báo cáo để có biện pháp xử lý. Các đơn vị, trường học tổ chức chào cờ và các hoạt động giáo dục trong phạm vi từng lớp học; bố trí giờ vào lớp, giải lao, tan học xen kẽ giữa các khối lớp để tạo giãn cách và giám sát, nhắc nhở học sinh không tụ tập trong giờ ra chơi. Kết thúc mỗi buổi học, học sinh cần thực hiện nghiêm việc giãn cách khi ra khỏi cổng trường, đeo khẩu trang trên đường về nhà. Nhà trường phải duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo quy định. Các nhà trường hướng dẫn học sinh đeo khẩu trang đúng cách. Kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời nước sát khuẩn hoặc xà phòng và các vật dụng cần thiết khác để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo. Trước khi đón học sinh quay trở lại trường học, Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các đơn vị vệ sinh, tẩy trùng toàn bộ trường, lớp học. Bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường như: Thiết bị đo thân nhiệt, dung dịch sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng... Nhà trường phải lưu ý bố trí độ giãn cách và các phương án bảo đảm sức khỏe cho giáo viên, học sinh, cán bộ quản lý và nhân viên nhà trường khi học sinh đi học trở lại theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Gia đình kiểm tra thân nhiệt cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông trước khi đến trường. Riêng với sinh viên, học viên, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường, Bộ yêu cầu phải tự đo thân nhiệt trước khi đến trường, phải đeo khẩu trang trên đường đi.