Cơ quan phát triển tri thức và con người (KHDA), có chức năng điều phối hoạt động giáo dục tại Dubai của Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), ngày 29/02 đã ra quyết định yêu cầu tạm dừng nhiều hoạt động của các cơ sở giáo dục đào tạo tư nhân. Ngoài ra, cơ quan này cũng rút lại tất cả quyết định cho phép các cơ sở giáo dục tổ chức các hoạt động tập trung đông người đã được cấp trước đó. Quyết định của KHDA (ảnh: The Gulfnews) Thư thông báo của KHDA có đoạn: “Là một phần trong các biện pháp phòng ngừa nhằm giảm thiểu sự lây lan của virut gây bệnh Covid-19 (virut corona chủng mới), Cơ quan phát triển tri thức và con người yêu cầu tất cả các cơ sở giáo dục của Dubai, bao gồm các trung tâm giáo dục mầm non, trường học, đại học ngay lập tức ngừng mọi hoạt động dưới đây cho tới khi có thông báo mới: - Tất cả các chuyến đi trong nước và ra nước ngoài. - Các cuộc thi, lễ hội và các hoạt động của các cơ sở giáo dục, đặc biệt là các hoạt động tập trung nhiều học sinh, sinh viên. - Các sự kiện và hoạt động giao lưu giữa các cơ sở giáo dục hoặc các bên/đối tác khác và các sự kiện của đội ngũ giảng dạy”. KHDA nhấn mạnh: “Chúng tôi tin rằng các cơ sở giáo dục nói trên luôn lưu ý về sức khỏe của sinh viên và đội ngũ giảng dạy của mình”. Nhiều học sinh đeo khẩu trang tới trường tại Beirut (ảnh: Getty) Quyết định này của KHDA được đưa ra trong bối cảnh Cơ quan y tế Abu Dhabi thông báo đã cưỡng chế cách ly hai khách sạn nhằm bảo đảm an toàn và sức khỏe cho du khách có khả năng đã tiếp xúc với hai người Italia tham gia Giải đua xe đạp UAE vừa rồi. Trước đó, ngày 28/02, Ủy ban Thể thao Abu Dhabi đã ủy bỏ các vòng thi còn lại của giải đấu sau khi hai người Italia nói trên dương tính với virut corona gây bệnh Covid-19 Trong khi đó, Chính phủ Lebanon cũng quyết định đóng cửa tất cả trường học cho tới hết ngày 08/3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ngày 28/02, Bộ Công tác Giao thông và Công cộng nước này ra quyết định cấm tất cả du khách từ Iran, Italia, Trung Quốc và Hàn Quốc nhập cảnh vào Lebanon cho tới khi có thông báo mới. Người dân Lebanon về nước vẫn được nhập cảnh bình thường. Tính tới 01/3, đã có 21 trường hợp tại UAE và 7 trường hợp tại Lebanon dương tính với Covid-19. Trong thời gian vài tuần tới, dự báo số người nhiễm Covid-19 sẽ tăng nhanh tại khu vực Trung Đông nói riêng và trên toàn thế giới nói chung. ( )