Internet of Things (IoT) hay còn gọi là mạng lưới kết nối vạn vật với hàng tỷ thiết bị vật lý trên khắp thế giới hiện được kết nối với internet để thu thập và chia sẻ dữ liệu. IoT là một trong trong những nền tảng chính của cuộc cách mạng 4.0, IoT giúp con người có thể “giao tiếp” được với vạn vật xung quanh thông qua mạng lưới nhất định. Tiêu biểu cho ứng dụng IoT là sự xuất hiện của thành phố thông minh, nhà máy thông minh, smart home, xe tự lái, đồ vật thông minh… Đây là bước phát triển mới cho cuộc sống con người, lĩnh vực này phát triển theo xu hướng công nghệ số và tích hợp tất cả các công nghệ thông minh để tối ưu hóa quy trình, phương thức sản xuất. Nắm bắt được xu thế IoT chính là dẫn đầu trong trong cuộc sống công nghệ hiện đại. Tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp đã chọn IoT là con đường phát triển, nhưng gặp phải tình trạng thiếu nhân lực được đào tạo bài bản, thiếu kiến thức để đáp ứng được nhu cầu. Cuộc thi do FPT Coking tổ chức với mục đích tìm kiếm và phát triển nhân tài, đáp ứng được phần nào nhu cầu cho thị trường IoT còn mới mẻ ở Việt Nam. Cuộc thi “ mùa 2 đã được khởi động từ ngày 03/02/2020 dành cho đối tượng sinh viên năm 2 trở lên tại các trường Đại học, Cao đẳng trên toàn quốc. Với sự đồng hành của các đơn vị Phú Quang Hưng, Smart Z, Maica, Huyền Vũ, cuộc thi lần này là cơ hội để các bạn trẻ thể hiện được sự hiểu biết của mình về lĩnh vực IoT. Cuộc thi được tổ chức đồng thời tại các cơ sở của FPT Coking Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Tham gia cuộc thi, các bạn trẻ sẽ có được cơ thể hiện trình độ hiểu biết của mình về lĩnh vực IoT giao lưu kết bạn với những người cùng chung đam mê, sở thích. Và đặc biệt là có cơ hội nhận được học bổng toàn phần để tham gia khóa học FPT Coking – Đào tạo chuyên sâu IoT chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam. Cơ cấu cuộc thi sẽ bao gồm 3 vòng. Tổng giá trị giải thưởng lên đến 880.000.000 đồng cho 20 suất học bổng tại Học viện IoT - FPT Coking áp dụng cho Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Thông tin chi tiết của cuộc thi tại: Học viện IoT - FPT Coking là nơi đào tạo IoT (Internet of Things) chuyên sâu đầu tiên tại Việt Nam. Với chương trình đào tạo Masters in IoT Technology, học viên sẽ được nhận bằng quốc tế Higher Diploma sau khi tốt nghiệp. FPT Coking là kết quả hợp tác giữa Tổ chức giáo dục FPT với Jetking Ấn Độ. FPT Coking đi đầu trong việc đưa kiến thức hiện đại và thực hành chuyên biệt cho các kỹ sư IoT trong thời đại 4.0.