Môn Toán đối với lớp 12 gần như không có sự cắt giảm nhiều về kiến thức Đối với môn Toán THPT, việc điều chỉnh theo hướng tinh giản nội dung, rút ngắn thời gian dạy học trên lớp và tăng cường việc tự học của học sinh. Tuy nhiên, việc điều chỉnh với môn Toán không nhiều do tính liền mạch của các nội dung. Điều chỉnh nhiều nhất là kiến thức lớp 10, với lớp 12 gần như không có sự cắt giảm. Cụ thể như sau: Phần Đại Số nội dung điều chỉnh nằm trong khoảng từ bài 15 đến bài 30 (gồm 16 bài). Trong đó có 4 bài (18, 20, 24, 25) được lược bỏ một số nội dung (không dạy cả bài) hoặc học sinh tự học. Và có 5 bài (16, 27, 28, 29, 30) được lược bỏ một số mục nhỏ (chủ yếu là các hoạt động trên lớp) khuyến khích học sinh tự đọc. Phần Hình Học: nội dung điều chỉnh nằm ở 2 chương: Tích vô hướng của hai vectơ và Ứng dụng và Phương pháp tọa độ trong mặt phẳng. Lược bỏ một số nội dung nâng cao, lược bỏ một số kĩ năng có thể được hình thành trong khi làm bài tập. Bên cạnh đó cũng không yêu cầu học sinh chứng minh các định lí – tính chất, khuyến khích tính thần tự học, tự đọc, nhưng vẫn đảm bảo kiến thức nền tảng cơ bản cốt lõi để học sinh có thể có đủ năng lực học tiếp lớp học sau. Phần Đại Số & Giải Tích nội dung điều chỉnh nằm trong khoảng từ bài 16 đến bài 26 (gồm 11 bài). Trong đó có 1 bài (23) được lược bỏ không dạy. Và có 10 bài còn lại đều được lược bỏ một số mục nhỏ (chủ yếu là các hoạt động trên lớp) khuyến khích học sinh tự đọc. Phần Hình Học: nội dung điều chỉnh nằm trong khoảng từ bài 18 đến bài 26 (gồm 9 bài). Trong đó 5 bài (18, 19, 20, 21, 22) đều được lược bỏ một số mục nhỏ (chủ yếu là các hoạt động trên lớp) học sinh tự học và khuyến khích tự đọc. Phần Giải Tích, nội dung điều chỉnh nằm trong khoảng từ bài 15 đến bài 23 (gồm 9 bài). Trong đó có 8 bài (từ bài 16 đến 23, trừ bài 15) được lược bỏ một số mục nhỏ (chủ yếu là các hoạt động trên lớp) học sinh tự học có hướng dẫn. Phần Hình Học: nội dung điều chỉnh nằm trong khoảng từ bài 8 đến bài 12 (gồm 5 bài). Trong đó có 3 bài (8, 9, 10) được lược bỏ một số mục nhỏ (chủ yếu là các hoạt động trên lớp và không bắt học sinh chứng minh) học sinh tự học có hướng dẫn. Như vậy ở 3 khối THPT, các điều chỉnh chủ yếu là giảm bớt thời gian hoạt động trên lớp, bỏ qua các ví dụ để dẫn dắt tới các kết quả, định nghĩa, tính chất và một số định lý không bắt học sinh chứng minh, công nhận luôn các kết quả và hướng dẫn học sinh tự học và làm bài tập. Điều này xuất phát từ đặc thù môn Toán THPT, các kiến thức có sự kết nối chặt chẽ nên việc cắt giảm nhiều sẽ gây ra sự xáo trộn về các mạch kiến thức, đặc biệt là lớp 12. Với tình hình dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng đã ảnh hưởng tới việc dạy và học của nhà trường và học sinh các lớp trên cả nước. Do đó, những điều chỉnh mà Bộ vừa công bố là hoàn toàn phù hợp với thực tế để đảm bảo kế hoạch năm học. Riêng với các bạn học sinh 12, năm nay tham gia kì thi THPTQG năm 2020. Vì môn Toán kiến thức thi tập trung chủ yếu ở lớp 12, mà phần điều chỉnh tinh giảm thuộc nội dung lớp 12 (Giải tích và Hình học) chiếm tỉ lệ rất ít. Do đó, học sinh vẫn cần tập trung ôn tập theo đúng tiến độ, kế hoạch và lộ trình đã thực hiện trước đó. Học sinh tiếp tục chờ thêm đề Tham khảo sắp tới của Bộ GD&ĐT, cập nhật thêm về cấu trúc và nội dung đề thi. Từ đó có thêm một kênh tham khảo để lên kế hoạch ôn tập sao cho hiệu quả nhất. Ở mỗi lớp 10,11,12 đều tinh giản 1 bài (không học), cụ thể lớp 10 là bài “Cities”, 11 là bài “Recreation”, 12 là bài “Desert”. Cùng với đó là ở tất cả các bài còn lại của kì 2 đều có những sự giản lược, đại đa phần là ở kĩ năng Listening, Speaking và Writing, bên cạnh đó là Pronunciation. Các bài Test Yourself đều được khuyến khích học sinh tự làm. Những kĩ năng Listening, Speaking và Writing (viết đoạn văn) vốn không xuất hiện trong đề thi THPTQG nên các em học sinh lớp 12 sẽ được giảm nhẹ phần này trong chương trình học, để tập trung vào những kiến thức trực tiếp phục vụ kì thi quan trọng trước mắt ngay khi quay lại trường. Các em học sinh 10, 11 cũng được giảm nhẹ kiến thức của những phần này trên lớp. Dịch bệnh COVID-19 khiến cho việc học trên lớp bị gián đoạn, học sinh phải chuyển hướng học qua truyền hình hoặc online nên khi giản lược những kĩ năng như Listening hay Speaking - những kĩ năng cần có đối tượng để luyện tập trực tiếp cũng là hợp lí. Ngoài ra, kĩ năng viết đoạn văn - Writing là kĩ năng khó nhất cũng có thể được giảm nhẹ để học sinh tập trung vào các kiến thức ngữ pháp và từ vựng trong mỗi bài. Đặc biệt lớp 12, các em cũng đang lo lắng sẽ không đủ thời gian để học và luyện tập khi sắp tham gia kì thi quan trọng nên việc tinh giản đi những kiến thức mà không có trong kì thi THPTQG sẽ khiến các em tập trung học kiến thức và luyện kĩ năng cần thiết để tham gia thi tập trung và sát sườn hơn. Học sinh khi nhận được thông tin tinh giản cần sắp xếp kế hoạch học tập cho hợp lí, trong đó tập trung những phần kiến thức sẽ phải hoàn thành trong chương trình. Về những phần giản lược các em có thể chỉ cần học lướt qua. Các nội dung tự học (đa phần là các bài TEST YOURSELF) các em hãy dành thời gian làm bài tập trước, với những phần khó hay câu hỏi khó, sau này thầy cô có thể cung cấp đáp án và giải thích cho các em. Trước tình hình chưa chắc chắn thời điểm nào sẽ quay lại trường học, và trong tình huống tạm thời là học trên truyền hình và học online, học sinh thực sự cần tự học nghiêm túc và tự giác, chủ động với công việc học của chính mình. Nếu gặp các thắc mắc hay không hiểu ở đâu các em cần chủ động đi tìm kiếm nguồn giúp đỡ như hỏi thầy cô, hỏi bạn bè, anh chị hay tìm kiếm các thông tin liên quan trên sách tham khảo hay mạng internet. Đây cũng là một cơ hội để các bạn rèn luyện tính tự giác và chủ động trong việc học và tìm kiếm thông tin. Đặc biệt với khối lớp 12 các phần giảm tải nhìn chung đều rơi vào các phần vốn không xuất hiện trong đề thi THPTQG nên các em cần nghiêm túc thực hiện theo đúng lộ trình học tập và luyện thi từ đầu năm. Tất cả các kiến thức trọng tâm, quan trọng đều cần được học tập và nghiên cứu nghiêm túc. Thời gian nghỉ ở nhà đừng dành cho việc giải trí vô nghĩa, các em nên coi đây là thời gian “vàng” để tập trung ôn luyện cho kì thi sắp tới. Nếu để sự chủ quan trong và lười biếng lấn át, chắc chắn các em sẽ đánh rơi kiến thức tích lũy được trong suốt nửa năm qua và rồi sẽ cảm thấy hối tiếc sau thời gian nghỉ dài này. Hãy thật nghiêm túc và chủ động trong việc học thời gian này.