Lãnh đạo ĐH Quốc gia Hà Nội cho biết, đến thời điểm hiện tại, các chuyên gia đều dự báo dịch Covid-19 sẽ được đẩy lùi để học sinh cả nước sớm trở lại trường học. Do đó, phương án sử dụng kết quả kỳ thi THPTQG là khả thi và ưu tiên nhất trong mùa tuyển sinh năm 2020. ĐHQGHN dành trên 80% chỉ tiêu xét tuyển các thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi THPTQG. Lãnh đạo ĐH QGHN nhấn mạnh: Đến thời điểm hiện tại phương án thi riêng của ĐHQGHN chỉ là dự phòng. Trong trường hợp dịch Covid-19 kéo dài và học sinh không thể đến trường trước ngày 15/6 khiến kỳ thi THPTQG có thể bị hoãn, ĐHQGHN đã chuẩn bị phương án tuyển sinh dự phòng. Thí sinh nộp hồ sơ trực tuyến để sơ loại đối tượng dự thi. Các thí sinh có kết quả học tập bậc THPT đáp ứng yêu cầu sơ tuyển đầu vào của từng ngành đào tạo của ĐHQGHN sẽ tham gia kỳ thi đánh giá năng lực rút gọn: Toán – Ngữ văn (hoặc bài luận) – Ngoại Ngữ... Lãnh đạo ĐH QGHN nhấn mạnh: "Đến thời điểm hiện tại phương án thi riêng của ĐHQGHN chỉ là dự phòng. Thông tin chi tiết về cấu trúc bài thi, hình thức thi, thời gian thi đang được các bộ phận chuyên môn nghiên cứu điều chỉnh, rút gọn theo nguyên tắc đơn giản hóa bài những đảm bảo tính phân loại cao; hình thức và nội dung thi tương thích với kiến thức ôn tập của bài thi kỳ thi THPHQ. Do đó thí sinh không quá quan tâm, lo lắng về bài thi riêng của ĐHQGHN nếu đã tổ chức ôn tập tốt bài thi THPTQG". Tổ hợp xét tuyển cũng sẽ điều chỉnh phù hợp theo ngành xét tuyển sử dụng bài thi riêng của ĐHQGHN. Theo đó, các trường/khoa sẽ sử dụng tổ hợp 2 hoặc 3 hoặc 4 bài thi/hợp phần thi... để xét tuyển. Thông tin chi tiết của phương án thi dự phòng và tổ hợp đăng ký xét tuyển sẽ được công bố chi tiết trước 15/6/2020. Thí sinh xét tuyển được đăng ký không giới hạn nguyện vọng và trúng tuyển ở nguyện vọng cao nhất (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất) nếu đủ điểm đỗ vào ngành đăng ký xét tuyển. ĐHQGHN lưu ý thí sinh dành thời gian tập trung ôn tập kiến thức và hoàn thành các bài thi mẫu định dạng của kỳ thi THPTQG trong thời điểm này. Được biết, năm 2020, ĐHQGHN sẽ tuyển 10.320 chỉ tiêu với 131 ngành/chương trình đào tạo bậc đại học.