Bộ GD&ĐT cho biết, việc giảm 1/3 số đầu điểm kiểm tra thường xuyên, định kỳ đối với các trường THCS, THPT so với quy định là do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh cả nước phải nghỉ học dài, còn ít thời gian học kỳ II. Cụ thể, đối với số lần kiểm tra cho điểm (đầu điểm) thường xuyên và kiểm tra định kì, giảm 1/3 số đầu điểm, bảo đảm yêu cầu: Đối với điểm kiểm tra thường xuyên, có ít nhất 1 đầu điểm với môn học 1 tiết/tuần; có ít nhất 2 đầu điểm với môn học có từ trên 1 tiết - 3 tiết/tuần; có ít nhất 3 đầu điểm với môn học có 3 tiết/tuần trở lên. Đối với điểm kiểm tra định kỳ, có ít nhất 1 đầu điểm với môn học có 2 tiết trở xuống/tuần và ít nhất 2 đầu điểm với môn học có từ trên 2 tiết/tuần trở lên. Bộ GD&ĐT giảm 1/3 đầu điểm kiểm tra học kỳ II đối với cấp THCS và THPT năm học 2019- 2020. Các lớp học theo mô hình trường học mới, Bộ hướng dẫn đánh giá định kì thực hiện theo 2 công văn, trong đó có công văn về hướng dẫn đánh giá học sinh trung học cơ sở theo mô hình trường học mới năm 2016- 2017. Bộ GD&ĐT cũng lưu ý, các trường bậc trung học tiếp tục thực hiện công văn 4612/BGDĐT-GDTrH về hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển năng lực, phẩm chất học sinh từ năm học 2017-2018. Theo đó, sẽ tăng cường hoạt động đánh giá thường xuyên đối với học sinh bằng các hình thức vấn đáp, phỏng vấn, kiểm tra ngắn/nhanh dạng viết hoặc trên máy tính, báo cáo thuyết trình, kết quả/sản phẩm học tập (bài viết, bài tập về nhà, tiểu luận, viết báo cáo). Đối với giáo dục nghề phổ thông lớp 11 và các hoạt động giáo dục khác, các nhà trường chủ động điều chỉnh nội dung dạy học, thời gian dạy học và kiểm tra, đánh giá phù hợp với thực tế của cơ sở giáo dục. Việc kiểm tra định kỳ và kiểm tra học kỳ thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT. Hiện nay, phần lớn các cơ sở giáo dục đang dạy học trên Internet và truyền hình do học sinh đang trong thời gian nghỉ chống dịch. Các bài học này là bài học mới, được tính điểm. Để thực hiện tính điểm, trước đó, Bộ GD&ĐT cho biết, giáo viên phụ trách môn học trực tiếp kiểm tra, đánh giá kết quả thông qua các bài kiểm tra trên hệ thống dạy học qua internet và truyền hình bằng hình thức phù hợp. Kết quả kiểm tra này được sử dụng thay cho các bài kiểm tra thường xuyên theo quy định của Bộ GD&ĐT về đánh giá, xếp loại học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông. Với bài kiểm tra định kỳ và học kỳ, văn bản Bộ GD&ĐT hướng dẫn: khi học sinh đi học trở lại, cơ sở giáo dục tổ chức cho học sinh ôn tập, bổ sung, củng cố kiến thức đã học từ xa, đồng thời kiểm tra định kỳ và kiểm tra học kỳ theo quy định của Bộ GD&ĐT. Đối sánh kết quả kiểm tra định kỳ, kiểm tra học kỳ và kiểm tra thường xuyên để có giải pháp phù hợp giúp học sinh củng cố, bổ sung kiến thức.