Trong ngày 25/2, đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra thực hiện Nghị quyết 88 của Quốc hội “Về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông” và công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại hai tỉnh Hưng Yên và Bắc Giang. Để sẵn sàng đón học sinh trở lại trường, chiều 25/2, Sở GD&ĐT Hưng Yên phối hợp với Sở Y tế tổ chức tập huấn trực tuyến cho 100% giáo viên trên toàn tỉnh về biện pháp phòng chống dịch, hướng dẫn y tế, kỹ thuật giúp thầy cô xử lý tốt các tình huống phát sinh. Trong tiết đầu của ngày học đầu tiên, toàn bộ học sinh sẽ được giáo viên hướng dẫn quy trình đảm bảo vệ sinh phòng chống dịch, dù những thông tin này đã được nhà trường gửi đến phụ huynh thời gian qua để hướng dẫn các em. “Nhà trường phối hợp với phụ huynh sẽ kiểm tra sức khỏe cho học sinh khi ở nhà, đo thân nhiệt lúc đến trường và chuẩn bị các điều kiện để trẻ ở trường an toàn. Chúng tôi yêu cầu các nhà trường, các lớp phải có mẫu theo dõi sức khỏe học sinh, nếu có vấn đề gì thì báo cáo ngay ban chỉ đạo để kịp thời xử lý. Đặc biệt, trong tuần này, Hưng Yên sẽ triển khai 5 tấn thuốc khử khuẩn cho tất cả cơ sở giáo dục của tỉnh để vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ 9.665 phòng học, trang thiết bị, đồ dùng học tập, sẵn sàng đón học sinh trở lại trường”, ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên nói. Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên, ông Nguyễn Văn Phóng nhấn mạnh, nếu cơ quan chức năng cho phép học sinh đi học trở lại, phải bảo đảm hai yếu tố: an toàn và an tâm. Ngành GD&ĐT tỉnh nỗ lực làm tốt và đảm bảo các điều kiện an toàn trường học, không để dịch lây lan trong nhà trường. Trước đó, địa phương này thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong trường học. Tính đến ngày 24/2, 100% cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Hưng Yên đã phun khử khuẩn trường lớp, phòng học, tẩy trùng trang thiết bị dạy học, đồ chơi trẻ em; trong số đó một nửa (203 trường) khử khuẩn đến lần 3. Toàn bộ trường học được trang bị nước rửa tay, xà phòng bánh tại các vị trí bồn rửa tay trong khuôn viên trường; in và niêm yết bảng thông tin hướng dẫn rửa tay theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ GD&ĐT kiểm tra phòng chống dịch ở các trường học tại Hưng Yên Chuẩn bị các điều kiện đón học sinh trở lại trường, Sở GD&ĐT Bắc Giang đã đề xuất và được UBND tỉnh cho phép điều chỉnh dự toán ngân sách để trang bị thiết bị đo thân nhiệt điện tử cho 100% các trường, điểm trường trong toàn tỉnh. Với dự kiến 3.000 thiết bị đo thân nhiệt điện tử, tương đương mỗi cơ sở giáo dục sẽ có 3-4 chiếc. Các phòng GD&ĐT, cơ sở giáo dục cũng đầu tư xà phòng, nước rửa tay kháng khuẩn… cho học sinh, giáo viên. “Chúng tôi sẽ thường xuyên khử trùng, vệ sinh trường lớp và các khu vực khác trong và ngoài trường, trước khi học sinh trở lại học và trong quá trình học sinh học tập. Các nhà trường thực hiện đo thân nhiệt, khám sàng lọc sức khỏe, chuẩn bị các điều kiện cách ly cán bộ, giáo viên, học sinh khi cần thiết. Đối với học sinh bị sốt hoặc có biểu hiện nghi nhiễm bệnh, phải cho nghỉ học để điều trị. Các giáo viên trong quá trình giảng dạy, được khuyến khích lồng ghép nội dung phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho học sinh thông qua hoạt động dạy học”, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang - Nguyễn Văn Thêm nói. Đối với cơ sở giáo dục tổ chức bán trú, nội trú cho học sinh, Sở GD&ĐT chỉ đạo, phải khử trùng, tẩy trùng các thiết bị, dụng cụ nhà bếp, các khu sinh hoạt tập thể, đồ dùng vệ sinh cá nhân, đồ chơi...theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Bát, thìa, đũa ăn… phải được cọ rửa, luộc, hấp, sấy... tiệt trùng sạch sẽ. Các đồ dùng, vật dụng cá nhân như khăn mặt, bàn chải đánh răng, cốc, ca... mỗi trẻ phải được dùng riêng, không chung đụng. Trước đó, ngành GD&ĐT tỉnh Bắc Giang đã tích cực triển khai nhiều biện pháp phòng chống Covid-19. Với đợt nghỉ học kéo dài gần một tháng, các trường học triển khai nhiều hình thức khác nhau để hướng dẫn học sinh có kế hoạch học tập tại nhà qua hệ thống học tập trực tuyến, qua các kênh mạng xã hội. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ làm việc với Sở GD&ĐT Bắc Giang về phòng chống dịch Covid-19 trong trường học. Qua kiểm tra hai địa phương, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho rằng, “đã làm tốt nhưng không chủ quan” khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại một số quốc gia khác. Thời gian cho học sinh đi học trở lại sẽ được chốt vào cuối tháng 2 (chưa đầy 1 tuần nữa). Nhưng “ngành giáo dục ngay từ bây giờ phải đảm bảo các điều kiện an toàn để sẵn sàng đón học sinh trở lại trường. Tinh thần là phải đặt an toàn của người học lên trên hết”. Thứ trưởng yêu cầu ngành giáo dục địa phương tiếp tục tuyên truyền cho cán bộ, giáo viên, phụ huynh, học sinh nâng cao ý thức trách nhiệm phòng chống dịch; hướng dẫn các biện pháp đảm bảo an toàn. Các nhà trường cần công khai quy trình và đảm bảo các điều kiện an toàn phòng chống dịch, để phụ huynh an tâm cho con em trở lại học tập. “Các nhà trường, mỗi thầy cô cần đặt ý thức trách nhiệm phòng chống dịch lên mức cao nhất, vì vấn đề này liên quan đến tính mạng con người. Trường học cần được kiểm soát chặt chẽ các đối tượng ra vào, nắm lý lịch sức khỏe của từng học sinh, giáo viên… để đảm bảo đây là nơi an toàn, không có đối tượng nghi ngờ, cần cách ly. Nếu chúng ta không kiểm soát tốt đầu vào thì thực hiện an toàn ở trường học sẽ rất khó khăn”, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nói. Thứ trưởng đề nghị các địa phương, thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ, là: dự phòng, cách ly, điều trị tại chỗ; cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc men, dụng cụ phòng hộ theo yêu cầu tại chỗ; kinh phí tại chỗ; nhân lực tại chỗ. Bộ GD&ĐT sẽ ban hành hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học, để các địa phương, mỗi nhà trường, căn cứ vào đó xây dựng kế hoạch, quy trình đảm bảo an toàn cho đơn vị mình.