Trong sáng nay, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk đã thành lập 2 đoàn đột xuất các trường để kiểm tra việc đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho học sinh cũng như cán bộ, công nhân viên khi quay trở lại trường. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk kiểm tra đột xuất các trường học ngày đầu quay trở lại học tập. Ghi nhận tại trường THPT dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng (TP. Buôn Ma Thuột), 556 học sinh của trường đã quay trở lại trường. Để tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, Ban giám hiệu nhà trường đã triển khai đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe ban đầu cho toàn bộ học sinh, nghiêm cấm tất cả phương tiện đưa đón học sinh không được vào khu vực khuôn viên nhà trường. Bên cạnh đó, thầy, cô giáo hướng dẫn các em về các biện pháp phòng chống dịch bệnh, vệ sinh phòng ở và hạn chế đi ra khỏi khuôn viên nhà trường khi không có việc cần thiết. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, để đảm bảo an toàn cho học sinh và cán bộ giáo viên cũng như cho cộng đồng, Trường THPT dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng đã chủ động triển khai các biện ứng phó: Phun thuốc tiêu độc khử trùng toàn bộ nhà trường 3 lần trước lịch học, treo pa nô,tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch bệnh, chủ động mua sắm nước rửa tay khô, nước súc miệng diệt khuẩn tại tất cả các phòng học, thường xuyên kiểm tra vệ sinh y tế trường học. Khu ký túc xá và an toàn thực phẩm bữa ăn cho học sinh cũng được chú trọng đặc biệt. Ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho biết: "Để đảm bảo sự yên tâm đối với phụ huynh và học sinh, sáng nay chúng tôi đã phân công 2 đoàn kiểm tra đột xuất tới các trường, qua kiểm tra các trường thực hiện khá tốt, đảm bảo vệ sinh môi trường và quan sát thấy các lớp, học sinh đi học khá đầy đủ. Đa phần các em đã nắm được các kiến thức cơ bản về dịch bệnh nên việc hướng dẫn các em cách nhận biết, phòng, chống bệnh tại các trường cũng diễn ra thuận lợi." Khi quyết định cho học sinh đi học trở lại, Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã tổ chức nhiều đoàn đến kiểm tra việc đảm bảo công tác phòng dịch tại một số trường. Sở yêu cầu các đơn vị trường học xây dựng kế hoạch học bù, đảm bảo chương trình học chính khóa. Các hoạt động ngoại khóa, ngoài giờ lên lớp, trải nghiệm sáng tạo cũng tạm dừng để phòng tránh dịch bệnh.