Theo đưa tin, tính đến ngày 4/3, 22 quốc gia tại ba châu lục thông báo đóng cửa trường học khiến 300 triệu học sinh bị ảnh hưởng. Chỉ một vài tuần trước, Trung Quốc, nơi dịch bùng phát là quốc gia đầu tiên cho học sinh nghỉ học để phòng dịch. Nhưng với tốc độ lây lan chóng mặt, đến ngày 4/3, dịch bệnh đã lan tới 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. 22 quốc gia tại ba châu lục tuyên bố đóng cửa trường học ở các mức độ. Trong đó Hàn Quốc, Iran, Nhật Bản... cho học sinh cả nước nghỉ. Tại Ấn Độ vào thứ Năm vừa qua, tất cả các trường công lập và tư thục đã được lệnh đóng cửa đến tháng 3 tại thủ đô New Delhi, ảnh hưởng đến hơn 2 triệu học sinh. Tại Ý, tất cả các trường học sẽ vẫn đóng cửa cho đến ngày 15/3. Ở bờ Tây của Mỹ, khu vực có nhiều người nhiễm bệnh nhất cả nước, Los Angeles tuyên bố tình trạng khẩn cấp, khuyên các trường cho học sinh nghỉ và phụ huynh giữ con ở nhà. Tiểu bang Washington, nơi có 10 ca tử vong do Covid-19, cũng cho học sinh một số trường nghỉ học. Tốc độ và quy mô lây lan khủng khiếp của Covid-19 gây sự biến động đối với ngành giáo dục trên toàn cầu với gần 300 triệu học sinh không được đến trường, một điều chưa từng có trong lịch sử. Việc này khiến Liên Hợp Quốc đưa ra cảnh bảo về mức độ thiệt hại khó lường Covid-19 gây ra cho ngành giáo dục thế giới. Bởi, việc đóng cửa trường học trong thời gian dài có thể tạo ra hệ lụy xấu cho trẻ em và sự văn minh của toàn xã hội. Chloe Lau, học sinh trung học tại Hong Kong, làm bài tập ở nhà ngày 4/3 (Ảnh: New York Times). Tại một số quốc gia, học sinh THPT, sinh viên đại học bị hoãn các kỳ thi tuyển sinh đại học, chuyển cấp, thi chuẩn hoá. Cha mẹ nghỉ làm trông con, mất nguồn tiền lương từ công việc, một số khác chuyển con về quê hoặc tới khu vực ít bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Chính phủ các nước đã cố gắng ban hành chính sách hỗ trợ người dân. Nhật Bản trợ cấp 80 USD (khoảng 1,8 triệu đồng) một ngày cho phụ huynh nghỉ phép ở nhà trông con. Tại Pháp, những phụ huynh không có người trông con được cho thêm 14 ngày nghỉ. Ảnh hưởng đến các công việc trong lĩnh vực giáo dục cũng rất nhiều. Các công ty cung cấp dịch vụ ăn trưa, xe đưa đón học sinh bị cắt hợp đồng, đứng trước nguy cơ phá sản. Kazuo Tanaka, Phó giám đốc Trung tâm ăn trưa trường Yachimata ở miền trung Nhật Bản, cho biết họ đã loại bỏ các đơn đặt hàng nguyên liệu để làm khoảng 5.000 bữa trưa cho 13 trường học. Việc này sẽ tiêu tốn của trung tâm khoảng 20 triệu yên, tương đương gần 200.000 đô la/tháng. Yuzo Kojima, Tổng thư ký của Hiệp hội Bữa trưa quốc gia cho các trường học nhận định, nông dân chăn nuôi bò sữa và nông dân trồng rau sẽ bị tấn công khi các trường học đóng cửa vì dịch bệnh. Còn những người làm giúp việc hoặc trông trẻ em thất nghiệp vì phụ huynh nghỉ ở nhà chăm sóc con cái. Để giải quyết tình trạng học sinh không được đến trường học, giáo dục trực tuyến lên ngôi ở nhiều quốc gia. Chính phủ Italia tạo ra một trang web giúp giáo viên đăng tải video bài giảng hoặc ghi hình trực tiếp. Đài truyền hình Mông Cổ phát sóng các bài giảng trên tivi trong khi Iran miễn phí cước Internet cho học sinh. Ở Hong Kong, học sinh học thể dục online bằng cách mặc đồng phục và thực hiện các động tác thông qua màn hình webcam. Song, rào cản công nghệ và tín hiệu đường truyền là những rắc rối mà học sinh, sinh viên thường gặp khi tiếp nhận các bài giảng online. Phun thuốc khử trùng tại một trường học ở Athens, Hy Lạp (Ảnh: Associated Press). Việc nghỉ học dài hạn cũng khiến các cột mốc giáo dục thay đổi. Ở Nhật Bản, năm học kết thúc vào tháng 3. Tuy nhiên, nước này đã cho học sinh nghỉ đến hết 22/3, khiến năm học 2019-2020 kết thúc muộn. Học sinh Hong Kong được nghỉ hè đầu tháng 4, nhưng năm nay bị xáo trộn do người đứng đầu cơ quan giáo dục thông báo 20/4 là thời điểm sớm nhất để quay lại trường. Tương tự, tại Việt Nam, 63 tỉnh thành đã cho học sinh nghỉ hết tháng 2, hiện một số địa phương vẫn kéo dài kỳ nghỉ cho học sinh bậc tiểu học và THCS đến giữa tháng 3. Việc này đã khiến Bộ Giáo dục và Đào tạo lùi thời điểm kết thúc năm học, các kỳ thi chuyển cấp và đại học một tháng so với mọi năm. Câu hỏi "Khi nào con được trở lại trường?" của con gái bà Gao Mengxian cũng là nỗi băn khoăn của hàng triệu học sinh khắp thế giới khi Covid-19 đang diễn biến phức tạp và ngày càng lan rộng.