* Ngày 27/3, Sở GD&ĐT tiếp tục có văn bản cho học sinh nghỉ học phòng chống Covid-19. Theo đó, Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục trực thuộc thông báo cho học sinh nghỉ học đến ngày 12/4. Đến gần thời điểm này, Sở GD&ĐT sẽ có thông mới phù hợp với tình hình thực tế. Trong thời gian nghỉ, Sở GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục tiếp tục phân công cán bộ, giáo viên trực tại cơ quan để kịp thời xử lý các tình huống có thể xảy ra. Đồng thời, hướng dẫn học sinh ôn tập kiến thức qua sóng truyền hình, hoặc các hình thức ôn tập trực tuyến phù hợp với từng địa phương, đơn vị. Trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Sở GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục quán triệt cho cán bộ, giáo viên, học sinh nghiêm túc thực hiện các giải pháp phòng chống dịch bệnh của tỉnh Quảng Ngãi. * Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, sáng nay 27/3, UBND ban hành công văn cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến ngày 12/4. Theo tinh thần chỉ đạo của Ban Chỉ đạo cấp tỉnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam, UBND tỉnh thống nhất cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non; học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 30/3/2020 đến hết ngày 12/4/2020 và chờ thông báo sau. UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở GD&ĐT tiếp tục phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam triển khai dạy học trên sóng truyền hình đảm bảo theo kế hoạch đề ra. UBND tỉnh Quảng Nam cũng chỉ đạo Trường Chính trị, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong các trường học; thực hiện nghiêm các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế và UBND tỉnh Quảng Nam về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn mình phụ trách. * Để tiếp tục phòng ngừa và chủ động kiểm soát dịch Covid-19, Sở GD&ĐT quyết định cho học sinh cấp THPT, học sinh, sinh viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, trung tâm bồi dưỡng văn hóa, kỹ năng sống, tư vấn du học trên địa bàn toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 27/3/2020 đến hết ngày 12/4/2020. Học sinh bậc THCS, tiểu học, mầm non tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 12/4/2020. Trong thời gian nghỉ học, học sinh, sinh viên chủ động học tại nhà. (ảnh minh họa) Trong thời gian nghỉ học các trường tiếp tục tổ chức cho học sinh ôn tập và phối hợp chặt chẽ với phụ huynh học sinh để quản lý, tự giác học tập theo hướng dẫn của giáo viên và chăm sóc trẻ bảo đảm sức khỏe, chủ động phòng ngừa dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tại địa phương.