11 chuyên ngành tại HUTECH gồm: Kỹ thuật điện, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Công nghệ thực phẩm, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Ngôn ngữ Anh. Trong nền kinh tế tri thức, yêu cầu liên tục nâng cao kiến thức chuyên môn là đặc biệt cần thiết. Chương trình Thạc sĩ tại HUTECH kết hợp hoàn thiện chuyên môn lẫn trang bị năng lực quản lý cho người học ở các chuyên ngành mà xã hội đang có nhu cầu nhân lực cao. Thí sinh dự tuyển cần thi 03 môn, gồm môn Cơ bản, môn Cơ sở ngành và Ngoại ngữ. Danh mục môn thi cụ thể với từng chuyên ngành như sau: Với thời gian đào tạo 1,5 năm và thời khóa biểu ngoài giờ hành chính, học viên Cao học tại HUTECH có thể linh hoạt cân bằng công việc và học tập, thuận lợi cho học viên đã đi làm có nhu cầu hoàn thiện chuyên môn. Nhà trường cũng cung cấp các bài giảng trực tuyến e-Learning, giúp học viên chủ động hơn trong việc học và ôn tập mọi lúc mọi nơi. Chính thức đào tạo trình độ Thạc sĩ từ năm 2009, với lợi thế nổi bật về kinh nghiệm tổ chức đào tạo và đội ngũ giảng dạy gồm các nhà khoa học, Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ - Tiến sĩ khoa học, HUTECH là một trong những địa chỉ uy tín được đông đảo thí sinh lựa chọn để không ngừng hoàn thiện tri thức. Để tham dự kỳ thi tuyển sinh trình độ Thạc sĩ Đợt 1 - năm 2020 tại HUTECH, thí sinh cần đảm bảo các điều kiện: Đã tốt nghiệp đại học đúng ngành hoặc phù hợp với ngành, chuyên ngành đăng ký dự thi; Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành gần với chuyên ngành dự thi cần học bổ sung kiến thức trước khi thi (các môn học bổ sung kiến thức được xác định dựa trên bảng điểm trình độ đại học của thí sinh); Văn bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định. Thí sinh đăng kí dự thi cần chuẩn bị hồ sơ gồm các loại giấy tờ: Đơn đăng ký dự thi (theo mẫu); Sơ yếu lý lịch có xác nhận của chính quyền địa phương hoặc cơ quan công tác (theo mẫu); Bản sao công chứng bằng Đại học; Bản sao công chứng bảng điểm Đại học; Bản sao công chứng bằng Cao đẳng (nếu có); Bản sao công chứng bảng điểm Cao đẳng (nếu có); Bản sao công chứng bảng điểm chuyển đổi (nếu có); Bản sao Giấy khai sinh; Giấy khám sức khỏe (trong vòng 6 tháng); 06 hình 3x4 (ghi rõ họ tên, ngày sinh, nơi sinh); Bản sao công chứng giấy tờ về đối tượng ưu tiên (nếu có); Bản sao công chứng văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ (nếu có). Thời gian nhận hồ sơ dự tuyển đến hết ngày 10/5. Kỳ thi tuyển sinh trình độ Thạc sĩ đợt 1 - năm 2020 tại HUTECH dự kiến được tổ chức vào hai ngày thứ Bảy và Chủ nhật (23 và 24/5). Nhà trường tổ chức ôn tập cho thí sinh có nhu cầu. Những thí sinh có nhu cầu ôn tập, bổ sung kiến thức hoặc hướng dẫn thủ tục và nhận hồ sơ có thể liên hệ theo địa chỉ sau: Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) Địa chỉ: 276 Điện Biên Phủ, Phường 17, Quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: (028) 5445 55 66 Hotline, Zalo: 0967 54 54 18 (Cô Phú) Website: http://hutech.edu.vn/sdh