Học sinh Nhật Bản đeo khẩu trang trên đường đến trường Hàn Quốc hiện đang là quốc gia có số người nhiễm ngoài Trung Quốc lớn nhất với số lượng các ca nhiễm bệnh gia tăng chóng mặt. Quốc gia này phải hứng chịu hậu quả của việc áp dụng lỏng lẻo quy định đi lại của bệnh nhân ở các bệnh viện trong giai đoạn đầu của dịch, dẫn đến tình trạng một người siêu lây nhiễm vẫn được tới dự lễ ở nhà thờ Tân Thiên Địa (Shincheonji). Tuy nhiên, Hàn Quốc đã siết chặt các biện pháp đối phó, gồm xét nghiệm và hỗ trợ 50 cơ sở y tế đáp ứng được năng lực xét nghiệm chẩn đoán nhanh. Đối với Nhật Bản thì lại khác. Điều đáng lo ngại nhất lúc này là không ai biết dịch Covid-19 sẽ lan rộng tới đâu khi con số thống kê không còn là tiêu chuẩn để đánh giá chính xác tình hình nữa. Con số khoảng 256 người bị nhiễm bệnh tính tới ngày 02/3, trừ những người nhiễm bệnh trên du thuyền Diamond Princess, ban đầu không khiến người ta quá lo lắng. Tuy nhiên, với việc Nhật Bản chưa thực hiện xét nghiệm đủ nhiều thì điều đáng lo ngại là có thể tồn tại rất nhiều ca bệnh không có biểu hiện lâm sàng và dịch đang trực chờ bùng phát. So với 85.000 người đã được xét nghiệm Covid-19 của Hàn Quốc thì con số 2.517 người được xét nghiệm tại Nhật Bản, bao gồm cả 829 ca xét nghiệm cho những trường hợp về từ Vũ Hán, là không đáng kể. Thêm vào đó, thông tin về một người đàn ông từ Đài Loan có triệu chứng Covid-19 được cho là đã nhiễm bệnh khi tới Osaka từ ngày 17-22/02 đã khiến gia tăng chỉ trích đối với phương pháp tiếp cận có phần cẩn trọng và chưa đủ kiên quyết của chính phủ Nhật Bản. Người ta cũng lo rằng chậm chạp trong phản ứng khiến người dân Nhật Bản không biết rõ về quy mô thực sự của dịch Covid-19 tại quốc gia này. Câu chuyện trở nên tệ hơn khi các bác sĩ phàn nàn rằng, yêu cầu xét nghiệm Covid-19 cho bệnh nhân thường bị các trung tâm y tế từ chối và ngày càng có nhiều bệnh nhân có triệu chứng viêm phổi cũng bị từ chối xét nghiệm. Nhằm giảm áp lực cho hệ thống y tế công, chính phủ Nhật Bản đã thông báo sẽ sớm chi trả bảo hiểm y tế cho xét nghiệm Covid-19 để bác sĩ có thể trực tiếp yêu cầu các cơ sở y tế tư nhân xét nghiệm. Nếu được thực hiện, con số người nhiễm có thể sẽ tăng mạnh khi phần lớn người nhiễm Covid-19 chỉ có triệu chứng nhẹ. Tuy nhiên, con số gia tăng cũng sẽ đòi hỏi Nhật Bản đưa ra các biện pháp quản lý dịch bệnh mạnh hơn ở thời điểm mà có lẽ là đã muộn. Đứng trước tình hình dịch Covid-19 lây lan mạnh, Thủ tướng Abe Shinzo đưa ra một quyết định chưa từng có tiền lệ: Đóng cửa các trường tiểu học và trung học trên toàn quốc bắt đầu thứ hai tuần này (02/3). Tuy nhiên, quyết định này lại không hề nhận được sự chào đón từ phụ huynh, chính quyền địa phương và các nhà quản lý trường học. Họ cho rằng mình chưa được tham kiến và cảm thấy hết sức bất ngờ. Họ cho rằng nếu mục đích là để bảo vệ trẻ em thì tại sao lại không áp dụng lệnh đóng cửa với các cơ sở mầm non, mẫu giáo và trông trẻ ngoài giờ? Trong khi biện pháp đóng cửa trường học đã được thực hiện ở một số nước và vùng lãnh thổ như Trung Quốc, Hồng Kông (Trung Quốc), Việt Nam và một phần Hàn Quốc thì vấn đề này ở Nhật Bản còn chưa đạt được sự đồng thuận. Có vẻ như với người Nhật, giải pháp này là hơi đột ngột. Tình hình có thể tốt hơn nếu người dân được lý giải cụ thể về quyết định này. Theo Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Sức khỏe và An toàn thành phố Kawasaki Nobuhiko Okabe và Giáo sư Masaki Yoshida thuộc Trường Đại học Dược Jikei, quyết định đóng cửa trường học không phân biệt các mức độ lây nhiễm và cũng không xem xét liệu các trường học bị đóng cửa có phải là nơi xuất hiện ổ dịch hay không. Trước đó, vào giữa tháng 2, Bộ trưởng Giáo dục Koichi Hagiuda đã để ngỏ khả năng đẩy lùi thời gian nghỉ xuân thêm hai tuần và đóng cửa hai tuần đối với các trường học ở khu vực có nhiều trường hợp bị nhiễm. Tuy nhiên, quy mô này nhỏ hơn rất nhiều so với yêu cầu đóng cửa tất cả các trường học từ tiểu học tới trung học của chính phủ. Theo các chuyên gia, thời điểm này là đặc biệt quan trọng để nỗ lực kiềm chế và kiểm soát dịch bệnh. Tuy nhiên, tuyên bố đột ngột đóng cửa của chính phủ tạo gánh nặng khủng khiếp lên khâu tổ chức hậu cần cho khoảng 13 triệu học sinh các cấp tiểu học, trung học cơ sở và phổ thông cũng như các trường học cho học sinh khuyết tật trên phạm vi cả nước. Đội ngũ giáo viên cũng phải vật lộn với các kế hoạch mới của nhà trường khi các kỳ thi và thời hạn tốt nghiệp bị đẩy lùi lại. Các gia đình có thu nhập từ cả vợ và chồng, những phụ huynh làm việc không theo giờ cố định và bố/mẹ đơn thân sẽ phải sắp xếp kế hoạch trông trẻ mới và có thể phải nghỉ việc ở nhà để trông trẻ. Một không khí nặng nề đang bao trùm Nhật Bản. Tuy nhiên, điểm sáng là nhiều địa phương đã tận dụng cơ hội này để tuyên truyền và có hành động để xoa dịu cử tri. Một trong các hành động đó là quyết định đóng cửa trường học một ngày trước khi ông Abe ra quyết định và tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại địa phương, yêu cầu người dân không ra ngoài vào cuối tuần của Thống đốc Hokkaido Naomichi Suzuki. (theo