PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải – Phó Giám đốc thường trực ĐHQGHN cho biết như vậy về phương thức thi năm 2020 của ĐQGHN. Theo ông Hải, năm 2020 có nhiều thay đổi trong tuyển sinh do diễn biến dịch bệnh Covid- 19 và lộ trình cải tiến kỳ thi trung học phổ thông trên phạm vi toàn quốc. Mục tiêu của kỳ thi trung học phổ thông năm nay chủ yếu là xét tốt nghiệp. Do đó câu trúc và tính phân loại của đề thi tốt nghiệp năm nay sẽ thay đổi so với đề thi trung học phổ thông quốc gia trước đây. Trước tình hình đó, ĐHQGHN sẽ tiến hành tuyển sinh từ các nguồn: Xét tuyển thẳng các đối tượng đáp ứng tiêu chí quy định của Bộ GD&ĐT và ĐHQGHN; Xét tuyển dựa trên kết quả bài thi của ĐHQGHN và Xét tuyển hồ sơ năng lực thí sinh. PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải – Phó Giám đốc thường trực ĐHQGHN Ông Hải cho hay, trong 3 nguồn tuyển vào ĐHQGHN thì đối tượng tham dự kỳ thi riêng của ĐHQGHN chiếm tỉ trọng lớn. Kỳ thi riêng được tổ chức trong 01 ngày: Buổi sáng thi (1) Toán (90 phút), (2) Bài viết luận (60 phút); Buổi chiều thi (3) Ngoại ngữ (60 phút) và (4) Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội (60 phút). Bài thi KHTN và KHXH tổ chức thi cùng giờ, riêng bài thi KHTN thí sinh sẽ đăng ký lựa chọn 1 trong 2 hợp phần: Lý – Hóa hoặc Hóa – Sinh. Mỗi bài thi hay hợp phần thi tương ứng 1 đầu điểm. Các trường đại học sử dụng tối thiểu 2 hợp phần thi để lập tổ hợp xét tuyển trong đó bắt buộc có 1 bài Toán hoặc bài Luận. Đối với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh có thể đăng ký thi 1 trong 7 thứ tiếng: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung, Nhật và Hàn Quốc tùy theo tổ hợp xét tuyển của ngành đào tạo tương ứng. Phó Giám đốc ĐH QGHN cho biết, bài luận vào ĐH QGHN năm nay là một dạng đề mở để thí sinh thể hiện khả năng viết luận về một chủ đề văn học, kinh tế, tự nhiên, xã hội dưới góc nhìn của một học sinh tốt nghiệp bậc trung học phổ thông. Thí sinh thỏa sức sáng tạo trong bài luận dựa trên nền tảng kiến thức, kĩ năng đã tích lũy được. Thông qua bài luận, nhà trường đánh giá được tư duy logic, khả năng cảm nhận thế giới khách quan và xúc cảm của người viết luận. Căn cứ vào các bài thi nêu trên, các đơn vị đào tạo sẽ xây dựng phương án tuyển sinh chi tiết cho từng ngành đào tạo. Thí sinh chỉ tham gia các bài thi theo tổ hợp xét tuyển của từng ngành đào tạo đăng ký xét tuyển. Theo đó, ĐH QGHN sẽ công bố bài luận mẫu và các đề thi mẫu trước ngày 10/5/2020 để thí sinh yên tâm ôn tập. Ông Hải cho biết, ĐHQGHN sẽ tổ chức kì thi tuyển sinh đại học năm 2020 tại Hà Nội và diễn ra trong một ngày. Các trường đại học phối hợp với ĐHQGHN có thể sẽ tổ chức thi tại một số cơ sở đặt tại các tỉnh, thành. Do đó thí sinh sẽ được thông báo giờ thi, phòng thi, điểm thi và bản đồ chỉ dẫn trên tài khoản đăng ký dự thi. Theo lịch trình, kỳ thi của ĐHQGHN dự kiến sẽ tổ chức vào khoảng cuối tháng 7 (sau ngày 26/7) đến trước kì thi THPT. Về kỹ thuật làm bài, các bài thi trắc nghiệm của ĐHQGHN thí sinh tô đáp án trong vào Phiếu trả lời trắc nghiệm như thi sinh đã làm quen ở các kỳ thi khác. Về nội dung, đề thi tập trung vào khối kiến thức nền tảng trong chương trình trung học phổ thông. Các thí sinh tham khảo đề thi mẫu (mà ĐHQGHN sẽ công bố tới đây) và cách thức hướng dẫn làm bài tốt. Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển vào ĐHQGHN qua kỳ thi riêng, các em sẽ đăng ký trực tuyến từ ngày 01/6/2020. Cổng đăng ký dự thi sẽ trợ giúp thí sinh đăng ký không giới hạn nguyện vọng xét tuyển, tên và mã ngành đào tạo, mã tổ hợp xét tuyển có trên cổng đăng ký để thí sinh quyết định lựa chọn môn thi. Với các hình thức xét tuyển khác, thí sinh theo dõi hướng dẫn thủ tục hồ sơ chi tiết trên Cổng thông tin tuyển sinh ĐHQGHN. Lãnh đạo ĐHQGHN cho biết, rất mong muốn được phối hợp với các trường đại học khác trong công tác ra đề thi, đăng ký dự thi, chấm thi và lọc ảo. Các trường đại học khác chịu trách nhiệm tổ chức thi theo quy chế phối hợp.