Học sinh Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc. Thông báo thu học phí được đưa ra khi học sinh vẫn chưa biết lúc nào sẽ đi học lại. Còn học phí học phần 3 mà học sinh chỉ mới được học được 13 ngày trường cũng đã thu đủ trước đó. Tiền ăn, tiền xăng xe mà phụ huynh đã đóng nhưng chưa sử dụng lẽ ra nhà trường nên gửi lại thì trong thông báo đầu tiên, trường thông tin để chuyển vào năm học kế tiếp. Quá bức xúc với cách hành xử của nhà trường, ngày 16/4, ông Nguyễn Thạch Thảo, đại diện nhiều phụ huynh có con em học tại Trường dân lập quốc tế Việt Úc đã có đơn kiến nghị gửi lên UBND TPHCM. Trong đơn, phụ huynh nêu học phí học phần 3 phụ huynh mà đã đóng, nếu tình thời gian học, mới được nhà trường sử dụng chưa tới 30% thì đã phải nghỉ dịch Covid-19. Trường không hề có động thái chia sẻ, hay gửi lại tiền cho phụ huynh mà tiếp tục thông báo thu trọn học phí của học phần 4 dù chưa biết khi nào đi học lại. Theo phụ huynh, trường tính trọn học phí trong thời gian nghỉ dịch là điều không thể chấp nhận được. Việc học online ở nhà đối với học sinh cấp 1, 2 chỉ áp dụng các môn chính. Nhưng, một ngày chỉ học khoảng 2 tiếng đối với học sinh cấp 1 và khoảng 4 tiếng đối với học sinh cấp 2. Nếu học ở trường, các cháu sẽ học 8 tiếng/ngày và được học tất cả các môn, được học trực tiếp với các giáo viên nước ngoài, tham gia các hoạt động xã hội, học các môn ngoại khóa... Phụ huynh Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc gửi đơn kiến nghị về vấn đề thu học phí trong đợt nghỉ dịch của trường lên UBND TPHCM. Đơn kiến nghị của phụ huynh cũng khẳng định, cho thời điểm này, họ chưa nhận được một sự thỏa thuận nào về phía nhà trường hay bất cứ thông báo nào liên quan đến số tiền đã đóng nguyên năm. Phụ huynh gửi đơn kiến nghị UBND TPHCM có ý kiến chỉ đạo Sở GD&ĐT TPHCM xem xét có ý kiến và giải quyết việc xác định chi phí số tiền học phí trực tuyến, kể từ ngày có thông báo nghỉ dịch Covid-19 cho phù hợp với tình hình hiện tại này. Trong đó, xác định lại mức học phí khi các học sinh không được thụ hưởng các hoạt động liên quan tới các hoạt động ngoại khóa, các môn năng khiếu, các cơ sở vật chất của nhà trường trong thời gian nghỉ dịch; Xác định chi phí các khoản liên quan tới ăn uống, y tế, vệ sinh... của các em học sinh nếu không đi học… Bên cạnh việc gửi đơn kiến nghị lên UBND, rất nhiều phụ huynh cũng gửi đơn kiến nghị đến trường Việt Úc yêu cầu trường giải đáp các thắc mắc về việc tính trọn học phí trong thời gian nghỉ dịch, tiếp tục thu học phần mới khi chưa biết ngày đi học lại để tìm thỏa thuận chung. Ngoài trường Việt Úc, nhiều phụ huynh có con theo học tại Trường Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon), nơi có mức học phí trung bình trên 400 triệu đồng/năm cũng gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng về việc tính học phí vô lý trong thời gian nghỉ dịch Covid-19. Phụ huynh nhiều trường ngoài công lập gửi đơn cầu cứu khi trường nghỉ học vẫn tính trọn học phí Phụ huynh cho rằng, việc dạy học online trước khi đưa vào giảng dạy phải có sự đồng ý, thỏa thuận của hai bên và yêu cầu họ phải được hoàn lại 50 - 70% (tùy theo cấp học) trong thời gian học sinh không đi học vì nghỉ tránh dịch bệnh Covid-19. Tại Bình Dương, hàng trăm phụ huynh Trường Trung Tiểu học Việt Anh cũng gửi đơn cầu cứu lên các cơ quan chức năng về việc tính tiền học phí vô lý của trường trong thời gian nghỉ dịch. Theo đó, trường yêu cầu phụ huynh đóng tiền học phí kỳ 2 với số tiền 100% học phí trong khi học sinh đang nghỉ học, chưa biết ngày đi học lại.