Ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội tại cuộc họp. Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, hiện học sinh đã nghỉ học 4 tuần. Trong thời gian nghỉ học, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, các trường phun khử khuẩn. Sở GD&ĐT đã lập 3 đoàn kiểm tra việc vệ sinh khử khuẩn tại trường học. Đến thời điểm này, Hà Nội tiến hành khử khuẩn 4 lần. Dự kiến đợt 5 diễn ra trong ngày 29/2/2020 và 1/3/2020. Theo thống kê, số cán bộ, giáo viên, học sinh đã đến và đi từ vùng có dịch Trung Quốc gồm 69 người (2 cán bộ giáo viên, học sinh 67 em). Cán bộ và giáo viên, học sinh mang quốc tịch Trung Quốc đang học tập và làm việc ở các trường học 137 người (7 cán bộ giáo viên và 130 học sinh). Hiện, Sở GD&ĐT đang yêu cầu rà soát, thống kê số cán bộ giáo viên và học sinh trở về Việt Nam từ ngày 10/2 trở lại đây ở các quốc gia như: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore... Đến nay, trong toàn ngành giáo dục Hà Nội chưa phát hiện trường hợp nào mắc Covid-19. Trước đó, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu phun khử trùng, khử khuẩn tại các trường học, chuẩn bị tốt cơ sở vật chất để chuẩn bị cho tình huống học sinh đi học trở lại. Đây là lần thứ 3, Hà Nội tiến hành phun khử trùng, khử khuẩn tại các trường học trên địa bàn. Người đứng đầu chính quyền thành phố Hà Nội cũng yêu cầu các quận, huyện tăng cường công tác tuyên truyền đến tất cả các trường học, chuẩn bị nước nửa tay khô ngay trước cửa lớp học cho học sinh nhằm có sự chuẩn bị tốt nhất cho học sinh. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do dịch Covid-19 gây ra sáng 14/2, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng chỉ đạo Bộ GD&ĐT bảo đảm an toàn sức khỏe cho học sinh khi đi học trở lại. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: “Ngày 11/2, tôi đã yêu cầu Bộ GD&ĐT khẩn trương có hướng dẫn thật chi tiết, dễ hiểu để các cấp, nhà trường, giáo viên, học sinh, phụ huynh thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh khi đi học trở lại. Tinh thần là phải an toàn, an tâm mới đi học trở lại”. Hà Nội phun khử khuẩn các trường học Phó Thủ tướng đề nghị, trước hết, chính quyền, nhà trường phải thực hiện đầy đủ các giải pháp để đảm bảo trường học, lớp học an toàn. Bên cạnh đó, các lực lượng tập trung hướng dẫn, tuyên truyền để phụ huynh, học sinh yên tâm trước dịch bệnh. Phó Thủ tướng khẳng định: “Nếu chưa làm cho phụ huynh và học sinh yên tâm thì chưa cho đi học trở lại ngay. Đã đi học trở lại thì trường, lớp phải thật sự an toàn, an toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của học sinh, của phụ huynh học sinh”. Phó Thủ tướng nêu rõ, không nên cho đi học trở lại khi phụ huynh, học sinh vẫn lo lắng, sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học. Việc cho học sinh nghỉ học tiếp chắc chắn có gây xáo trộn, trở ngại cho ngành giáo dục và cả công việc, sinh hoạt của các bậc phụ huynh và xã hội. Tuy nhiên, những điều đó không thể so được với sức khỏe, sự an tâm, tin tưởng của nhân dân.