Ngày 6/3, UBND ban hành văn bản đồng ý cho học sinh từ Mầm non đến THCS trên địa bàn toàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 15/3 để phòng, chống dịch Covid-19. Cùng ngày, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng có văn bản gửi các đơn vị giáo dục trên địa bàn toàn tỉnh phải có kế hoạch cho giáo viên tiếp tục hướng dẫn học sinh tự ôn tập, làm bài tập trong thời gian nghỉ qua hệ thống Zalo, facebook, email hoặc giảng dạy trực tuyến cho học sinh, đặc biệt là học sinh lớp 9; Tăng cường phối hợp, thông báo cho cha mẹ học sinh cập nhật thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng về dịch bệnh Covid-19 và cách phòng chống; Khi phát hiện học sinh có dấu hiệu bất thường thì báo ngay cho y tế địa phương biết. Đồng thời, hiệu trưởng các trường mầm non, tiểu học, THCS phải có kế hoạch thường xuyên vệ sinh, lau khử khuẩn toàn bộ nhà trường trước khi đón các em học sinh trở lại. Đối với bậc học THPT, phải tăng cường ôn tập, bồi dưỡng cho học sinh lớp 12. Tiếp tục điều tra, nắm thông tin những trường hợp học sinh, nhân viên, giáo viên, cán bộ quản lý có tiếp xúc với người thân ở nước ngoài (nơi có dịch bệnh Covid-19) về và cho cách ly tại nhà theo quy định. * Hôm nay 6/3, UBND đã có công văn gửi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này về việc thông báo lịch học học của học sinh các cấp trên địa bàn trong thời gian phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, học sinh Mầm non, Tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ đến hết ngày 15/3; học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên vẫn đi học bình thường theo lịch đã đưa ra. Học sinh Mầm non đến THCS tại Quảng Bình sẽ tiếp tục nghỉ đến 15/3. Trước đó, UBND tỉnh Quảng Bình có công văn gửi Sở GD&ĐT tỉnh thông báo cho học sinh các trường THPT, giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3; còn học sinh mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3. * Chiều 6/3, UBND có văn bản thông báo về việc cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học để ứng phó với dịch bệnh viêm phổi Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh đồng ý chủ trương cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 9/3 đến hết ngày 15/3, nhằm tăng cường phòng, chống dịch viêm phổi. Văn bản thông báo của UBND tỉnh về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học. Sở GD&ĐT chỉ đạo các Phòng Giáo dục cấp huyện và các cơ sở giáo dục chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trường lớp học, đảm bảo an toàn để đón học sinh trở lại học khi được cấp có thẩm quyền cho phép. Trước đó, UBND tỉnh quyết định cho học sinh bậc THPT và các trung tâm GDTX-GDNN trở lại học tập vào ngày 3/3, trẻ Mầm non và học sinh Tiểu học, THCS đi học lại từ ngày 9/3. Tuy nhiên, đến ngày 6/3, dựa trên công văn của Sở Y tế cũng như căn cứ vào tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều nước trên thế giới, nhằm tăng cường công tác phòng, chống dịch trên địa bàn hiệu quả, Sở GD&ĐT đề xuất UBND tỉnh quyết định cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 9/3 đến hết ngày 15/3 và sẽ bố trí học bù theo kế hoạch và thời gian thích hợp.