Công văn của UBND tỉnh Bắc Ninh cho học sinh Trung học phổ thông, Trung tâm GDTX, GDNN, sinh viên đi học trở lại từ 2/3. Căn cứ các văn bản của Bộ GD&ĐT, công văn số 509/BGDĐT-GDTrH ngày 22/2/2020 về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020, Công văn số 568/BGDĐT-GDTrH ngày 27/2/2020 về việc cho hoc sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ học để phòng chống Covid-19, ngày 28/2, tỉnh Bắc Ninh đã ra công văn số 558/UBND/KGVX về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ học để phòng chống Covid-19 gửi các Sở, huyện, thị xã. Công văn nêu rõ: giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban nghành liên quan tổ chức cho học sinh Trung học phổ thông, học sinh, học viên Trung tâm Giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp cấp huyện và cấp tỉnh, sinh viên trường Cao Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh đi học trở lại từ ngày 2/3/2020. Trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, học sinh trung học cơ sở tiếp tục nghỉ học từ ngày 2/3 đến hết ngày 8/3/2020. Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban nghành liên quan chỉ đạo các nhà trường nghiêm túc thực hiện qui trình phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT. Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm chỉ đạo hướng dẫn các cơ sở giáo dục, đơn vị trường học trực thuộc chủ động hướng dẫn học sinh tự ôn tập bài tại nhà. Phối hợp với các cơ sở Y tế tiếp tục thực hiện công tác phòng chống dịch. Để chuẩn bị cho công tác phòng, chống dịch, Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo các trường học trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh tăng cường tuyên truyền cho học sinh, sinh viên, giáo viên nhà trường cách phòng, chống dịch bệnh. Bên cạnh đó, theo dõi chặt chẽ sĩ số, sức khỏe hàng ngày của các em học sinh. Đồng thời, ngành giáo dục triển khai các biện pháp vệ sinh phòng bệnh tại cơ sở… Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm các văn bản chỉ đạo của Trung ương, tỉnh trong công tác phòng, chống dịch. Tăng cường các hoạt động giám sát công dân, lao động trong và ngoài nước từ vùng có dịch làm việc tại Bắc Ninh về quê trở lại Bắc Ninh; đồng thời giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh, cách ly, theo dõi, điều trị kịp thời các trường hợp nhiễm dịch bệnh Covid-19. Chỉ 1 ngày sau khi ban hành công văn cho học sinh đi học lại từ ngày 2/3, tỉnh Ninh Thuận phải điều chỉnh. Theo đó, tỉnh này đồng ý cho học sinh mầm non và cấp tiểu học được nghỉ thêm 1 tuần. Ngày 28/2, UBND tỉnh Ninh Thuận đã có công văn hỏa tốc số 558/UBND-VXNV về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ học để phòng chống Covid-19. Công văn này thay thế cho công văn số 546/UBND-VXNV ngày 27/2 của UBND tỉnh Ninh Thuận về việc đồng ý cho học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 2/3. Theo công văn số 558/UBND-VXNV, UBND tỉnh Ninh Thuận cho trẻ em mầm non, học sinh bậc tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học 1 tuần (từ ngày 2/3 đến ngày 8/3). Riêng học sinh THPT và học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3 như thông báo cũ. Về thời gian đi học trở lại của trẻ em mầm non, học sinh bậc tiểu học và THCS, tỉnh Ninh Thuận vẫn chưa xác định mà còn chờ diễn biến tình hình dịch cụ thể trong thời gian tới. Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo: “Việc đề xuất cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học và THCS trên toàn tỉnh đi học trở lại, giao Sở GD&ĐT Ninh Thuận chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan, tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định trước ngày 6/3”. UBND tỉnh Ninh Thuận cũng giao Sở GD&ĐT Ninh Thuận chỉ đạo thống nhất việc dạy-học bù cho các cấp học bảo đảm theo khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 theo quy định; đồng thời chỉ đạo công tác chuẩn bị vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn; chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng tại những vị trí thuận lợi cho học sinh và giáo viên sử dụng; tập huấn cho giáo viên, nhân viên nhà trường quy trình phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học. Thầy cô các trường tranh thủ thời gian nghỉ để vệ sinh, trang trí lại trường lớp Từng kẽ ngách cầu thang đều được sát trùng cẩn thận. (Ảnh: Hải Bình) Việc UBND tỉnh thay đổi quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh bậc tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học 1 tuần là do tối 27/2, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT có công văn gửi tới UBND các tỉnh, thành phố về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ học để phòng chống Covid-19. Công văn nêu rõ: “Trước tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh thành xem xét cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ thêm từ 1 đến 2 tuần tùy vào tình hình thực tiễn từng địa phương”. Trước đó, vào chiều ngày 27/2, UBND tỉnh Ninh Thuận đã có công văn số 546/UBND-VXNV về việc đồng ý cho học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh đi học lại từ ngày 2/3. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý cho học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh đi học lại từ ngày 2/3 theo đề nghị của Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Ninh Thuận tại tờ trình số 435/TTr-SGDĐT ngày 27/2. * Chiều 28/2, tin từ Sở GD&ĐT cho biết, UBND tỉnh này đã có quyết định cho phép học sinh THPT và giáo dục thường xuyên (GDTX) đi học lại từ ngày 2/3, các cấp học mầm non, tiểu học, THCS sẽ tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3. Để đảm bảo công tác phòng dịch khi học sinh THPT quay lại trường, Sở GD&ĐT Quảng Bình cũng đã yêu cầu các trường tiếp tục cập nhật thông tin, văn bản chỉ đạo mới của các cấp để kịp thời phổ biến, tuyên truyền, quán triệt trong đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Vệ sinh, khử trùng trường học sẵn sàng đón học sinh trở lại trường. Triển khai thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế và của Bộ GD&ĐT, tuyên truyền, vận động cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Các trường học bố trí thời gian thích hợp trong buổi học chính khóa để tuyên truyền, hướng dẫn cho học sinh về phòng, chống dịch bệnh nói chung và phòng, chống dịch bệnh do chủng mới của virus corona gây ra nói riêng, việc vệ sinh cá nhân, trường, lớp, nơi sinh sống... Trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt, các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, nhở học sinh thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tự theo dõi bản thân để phát hiện kịp thời và báo cáo giáo viên lãnh đạo nhà trường nếu phát hiện có học sinh không bình thường về sức khỏe để có biện pháp xử lý. Chú trọng theo dõi chặt chẽ, thường xuyên nắm bắt thông tin về tình hình sức khỏe của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh của đơn vị, trường học, nếu có trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra phải báo cáo kịp thời cho cơ quan chức năng và cấp có thẩm quyền biết để hướng dẫn giải quyết. * Chiều ngày 28/2, UBND đã có văn bản về việc cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh đi học lại và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong nhà trường. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam cho phép học sinh Trung học phổ thông, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh; sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 2/3. Từ ngày 2/3, học sinh Trung học phổ thông, các Trung tâm Giáo dục thường xuyên; sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đi học trở lại Đối với trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, trung học cơ sở tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3/2020 nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian đi học lại sẽ có thông báo sau. Tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở GD&ĐT chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc, Phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố triển khai chương trình dạy, học năm học 2019-2020 phù hợp với điều kiện thực tế trên địa bàn. UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở GD&ĐT căn cứ theo chỉ đạo của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn cụ thể các hành động cần thiết về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trước, trong và sau khi đến trường đảm bảo an toàn nhất cho học sinh, sinh viên, học viên… Trên cơ sở quyết định của UBND tỉnh, chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hồ Văn Hưng - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết, Sở cũng đã có ngay văn bản gửi các đơn vị trực thuộc, các Phòng GD&ĐT huyện, thị xã, thành phố, các trường THPT thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND tỉnh. * Cuối giờ chiều ngày 28/2, UBND đã có công văn cho học sinh đi học lại sau đợt tạm nghỉ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Văn bản của UBND TP Cần Thơ nêu rõ, Cần Thơ tiếp tục cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, học sinh trung học cơ sở trên địa bàn thành phố nghỉ học từ 1 đến 2 tuần theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT; Học sinh trung học phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3. Đồng thời tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến học sinh, sinh viên, học viên. Cuối giờ chiều ngày 28/2, UBND đã có công văn cho học sinh đi học lại sau đợt tạm nghỉ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Văn bản của UBND tỉnh Vĩnh Long nêu rõ: tuy nhiên, tùy tình hình thực tế diễn biến của dịch bệnh Covid-19 tại địa phương, giao Giám đốc Sở GD&ĐT tham mưu, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.Trẻ mầm non, học sinh tiểu học, học sinh THCS đi học lại kể từ ngày 16/3. Còn đối với học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh do nhà trường xem xét, quyết định việc đi học trở lai. Công văn cũng đề nghị các cơ sở giáo dục và đơn vị trực thuộc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học; tiếp tục bám sát, theo dõi tình hình phòng, chống dịch bệnh trong trường học, báo cáo kịp thời cho Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của địa phương. * Hôm nay, Đồng Tháp và Bến Tre cho HS từ lớp 9 đến lớp 12 đi học trở lại từ 2/3. Tại Thời gian qua, nhiều tình thành triển khai cho HS ôn tập qua mạng internet, trong đó, ở miền Tây TP Cần Thơ được xem là đơn vị tiên phong trong cách ôn tập này Các đơn vị trường học tiếp tục đảm vệ sinh trường lớp; thường xuyên nhắc nhở HS nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid 19 * Chiều 28/2, Sở GD&ĐT cho biết Sở này vừa có văn bản thông báo về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các trường THPT, Trung tâm GDTX cấp THPT tổ chức hoạt động dạy và học trở lại từ ngày 2/3 tới. Trong khi các cơ sở giáo dục từ bậc mầm non đến THCS, các trung tâm giáo dục kỹ năng sống, hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tiếp tục cho học sinh nghỉ học từ 2/3 đến hết ngày 15/3 tới. Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa lưu ý đối với cấp THPT thì hiệu trưởng các đơn vị phải chủ động phối hợp với các cơ sở y tế tiếp tục triển khai việc tiêu độc, khử trùng, khử khuẩn, thường xuyên làm sạch trường học, lớp học hàng ngày bằng các chất sát khuẩn thông thường, đảm bảo an toàn tuyệt đối trước khi đón học sinh đi học trở lại. Học sinh cấp THPT tại Khánh Hòa đi học trở lại từ ngày 2/3 tới Hiện tỉnh Khánh Hòa có hơn 280.000 học sinh các cấp học, trong đó cấp THPT hơn 38.000 học sinh. Trước đó, hôm 26/2, Bộ Y tế đã ban hành quyết định về việc công bố hết dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Theo đó, Khánh Hòa là tỉnh đầu tiên trong cả nước công bố hết dịch sau hơn một tháng tỉnh này không ghi nhận thêm ca nhiễm mới. Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát, phòng, chống dịch theo quy định của luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm. Đến nay, Khánh Hòa chỉ ghi nhận một trường hợp nhiễm Covid-19 là nữ bệnh nhân L.T.T.H (25 tuổi, huyện Vạn Ninh), nhân viên lễ tân của một khách sạn tại TP Nha Trang. Nữ lễ tân này đã được cách ly, điều trị khỏi bệnh và xuất viện khỏe mạnh hôm 4/2.