Tại trường THPT Phan Châu Trinh (quận Hải Châu, Đà Nẵng), trước buổi học sáng nay, cán bộ y tế trường học và đoàn viên thanh niên nhà trường đã túc trực ở cổng trường đón học sinh trở lại trường học; tiến hành đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn trước khi vào lớp học. HS lớp 12 THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng được đo thân nhiệt ngay từ cổng trường, trước khi vào lớp học buổi đầu tiên sau đợt nghỉ học phòng, chống dịch Covid-19 Học sinh rửa tay sát khuẩn trước khi vào trường học. Trao đổi với PV, em Đặng Văn Thịnh chia sẻ: “Trước sự chủ động phòng, tránh dịch bệnh của nhà trường như thế, học sinh chúng em hoàn toàn yên tâm khi trở lại trường học. Năm nay, chúng em có kỳ thi quan trọng, nên rất lo lắng việc ôn tập bài vở. Trong thời gian nghỉ học phòng, tránh dịch, thầy cô cũng có giao bài tập để em tự học ở nhà. Song em nghĩ việc dạy học trực tiếp ở trường sẽ tốt, hiệu quả hơn” Tâm lý học sinh thoải mái, an tâm với công tác phòng, chống dịch bệnh chu đáo, kỹ lưỡng của nhà trường Đưa con đến trường học tại trường THPT Hoàng Hoa Thám (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) sáng nay, chị Nguyễn Huyền Mai chia sẻ: “Thấy trường học chăm lo kiểm tra sức khoẻ cho học sinh như thế này, tôi cũng bất ngờ trước sự kỹ lưỡng này, và cảm thấy rất yên tâm. Nói thật, dịch bệnh phức tạp như thế thì mình cũng lo, nhưng năm nay con chuẩn bị thi vào đại học mà nghỉ học ở nhà mãi thế này mình cũng sốt ruột. Hy vọng tình hình mọi thứ sẽ tốt hơn." Chuẩn bị cho học sinh lớp 12 trên địa bàn thành phố đi học lại từ sáng nay (2/3), bà Lê Thị Bích Thuận - Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng cho biết, ngành Giáo dục Đà Nẵng đã chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch ở tất cả các trường THPT. Theo đó, các trường đều tổ chức phun thuốc khử trùng, dọn dẹp vệ sinh thường xuyên ngay từ trong thời gian học sinh còn nghỉ học. Các phòng học cho học sinh để bố trí cách nhau một phòng học. Các học sinh có biểu hiện thân nhiệt cao, ho, sốt đều được khuyến cáo chưa trở lại trường học Trước khi đến trường học, học sinh lớp 12 ở Đà Nẵng cũng đã được khuyến cáo chủ động đo thân nhiệt ở nhà Các dãy phòng học đều chuẩn bị nước rửa tay sát khuẩn cho giáo viên, học sinh Nói về tình hình thực tế buổi học đầu tiên của HS khối lớp 12 sau kỳ nghỉ phòng tránh dịch bệnh ở các trường hôm nay (2/3), ông Nguyễn Quang Hưng - Hiệu trưởng Trường THPT Phan Châu Trinh cho biết: Giáo viên, học sinh lớp 12 trở lại trường học sau kỳ nghỉ phòng tránh dịch Covid-19 vào sáng nay rất thoải mái. Trường học đã được phun thuốc khử trùng, dọn vệ sinh thường xuyên trong thời gian học sinh nghỉ học. Nhà trường cũng không tổ chức lễ chào cờ đầu tuần như thường lệ vào sáng thứ hai để hạn chế việc tập trung đông người. Trước khi vào trường học sáng nay, toàn bộ học sinh đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn ngay tại cổng trường. Do số học sinh đi học ít, nên nhà trường tổ chức chia khối lớp 12 thành 2 ca học sáng, chiều và bố trí các phòng học cách nhau 1 phòng. Trong lớp học, theo khuyến cáo của Bộ Y tế, thì trong lớp học, học sinh không nhất thiết phải đeo khẩu trang. Có một số học sinh đeo khẩu trang trong lớp học, giáo viên hỏi thăm thì sức khỏe các em vẫn bình thường. Việc HS đeo khẩu trang trong lớp học hay không là tùy các em, nhà trường không ép buộc. Còn theo ông Phạm Tấn Ngọc Thuỵ - Hiệu trưởng THPT Hoàng Hoa Thám thì phải nói là học sinh có cả tâm lý thoải mái và háo hức khi trở lại trường học sáng nay. Mặt bằng học lực của học sinh nhà trường khá, giỏi nên các em rất quyết tâm thi tuyển vào các trường đại học vào năm tới. Các em rất lo lắng việc ôn tập bài vở chuẩn bị cho kỳ thi bị ảnh hưởng khi phải nghỉ học thời gian dài. Theo báo cáo nhanh từ các lớp học thì trong buổi học sáng nay (2/3), toàn trường chỉ có 14 học sinh vắng, trong đó có 10 em có đơn xin nghỉ phép. Lâu nay học sinh khối lớp 12 ở trường vẫn chia thành 2 ca học sáng chiều, nên hiện nay vẫn duy trì như thế. Trước khi học sinh vào lớp thì trường, lớp đã được vệ sinh sát khuẩn vô cùng sạch sẽ. Theo thông báo chủ trương của chính quyền TP Đà Nẵng, chỉ có học sinh khối lớp 12 ở các trường THPT trên địa bàn TP đi học lại vào sáng nay (2/3). Học sinh mầm non, Tiểu học, THCS và khối lớp 10, 11 của các trường THPT tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3. Riêng các trường đại học, cao đẳng, trung cấp quyết định thời gian cho sinh viên, học viên đi học tại theo hướng dẫn của Bộ chủ quản. Trường ĐH Đà Nẵng đã có thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19 đến hết ngày 8/3.