Sau nhiều lần thông báo cho sinh viên không đến trường do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngày 2/3/2020, Trường Đại học Hạ Long đã tổ chức cho sinh viên (SV) đi học lại sau thời gian tạm nghỉ học. Lãnh đạo nhà trường cho biết, trong nỗ lực nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19, mặc dù nhiều quốc gia trên thế giới đã thông báo hoãn ngày tựu trường của các cấp học từ nhà trẻ đến đại học nhưng phụ huynh, sinh viên HALOU khá an tâm khi đi học trở lại vì công tác phòng chống dịch bệnh và công tác đón tiếp sinh viên quay trở lại trường học tập được nhà trường thực hiện rất nghiêm túc, đúng quy trình được Bộ Y tế hướng dẫn. Với các biện pháp tích cực, chủ động trong công tác phòng chống dịch bệnh, hiện tại Trường Đại học Hạ Long được đánh giá là ngôi trường thân thiện và an toàn giữa “tâm bão” Covid-19. Khảo sát thực tế tại trường cho thấy, ngay từ bên ngoài cổng trường trước khi bước vào khuôn viên trường, các em sinh viên và người nhà đã được các cán bộ y tế của trường tiến hành đo thân nhiệt, phun khử khuẩn hành lý tư trang, yêu cầu sinh viên tiến hành quy trình sát khuẩn. … và đo thân nhiệt Điều đặc biệt là toàn bộ sinh viên được rửa tay sát khuẩn bằng dung dịch khử khuẩn do TS. Đặng Toàn Vinh - Trưởng khoa Thủy sản pha chế. Dung dịch rửa tay sát khuẩn với thành phần chính là Ethanol 70%, tinh dầu sả, hoa hồng, dương xỉ, được pha trộn bằng máy đồng nhất. Tinh dầu sả và dương xỉ có tính diệt vi khuẩn và virus mạnh, đã được chứng minh ở các công trình khoa học quốc tế, còn tinh dầu hoa hồng giúp dưỡng da, chống khô da. Trong khuôn viên trường, đặc biệt là khu kí túc xá và phòng học đều đã được lau chùi dọn vệ sinh, khử khuẩn, sẵn sàng chào đón các sinh viên quay trở lại học tập. Bà Đào Thị Vương - Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên tận tay phát tờ rơi, tài liệu hướng dẫn phòng chống dịch cho SV. Để đảm bảo an toàn cho sinh viên, trường Đại học Hạ Long cũng đưa ra hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, tại nhà, trước khi đến trường, HS-SV cần súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng thường xuyên. Giữ ấm cơ thể, tập thể dục, ăn chín, uống chín và đảm bảo chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Hạn chế tiểp xúc với các vật nuôi, động vật hoang dã. Tự đo nhiệt độ. Nếu có sốt hoặc ho và khó thở thì chủ động báo cho giáo viên chủ nhiệm lớp và nghỉ ở nhà để theo dõi sức khỏe, nếu cần thì đến cơ sở y tế tại địa phương để được khám, tư vấn, điều trị. Sinh viên không được đến trường nếu đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế. Khi đến trường thì tăng cường thông khí tại lớp học bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ, không sử dụng điều hòa. Không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, tham quan thực tế, dã ngoại. Không cần đeo khẩu trang khi ở trường. Nhà trường sẽ khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết. Rửa tay với nước sạch và xà phòng theo quy trình rửa tay của Bộ Y tế tại các thời điểm: Trước khi vào lớp học, trước và sau khi ăn, sau mỗi giờ ra chơi và nghỉ giữa giờ, sau khi đi vệ sinh, khi thấy tay bẩn. Che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay, hoặc ống tay áo để làm gỉảm phát tán dịch tiết đường hô hấp. Vứt bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào thùng rác và rửa sạch tay. Bỏ rác đúng nơi quy định. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để tránh lây nhiễm bệnh; Không dùng chung các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước, khăn tay, gối, chăn… Nghiêm cấm việc khạc nhổ bừa bãi. Trong thời gian học, khi sinh viên có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở thì phải đến các đơn vị chức năng của Trường để thăm khám. Lãnh đạo trường Đại học Hạ Long cũng cho biết thêm, ngoài việc đảm bảo tuyết đối an toàn cho HS-SV trong giai đoạn dịch Covid-19 thì trường cũng khẩn trường triển khai công tác tuyển sinh năm 2020. Năm nay nhà trường tiếp tục tuyển sinh đào tạo trình độ đại học, cao đẳng ở các lĩnh vực Du lịch, kỹ thuật, ngoại ngữ, công nghệ, xã hội nhân văn. Nhà trường cũng tiếp tục đẩy mạnh việc hỗ trợ tìm việc làm thu nhập cao khi sinh viên tốt nghiệp. Thông tin chi tiết về tuyển sinh năm 2020 của trường được đăng tải trên website: