Và hành trình bản lĩnh theo đuổi nguyện vọng của Khuê chính là minh chứng cho ý tưởng xuyên suốt của em trong bài luận: "Tôi là một phi công, mạo hiểm tự lái cuộc đời mình theo những gì mình thấy ý nghĩa, hơn là luôn đi theo con đường an toàn định sẵn..." Minh Khuê (sinh năm 2001) vốn là học sinh chuyên Pháp từ năm lớp 1 nên hầu như không được học tiếng Anh ở trường. Khuê đạt nhiều thành tích xuất sắc khi theo học tiếng Pháp nên ai cũng nghĩ em sẽ tiếp tục học hết lớp 12 chuyên Pháp và đi du học Pháp như một đường vạch sẵn. Mùa hè lớp 9, thấy các bạn chuyên Anh tham gia các hoạt động bằng tiếng Anh khá hay, cùng với việc chị gái được học bổng Thạc sĩ toàn phần ở nước ngoài, gia đình nhận thấy tầm quan trọng của tiếng Anh và ủng hộ em theo học tiếng Anh song song cùng tiếng Pháp. Minh Khuê bắt đầu học tiếng Anh qua mạng trong vài tháng, sau đó em tự tìm thêm tài liệu tự học tại nhà (cách đây tầm 4 năm). Và hành trình quyết tâm tìm kiếm du học bắt đầu từ đấy. Minh Khuê nộp vào Hệ thống trường Liên Kết thế giới UWC và đã đến vòng cuối với 38 bạn thí sinh khác đến từ các tỉnh thành trên cả nước, nhưng chưa may mắn vào top 10 các bạn được học bổng. Không nản chí bởi em được truyền cảm hứng từ đàn anh Châu Thanh Vũ (nghiên cứu sinh Tiến sĩ Đại học Harvard) qua phỏng vấn UWC Việt Nam, Khuê tiếp tục thử sức với học bổng Tú tài Quốc tế tại Israel và lần này em nhận suất học bổng 85% (mức học bổng cao nhất của trường) cho cả học phí và ăn ở cho 2 năm học tại Israel. Nữ sinh tâm sự, em biết đến thông tin về học bổng học IB về Israel khá muộn nên dành cả mùa Tết năm 2018 để nộp học bổng chi kịp thời gian. Quá trình viết luận em gặp khá nhiều khó khăn vì vốn tiếng Anh vẫn chưa tốt lắm. Tuy nhiên vì ý tưởng tốt và phỏng vấn tốt nên em vẫn có ấn tượng tốt với hội đồng tuyển sinh. Cùng với thời gian nộp học bổng cấp 3 này, em vẫn là thành viên của đội tuyển chuyên Pháp của trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) và tham gia các cuộc thi cấp khu vực và quốc gia với thành tích ấn tượng. “Khi mới đi du học, tiếng Anh của em vẫn chưa được tốt nên lúc đầu có rất nhiều khó khăn. Em có một câu thần chú "Chỉ cần siêng là được" nên sự cố gắng đã giúp em rất nhiều trong quá trình học tập hoàn toàn bằng tiếng Anh tại đây”, Khuê chia sẻ. Dù là chương trình học ở trường nặng, em vẫn đã hoàn thành các bài thi chuẩn hóa với điểm SAT 2 Toán 800/800, IELTS 7.5 và kết quả học tập ở trường với điểm IB Predicted 40/45. Cùng với việc học, cô gái Việt còn tham gia các câu lạc bộ như cờ vua, chạy bộ, yoga, khởi nghiệp, từ thiện và biểu diễn piano ở trường, ngoài ra còn tham gia giới thiệu văn hóa Việt Nam tới các bạn đến từ các nơi trên thế giới. Mùa hè năm 2019, Minh Khuê tham gia dự án của mạng lưới lãnh đạo trẻ Đông Nam Á tại Brunei với tư cách là người hướng dẫn nhỏ tuổi nhất trong 30 thành viên khác của dự án. Tại đây, ngoài chương trình trao đổi văn hoá giữa thành viên các nước và đào tạo lãnh đạo trẻ, sứ mệnh chính của cá thành viên là tiếp cận với các bạn trẻ học nghề ở Brunei và giúp các bạn cải thiện các kĩ năng mềm để có thể có được công việc tốt hơn trong tương lai, vì hiện nay tỉ lệ thất nghiệp ở người trẻ Brunei là khá cao. “Thời gian này là thời gian em lớn lên rất nhiều khi là thành viên nhỏ nhất nhưng phải có nhiệm vụ bàn bạc và hướng dẫn với các anh chị lớn hơn và đến từ các nước khác nhau. Khó khăn là thế, nhưng mọi thứ như vỡ oà với em khi mà ở cuối chương trình các bạn trẻ Brunei nói lời cảm ơn và chia sẻ rằng qua thời gian này các bạn đã học được nhiều và nhận ra rằng bên trong các bạn có rất nhiều điều cần cải thiệt để tốt hơn trong tương lai”. Sau quá trình hồ sơ và phỏng vấn cho kì nộp đại học sớm tháng 11/ 2019, Minh Khuê xuất sắc nhận thư báo đỗ vào kì nghỉ đông cùng với mức học bổng cao cho 4 năm học tại trường Đại học Rochester”, Khuê kể. Là một bạn nhỏ hầu hết đi máy bay một mình, phòng chờ sân bay hay những trải nghiệm qua từng chuyến bay là những thời điểm Minh Khuê cảm thấy mình lớn lên nhiều nhất. Em chọn viết về 3 chuyến bay nổi bật nhất cho tới hiện tại và nói về cách mà em học hỏi để trưởng thành cũng như đóng góp cho cộng đồng của em nhờ những chuyến bay. Em mở đầu bài luận bằng câu: - để nói về việc em đã mạo hiểm tự lái cuộc đời mình theo những gì mình thấy ý nghĩa, hơn là luôn đi theo một con đường an toàn định sẵn. Chuyến bay một mình đầu tiên là lúc em vào Sài Gòn tham gia trại hè do các anh chị Harvard tổ chức, chuyến bay thứ 2 là lúc em bắt đầu qua Israel đi du học, và chuyến bay thứ 3 là lúc em đi làm dự án cộng đồng ở Brunei. Theo Minh Khuê, ý tưởng bài luận của em là cả một quá trình dài. Từ nghiệm nộp học bổng Tú tài quốc tế trước đó em có một bí quyết là mỗi khi mình nghĩ ngẫm về một bài học sự việc nào, đều viết hoặc ghi âm lại những suy nghĩ của bản thân và việc này giúp em trưởng thành hơn như thế nào. Nhờ những câu chuyện mà em lưu lại, em đọc lại tất cả và xâu chuỗi lại để tạo nên ý tưởng cho bài luận chính cho quá trình nộp đại học. Kinh nghiệm của em từ quá trình viết luận này là mình nên bắt đầu viết nháp và dàn ý từ hè, để bản thân có thêm thời gian suy ngẫm hoàn thiện mà không bị áp lực. Không những vậy, đối với trường Đại học Rochester, một trong những điểm nhấn tốt không những là bài luận mà còn là vòng phỏng vấn, thế nên đây là một phần dù không bắt buộc nhưng đòi hỏi không kém sự tinh tế của thí sinh. Em nhớ rằng trong lúc phỏng vấn, em luôn trả lời mọi câu hỏi một cách chân thành nhất, luôn giữ phong thái tươi tắn với nụ cười trên môi, và không quên gửi lời cảm ơn đến ban tuyển sinh khi đã dành thời gian phỏng vấn mình. Em nghĩ đây là một yếu tố khác giúp em tạo ấn tượng với hội đồng tuyển sinh. Cô gái Đà Nẵng sẽ theo học ngành Kinh tế tài chính và phân tích dữ liệu. Khuê dự định, em sẽ học tập và làm việc tại Mỹ để nâng cao trình độ và nghề nghiệp trong việc phân tích tài chính sau khi học xong đại học và sau đó sẽ trở về Việt Nam để làm việc trong lĩnh vực kinh tế, đặc biệt liên quan đến chính sách và đường lối tài chính kinh tế của Việt Nam trong tương lai. Là một người được nhận rất nhiều cơ hội và sự giúp đỡ từ nhiều trường học tổ chức và cá nhân trong con đường học tập và trưởng thành, em đã luôn mong ước có thể cùng người thân lập nên một quỹ học bổng mang tên mình để trao thêm nhiều cơ hội học tập và phát triển cho các bạn trẻ Việt Nam. “Em luôn tin rằng sự bình đẳng về cơ hội luôn là cái nôi của một xã hội Việt Nam phát triển, thế nên bằng cách này em sẽ đóng góp được nhiều hơn cho quê hương mình”, Khuê nói.