- Bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam về Giải Nhất vòng Chung kết toàn quốc “Chương trình Sinh viên với kỹ năng quản lý Tài chính năm 2019. - Bằng khen của Uỷ ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long về Đã có thành tích tiêu biểu trong hoạt động Tháng Thanh niên tỉnh Vĩnh Long năm 2019. - Bằng khen của Uỷ ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long về Đã có thành tích tiêu biểu trong công tác Hội và phong trào sinh viên năm học 2018 – 2019. (đảm bảo) - Bằng khen của Giải Nhất Hội thi báo cáo viên giỏi tỉnh Vĩnh Long năm 2019 - Giấy khen của về Hoàn thành xuất sắc chiến dịch thanh niên tình nguyện hè của trường ĐHXD Miền Tây 2019. - Giấy khen của là cá nhân tiêu biểu trong thực hiện công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018 Kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 – 26/3/2019) của Đoàn trường. - Biên soạn xây dựng “Chương trình Ngày công tác xã hội” trong sinh viên. - Xây dựng “Điểm rửa xe sinh viên” tại trường... Với Nguyễn Thị Hồng Cúc (sinh năm 1997, trường ĐH Xây dựng miền Tây), giải thưởng Lý Tự Trọng chính là sự cổ vũ, động viên hết sức to lớn để cô tiếp tục rèn luyện, phấn đấu, đóng góp trí tuệ và sức trẻ trong các hoạt động chung. Sinh ra trong một gia đình có 7 anh chị em ở Bến Tre, cô em út Hồng Cúc là người duy nhất trong nhà được ăn học “đến nơi đến chốn”, các anh chị của Cúc đều chỉ học hết cấp 3. Hồng Cúc tâm sự: “Ba em là thương binh 2/4, mẹ em thì nội trợ. Ba mẹ em năm nay cũng hơn 60 tuổi nên sức khỏe cũng yếu. Cả nhà chỉ có em được học đại học thôi, còn các anh chị em thì chỉ học hết cấp 3 thôi. Em ở một huyện sông nước Bến Tre, tuổi thơ em gắn liền với những chuyến đánh lưới cá tôm trên sông. Vì em lớn lên từ cái nghèo, em thấy khổ, thiếu ăn, thiếu mặc. Và em muốn trong 7 đứa con, sẽ có 1 đứa để ba mẹ em tự hào với mọi người”. Ký ức về tuổi thơ vất vả chính là động lực lớn nhất giúp nữ sinh miền Tây cố gắng học thật giỏi và giành nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ. 12 năm liền Hồng Cúc luôn là học sinh xuất sắc, cô cũng từng giành giải Nhì môn Lịch sử trong cuộc thi Học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 11, lớp 12. Khi vừa tròn 18 tuổi, Hồng Cúc vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đến khi lên Đại học, Hồng Cúc luôn năng nổ tham gia các hoạt động chung và không ngừng nỗ lực để đạt kết quả học tập tốt. Với Hồng Cúc mà nói, công tác Đoàn giúp cô học hỏi được nhiều kỹ năng và kiến thức, bản thân Cúc cũng bản lĩnh, tự tin và trưởng thành hơn. Ngoài ra, Hồng Cúc cũng có thêm nhiều người bạn đến từ mọi miền Tổ quốc. Hồng Cúc sống có trách nhiệm hơn, biết cách làm cho cuộc sống của mình và những người xung quanh trở nên có sắc màu và sống động. Năm 2019, Hồng Cúc đã thành lập 4 câu lạc bộ trong Liên chi, thường xuyên tổ chức các lớp học đôi bạn cùng tiến để hỗ trợ giúp đỡ nhau. Từ trước tới nay, Cúc đã hỗ trợ trong công tác xây dựng các ngôi nhà nhân ái, sửa chữa đường đá nông thôn, hàng rào công trình đình chùa. Hồng Cúc cũng biên soạn xây dựng “Chương trình Ngày công tác xã hội” trong sinh viên, cụ thể mỗi sinh viên sẽ phải hoàn thành 15 ngày công tác xã hội và được cấp chứng chỉ công tác xã hội. Dù bất cứ hoạt động nào thì Hồng Cúc đều dành công sức, thời gian và tâm huyết để hoàn thành. Nhìn vào bảng thành tích rực rỡ mà Hồng Cúc đã đạt được ai cũng đều bày tỏ sự ngưỡng mộ cô gái này. Đằng sau những thành tích ấy là cả một quá trình nỗ lực, cố gắng không ngừng nghỉ, vượt qua hoàn cảnh khó khăn để khẳng định bản thân. Cho đến bây giờ, khi nhìn lại chặng đường đã qua, Hồng Cúc nở nụ cười nhẹ bẫng và tiếp tục đặt ra những mục tiêu mới hoàn thiện bản thân mỗi ngày.