Ngày 24/3/2020, thông tin từ UBND tỉnh Đắk Nông cho biết, vừa ban hành Công văn số 1288/UBND-KGVX chỉ đạo thực hiện dạy học qua internet, trên truyền hình trong thời gian cho học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. UBND tỉnh Đắk Nông giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành phố chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố tiến hành rà soát, tinh giản nội dung dạy học, xây dựng kế hoạch dạy học theo định hướng phát triển năng lực của học sinh để tổ chức dạy học qua internet một cách phù hợp, hiệu quả. Đồng thời, Sở GD&ĐT cũng hướng dẫn các trường lựa chọn công cụ dạy học qua internet phù hợp với nhu cầu và điều kiện thực tế của từng trường. Khi học sinh đi học lại, chỉ đạo các trường tổ chức rà soát, đánh giá kết quả học tập qua internet và trên truyền hình. Từ đó, hướng dẫn giáo viên rà soát, tinh giản nội dung dạy học và điều chỉnh kế hoạch dạy học theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học qua internet, trên truyền hình nhằm tối ưu thời gian và nội dung kiến thức cần tiếp tục dạy học trong chương trình theo quy định. Để triển khai việc dạy học trực tuyến, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông phải phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Đắk Nông tổ chức quay phim các tiết dạy của giáo viên để phát sóng trên truyền hình tỉnh Đắk Nông. Ông Phan Thanh Hải, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị đã phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Đắk Nông xây dựng lịch phát sóng, khung giờ phát sóng cụ thể trên truyền hình đối với từng môn học, lớp học và phổ biến tới toàn thể học sinh, giáo viên và gia đình học sinh. Đơn vị này cũng chủ động liên hệ với các địa phương như TP.HCM, Đồng Nai… đã triển khai chương trình dạy học trên truyền hình để tham khảo, sử dụng và tiếp sóng cho học sinh tại địa phương học tập; chia sẻ các chương trình dạy học trên truyền hình của địa phương với các địa phương khác. Theo dự kiến, học sinh cấp THPT và Giáo dục thường xuyên của tỉnh Đắk Nông sẽ đi học trở lại sau ngày 28/3/2010, riêng học sinh từ cấp THCS trở xuống sẽ đi học từ ngày 5/4/2020.