Trong 3 tháng vừa qua, với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngành giáo dục đã chịu ảnh hưởng nghiêm trọng với 1,6 tỉ người học trên thế giới phải tìm kiếm giải pháp thay thế trong thời gian giãn cách xã hội hoặc cách ly tại nhà (theo báo cáo từ UNESCO, 2020). Từ cấp độ quốc gia cho đến công ty, chúng ta đã thể hiện khả năng thay đổi và thích nghi trong bối cảnh đại dịch "thiên biến vạn hoá" bằng cách nhanh chóng đưa nội dung giảng dạy lên sóng truyền hình quốc gia, các trường học, công ty giáo dục truyền thống offline chuyển sang dạy online qua Skype hoặc Zoom. Qua góc nhìn của ông Cedric Le Quellec - Nhà sáng lập và CEO của One On One English - đơn vị dẫn đầu trong lĩnh vực học tiếng Anh trực tuyến 1 kèm 1 hiện nay tại Việt Nam, những thay đổi này không nên chỉ để phục vụ và thay thế trong thời gian Covid-19 diễn ra, mà còn là những thay đổi cần thiết cho kỷ nguyên giáo dục mới của thế kỷ 21. Hơn lúc nào hết, các công ty giáo dục, trường học, giáo viên, phụ huynh và học viên sẽ cần phát triển khả năng thay đổi để thích nghi dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Chúng tôi xin được trích dẫn nội dung cuộc trao đổi với ông Cedric Le Quellec để khắc họa rõ hơn về góc nhìn này. - Mọi người hay hỏi quốc tịch của tôi là gì hay quê hương của tôi ở đâu. Đây là một câu hỏi khó trả lời. Bạn sẽ trả lời như thế nào nếu bạn được nhận nuôi từ Việt Nam, sau đó nhập quốc tịch Pháp nhưng cả tuổi thơ lại sinh sống và lớn lên ở bảy quốc gia khác nhau mà không phải Pháp hay Việt Nam? Có thể nói, tôi xem mình là một công dân toàn cầu và luôn biết ơn gia đình đã cho tôi môi trường sống và nền giáo dục tốt nhất có thể. Sau khi tốt nghiệp đại học Northwestern ở Mỹ, tôi biết rằng mình phải có trách nhiệm đưa kiến thức đến tất cả mọi người để ai cũng có thể tiếp cận một nền giáo dục đầy đủ và tiên tiến nhất - điều mà gia đình tôi đã thực hiện trong suốt hơn 20 năm qua ở khắp các quốc gia Đông Nam Á. Khi đồng sáng lập nên One On One English, tôi đã nghĩ: . Kể từ đó, mục tiêu của tôi chính là đem lại những cơ hội giúp mở rộng tầm nhìn cho phụ huynh và học sinh tại Việt Nam, kết nối học viên với giáo viên bản ngữ Bắc Mỹ có chứng chỉ giảng dạy tiếng Anh là ngôn ngữ thứ 2 từ các tổ chức quốc tế (TESL/CELTA) và có kinh nghiệm dạy online 1 kèm 1. Đây là nền tảng mà công ty chúng tôi muốn hướng tới và trở thành đội ngũ chuyên nghiệp, hùng hậu nhất trong lĩnh vực này. Link video: https://youtu.be/L8XwQsCz-ho Công bằng mà nói, Covid-19 đã có ảnh hưởng tích cực đến One On One English vì đây là thời điểm Việt Nam đẩy mạnh tiến trình chuyển sang học trực tuyến. Ngay từ những tháng đầu năm 2020, chúng tôi đã tiếp nhận các đợt tăng mạnh về số lượng học viên và đợt tăng này được dự đoán sẽ kéo dài từ đây đến hết năm khi các tỉnh thành quen thuộc hơn với hình thức học trực tuyến. Trong khi các trung tâm tiếng Anh offline hiện đang phải đóng cửa, phụ huynh cũng vì thế mà cảm thấy lo lắng khi con cái họ không được tiếp cận việc học online như những học viên đã quen với hình thức học online từ trước. Để phân biệt rõ ràng, các giải pháp học online hiện nay cũng chưa theo một quy chuẩn nào cụ thể. Chính vì thế, để đảm bảo chất lượng giáo dục tại One On One English, chúng tôi luôn đặt trải nghiệm và sự thành công của học viên làm ưu tiên hàng đầu dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. One On One English cũng là đơn vị duy nhất hiện nay có phương pháp học tiếng Anh trực tuyến và chất lượng giáo trình, giáo viên được kiểm chứng bởi 3 tổ chức giáo dục lớn nhất trên thế giới là Cambridge, Pearson và mới đây nhất là Education Alliance Finland (Hiệp hội giáo dục Phần Lan). Tại One On One English, chúng tôi đặt sự an toàn của con người lên hàng đầu. Chúng tôi là một trong những công ty đi tiên phong trong việc cung cấp khẩu trang và nước rửa tay cho toàn bộ nhân viên cũng như thiết lập hướng dẫn giữ gìn vệ sinh chung. Khi chính phủ phát động kế hoạch giãn cách xã hội, ban giám đốc đã cho phép tất cả nhân viên được làm việc tại nhà. Có thể nói quá trình chuyển đổi của tập thể One On One English đã diễn ra suôn sẻ và chúng tôi vẫn đang theo sát các khuyến nghị của chính phủ. Về phía phụ huynh và học sinh, chúng tôi đang hỗ trợ cung cấp nội dung học E-learning LMS miễn phí cho bất kỳ trẻ em nào trong độ tuổi từ 6-16 tuổi có nhu cầu học tiếng Anh, đồng thời hợp tác với các đối tác ngành y khoa, tiêu dùng nhanh (FMCG) nhằm cung cấp dịch vụ khám sức khoẻ và đi chợ trực tuyến, đáp ứng nhu cầu khách hàng. - Trong tương lai, tôi tin vào việc "cá nhân hoá" giáo dục. Hiện tại bất kỳ ai cũng có thể tự học trên mạng. Đó là lý do chúng ta đang dần chuyển hướng từ việc học lấy bằng (giáo dục chính quy) sang học thông thạo các kỹ năng (giáo dục dựa trên năng lực). Thêm nữa, hình thức học "một-cho-tất-cả" sẽ vẫn được duy trì trong vài thập niên tới, tuy nhiên sẽ ngày càng trở nên "tích hợp". Nội dung giáo dục cũng vì vậy mà trở nên giải trí hơn, trở thành nội dung giáo dục tích hợp giải trí - một công thức hoàn thiện nhất giúp tăng khả năng tiếp thu lên đến đỉnh điểm. Các nội dung này cũng sẽ chú trọng hơn nhiều vào việc "thực hành" qua cách học dự án nhóm (project-based learning) để đáp ứng mức độ hoàn thiện về kỹ năng cao hơn. Mọi người hiện đang thực hiện giãn cách xã hội ở nhà do dịch bệnh nên tôi nghĩ các bạn trẻ rất may mắn khi có nhiều thời gian như bây giờ. Nhưng điều quan trọng hơn là cách họ sử dụng khoảng thời gian như thế nào cho hiệu quả. Theo quan điểm của tôi, chúng ta nên duy trì thói quen dành thời gian rảnh để đọc sách, học hỏi, nghiên cứu cũng như rèn luyện để có một thể trạng và tinh thần khoẻ mạnh. Một cách nữa giúp các bạn trẻ sử dụng thời gian hiệu quả là nên tập trung vào những thứ khiến họ hiểu rõ hơn về bản thân - những gì họ muốn, đối tượng họ muốn trở thành và điều gì khiến họ hạnh phúc. Ngày nay có rất nhiều bài học miễn phí trên mạng, vì vậy tôi rất khuyến khích các bạn trẻ tối ưu hoá nguồn tài nguyên kiến thức đó để trau dồi các kỹ năng cần thiết, lập kế hoạch cho tương lai và biết cách tự chăm sóc bản thân cho dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa. One On One English hiện đang là đơn vị dẫn đầu về giáo dục tiếng Anh trực tuyến tại Việt Nam, dành cho trẻ em từ 6-16 tuổi. One On One English cũng là đơn vị tiếng Anh trực tuyến duy nhất hiện nay được chứng nhận về phương pháp học và chất lượng giáo trình, giáo viên bởi ba tổ chức giáo dục uy tín thế giới: Cambridge, Pearson và Education Alliance Finland (Hiệp hội giáo dục Phần Lan). Độc giả có thể tìm hiểu thêm thông tin và trải nghiệm lớp học trực tuyến One On One English .