Chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước đối với trường ĐH Ngân hàng TPHCM liên quan vụ giảng viên trường rơi lầu tử vong Thông tin này đã được công bố ngay lúc 23h trên website chính thức của trường ĐH Ngân hàng TPHCM. Theo đó, ngay sau khi nhận được thông tin về việc ông Bùi Quang Tín, giảng viên Khoa Quản trị Kinh doanh, Trường ĐH Ngân hàng TPHCM tử vong sau khi ngã từ tầng cao của chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM). Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã yêu cầu trường ĐH Ngân hàng TPHCM báo cáo sự việc. Ngày 6/4/2020, nhà trường đã có báo cáo số 308/BC-ĐHNH gửi Ngân hàng Nhà nước. Ngay sau khi nhận được báo cáo của trường, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu trường ĐH Ngân hàng TPHCM phối hợp với gia đình tổ chức tang lễ cho ông Bùi Quang Tín đầy đủ, chu đáo. Đồng thời phối hợp chính quyền địa phương để thực hiện tốt các quy định phòng chống dịch hiện nay khi tổ chức tang lễ. Trường ĐH Ngân hàng TPHCM tiếp tục phối hợp chặt chẽ, kịp thời với Cơ quan chức năng để xác minh vụ việc theo quy định của pháp luật. Đảng ủy, Ban Giám hiệu và các cấp Đoàn thể chỉ đạo điều hành mọi hoạt động của trường đảm bảo công việc thông suốt, ổn định tâm lý cán bộ, kịp thời cung cấp thông tin cần thiết trong nội bộ trường và báo chí, cơ quan bên ngoài. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ban Giám hiệu nhà trường chỉ đạo tổ chức kiểm điểm việc chấp hành phòng chống dịch, để tình trạng tổ chức ăn uống, tụ tập đông người (trưa ngày 5/4/2020 theo báo cáo). Xử lý kỷ luật nghiêm khắc những cá nhân vi phạm, báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kết quả thực hiện. Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Cán sự Đảng, Thống đốc NHNN, yêu cầu các cá nhân liên quan có báo cáo kiểm điểm, giải trình để Ngân hàng Nhà nước xem xét, xử lý nghiêm theo quy định. Cũng trong tối 6/4, Trường ĐH Ngân hàng TPHCM đã có thông báo chính thức liên quan đến việc trên website và fanpage chính thức của trường. Theo thông báo này, trường ĐH Ngân hàng TPHCM vô cùng thương tiếc báo tin TS Bùi Quang Tín (sinh năm 1976) là giảng viên khoa Quản trị Kinh doanh, nguyên Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu, đã mất vào hồi 17 giờ 30 ngày 5/4 tại chung cư ở huyện Nhà Bè. Một ngày sau vụ việc TS Bùi Quang Tín tử vong, trường ĐH Ngân hàng TPHCM mới chính thức lên tiếng Thông báo nêu rõ, TS Bùi Quang Tín công tác tại trường ĐH Ngân hàng TPHCM từ năm 2012 đến nay. Trong thời gian làm việc, ông Bùi Quang Tín đã có nhiều đóng góp to lớn đối với sự nghiệp phát triển của trường, được nhà trường ghi nhận và đánh giá cao. Đây là mất mát và nỗi buồn lớn với toàn thể cán bộ, viên chức của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM. “Hiện nay, cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân sự việc và sẽ thông tin khi có kết quả chính thức”, thông báo nêu rõ. Được biết, trong một diễn biến khác, vợ TS Bùi Quang Tín cho rằng cái chết của chồng bà có nhiều uẩn khúc. Qua làm việc với công an, bà Nguyễn Thanh Bích (vợ ông Tín) đã yêu cầu công an Công an TPHCM, Công an huyện Nhà Bè vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của chồng bà. Bà Bích cho rằng cái chết của chồng bà có nhiều uẩn khúc liên quan đến công việc vì trong thời gian qua ông Tín vẫn sống vui vẻ, vẫn trả lời báo đài về những vấn đề thời sự liên quan đến lĩnh vực của ông. Đồng thời, bà Bích khai với công an rằng, vào 11h ngày 5/4, ông Tín rời khỏi nhà và nói sang nhà ông D. để cùng bàn công việc với ông T., một thầy giáo Trường ĐH Ngân hàng TPHCM. Đến 16h cùng ngày, bà Bích nhận điện thoại của 1 người xưng là công an và báo tin ông Tín gặp nạn. Bà Bích cũng cho biết, đầu năm 2019, ông Tín được bổ nhiệm phụ trách Phòng Truyền thông Trường ĐH Ngân hàng TPHCM. Trong quá trình làm việc, ông Tín bị áp lực rất nhiều từ phía. Trước Tết 2020, ông Tín có nói với bà Bích là xin từ chức. Ngoài ra, bà Bích còn khai với công an rằng chồng bà hay nhận tin nhắn đe doạ và nói nếu không từ chức sẽ bị ép nhảy lầu.