Nhiều giáo viên cảm thấy lo lắng với kế hoạch tập huấn này vì có những điểm cầu trực tuyến có đông người dự. Theo nội dung thông báo của Phòng GD&ĐT quận, thời gian tập huấn trực tuyến từ 14h-17h30 ngày 13/3 theo hình thức trực tuyến tại các điểm cầu là các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT công lập và tư thục. Theo phân bố của Phòng GD&ĐT Gò Vấp, có 54 điểm cầu được đặt tại các trường và trụ sở Phòng GD&ĐT bao gồm các trường từ mầm non đến THCS. Ngoài ra còn có các điểm cầu là trường THPT đóng trên địa bàn quận. Như vậy, sẽ có gần 6.000 người sẽ tham gia tập huấn trực tuyến. Đáng chú ý, điểm tập trung đông nhất là tại Phòng GD&ĐT của quận với 222 người đến từ 10 trường học. Kế đến là điểm cầu tại trường Tiểu học Lương Thế Vinh tập trung 188 người của 5 trường, THCS Phan Tây Hồ tập trung 184 người đến từ 6 trường… Điểm có ít người tập trung nhất là 38. Sau khi kế hoạch tập huấn này được công bố, rất nhiều giáo viên cảm thấy vô cùng lo lắng. Một số giáo viên băn khoăn: “Tại sao lại tổ chức tập huấn ở thời điểm mà ngành Y tế khuyến cáo không nên tụ tập đông người. Dù là trực tuyến thì cũng là tập trung đông người lại, ít gì cũng vài chục đến cả trăm người. Ghép nhiều trường lại với nhau thì làm sao có thể kiểm soát được trong số đó có người đã tiếp xúc với những ca nhiễm hoặc nghi nhiễm?”. Cũng có nhiều người cho rằng việc tập trung tập huấn này không cần thiết bởi Bộ Y tế đã thường xuyên nhắn tin hướng dẫn, rất nhiều thông tin về đảm bảo an toàn mùa dịch trên các phương tiện truyền thông… Các trường cũng đều có email nội bộ, nhóm chat zalo… có thể dùng để trao đổi các nội dung cần tập huấn cho mọi người. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Thủy, Trưởng Phòng GD&ĐT Quận Gò Vấp đã có chia sẻ với báo chí. Theo ông này, buổi tập huấn nhằm trang bị đầy đủ các kiến thức phòng chống dịch cần thiết cho toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên hiểu và làm đúng hướng dẫn an toàn để chuẩn bị đón học sinh quay trở lại trường học. Theo ông Thủy, trước đây phòng GD&ĐT cũng có tập huấn nhưng chỉ một số đối tượng như cán bộ quản lý, nhân viên y tế… nên cảm thấy chưa yên tâm. Khi học sinh đến trường thì từ nhân viên bảo vệ cho đến từng giáo viên đều phải nắm vững những quy định phòng chống dịch. Phòng GD&ĐT đã xin ý kiến UBND để thực hiện. Do hạn chế tập trung đông người nên mới tiến hành tập huấn trực tuyến, chia ra các điểm cầu.