Bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa vừa có văn bản yêu vầu các đơn vị trực thuộc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Cụ thể, các đơn vị tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các văn bản chỉ đạo của các cấp, các ngành về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Hạn chế tối đa tổ chức tổ chức các hội nghị, hội thảo, các sự kiện tập trung đông người. Trường hợp cần thiết phải tổ chức thì hạn chế số lượng đại biểu tham dự không quá 20 người; đồng thời, yêu cầu các đại biểu tham dự hội nghị, hội thảo phải đeo khẩu trang; ban tổ chức hội nghị phải kiểm tra thân nhiệt đại biểu trước khi tham dự; những người có biểu hiện ho, sốt, không tham dự các hội nghị, hội thảo, sự kiện tập trung đông người. Sở GD&ĐT cũng yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đeo khẩu trang trong trường học, lớp học, khi đến những nơi công cộng, tập trung đông người như: công sở, siêu thị, chợ, sân bay, nhà ga, bến xe, trên các phương tiện giao thông công cộng, các cơ sở y tế... Sử dụng khẩu trang y tế, nếu không có khẩu trang y tế thì dùng khẩu trang bằng vải được giặt sạch bằng xà phòng trước khi sử dụng. Yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh không đến các cơ sở cung cấp dịch vụ giải khát (cà phê, trà chanh bụi phố, trà đá, trà chén, giải khát vỉa hè...; các dịch vụ spa, gội đầu, tập gym, thể thao, khiêu vũ, yoga có tập trung đông người và các dịch vụ không cần thiết khác... cho đến khi có thông báo hoạt động trở lại của cấp có thẩm quyền. Khuyến khích việc mua - giao hàng tại nhà hoặc mua đồ ăn uống về sử dụng tại nhà, hạn chế tốt đa việc đến các cơ sở cung cấp dịch vụ ăn uống, nếu đến thì cơ sở phải đảm bảo các điều kiện: phục vụ phải mang khẩu trang, bố trí các suất ăn riêng cho từng người, người ngồi ăn phải cách nhau tối thiểu 2 mét hoặc có vách ngăn cách giữa những người ăn. Trước và sau các buổi học có phương án để tránh ùn tắc khu vực trước cổng trường, không để các nhóm học sinh tập trung đông người tại sân trường. Nếu trước cổng trường có tụ tập quá 10 người thì báo cáo với chính quyền địa phương để giải tán đám đông. Nếu cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh có tiếp xúc với người nhiễm, nghi nhiễm hoặc người từ ổ dịch, vùng dịch, người từ nước ngoài về nước thì kịp thời báo cáo về Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Sở GD&ĐT và Ban chỉ đạo cấp huyện. Đồng thời phối hợp với chính quyền và ngành y tế địa phương tiến hành các biện pháp cách ly, giám sát y tế tại nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm của người đã tiếp xúc. Thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế điện tử, trong quá trình khai báo nếu có khó khăn, vướng mắc thì liên hệ về Sở Y tế Thanh Hóa. Tại Thanh Hóa, từ ngày 2/3 học sinh THPT, học viên Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên và sinh viên các trường Cao đẳng, Đại học đã trở lại trường đi học. Còn học sinh từ Mầm non đến THCS vẫn đang tiếp tục nghỉ học.