Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) vừa qua ước tính hơn 860 triệu trẻ em không được đến trường do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên toàn cầu. Bên cạnh việc các em bỏ lỡ chương trình học tập, WFP cho rằng khoảng 300 triệu trẻ em trên toàn thế giới cũng bị cắt những bữa trưa miễn phí tại trường học. Một em nhỏ mang về nhà bữa ăn được phát miễn phí trong một chương trình hỗ trợ học sinh bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 tại Stamford, Connecticut. “Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, 300 triệu trẻ em thuộc cấp tiểu học bị cắt những suất ăn trường học mà các em phải trông đợi vào đó để được no bụng”, bà Elisabeth Byrs, phát ngôn viên WFP, cho hay. WFP cho biết 9 triệu trẻ em trên tổng số 18 triệu trẻ tại 61 quốc gia trên thế giới mà cơ quan này hỗ trợ bữa trưa học đường đã bị cắt những suất ăn này. Bà Byrs cũng thông báo con số trẻ em bị cắt những bữa ăn miễn phí do WFP cung cấp “sẽ tiếp tục gia tăng trong những tuần tới”. Cơ quan Liên hợp quốc này cho biết họ đang xem xét những giải pháp khác để cung cấp bữa ăn miễn phí cho trẻ em thế giới, bao gồm chương trình đến nhận bữa ăn mang về nhà, chuyển phát thức ăn tới nhà học sinh hoặc hỗ trợ các em tiền mặt hay voucher giảm giá. “Chúng ta có thể chuyển sang học online, nhưng không thể ăn online được. Chúng ta cần một số biện pháp để giải quyết tình trạng này”, Carmen Burbano, giám đốc chương trình bữa ăn học đường của WFP, cho hay. Bà Byrs nhấn mạnh rằng nếu các biện pháp thay thế không được áp dụng, nhiều trẻ em trên thế giới sẽ bị đói và không có thức ăn khi các trường học đóng cửa trong mùa dịch Covid-19. Bà cũng cho rằng giải pháp cho học sinh tới nhận bữa ăn mang về nhà sẽ không chỉ giúp đỡ các em mà còn cả gia đình của các em. Nghiên cứu của WFP cho thấy chính phủ các quốc gia phát triển như Mỹ, Anh, Pháp, Canada đã áp dụng nhiều biện pháp nhằm đảm bảo trẻ em thuộc các gia đình thu nhập thấp tại các quốc gia này được hỗ trợ thức ăn. Tuy nhiên, trẻ em tại các quốc gia nghèo đói, có xung đột hoặc hệ thống chăm sóc sức khỏe yếu kém phải đối mặt với tình trạng khó khăn hơn nhiều.