Ngày 10/4, Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS) gửi thêm một lá thư phản hồi sau thu học phí học phần mới bị phụ huynh phản ứng. Thư phản hồi, lãnh đạo VAS không trả lời thắc mắc lớn nhất của phụ huynh vì sao trường lại tính nguyên học phí ngay trong những tháng học sinh nghỉ tránh dịch Covid-19 (có thể lên đến cả trăm triệu đồng), trong khi chất lượng học online của trường có rất nhiều vấn đề. Một cơ sở của Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc. (Ảnh: Hoài Nam) Trường chỉ lý giải, trong bất cứ tình huống nào, nhà trường cũng sẽ tiếp tục hoàn thành năm học, đảm bảo các chương trình, các bằng cấp cần thiết, đảm bảo bù đắp thời gian học tập cho học sinh, khi năm học có thể kéo dài đến hết tháng 6 hoặc giữa tháng 7/2020. Trường giữ nguyên học phí dù thừa nhận: "Không thể so sánh hiệu quả của việc học trực tuyến với việc lên lớp trực tiếp - điều không thể thực hiện trong thời gian này". "Mong quý vị hiểu rằng, toàn cầu này là một sự việc chưa có trong tiền lệ, và tất cả các giáo viên của chúng tôi đã nỗ lực hết sức để kịp thời tiếp cận và ứng dụng những công nghệ mới đưa vào giảng dạy, nhằm chuyển tải bài học tốt nhất cho học sinh", thư phản hồi viết và cũng cho biết tất cả nhân viên và giáo viên của trường từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và quản lý các cấp đều được đảm bảo hưởng lương như bình thường. Về ảnh hưởng, thiệt hại của trường trong đợt nghỉ dịch, VAS cho hay: Về chia sẻ khó khăn với phụ huynh, ngoài việc giảm 10% trên tổng học phí năm học mới 2020-2021 dành cho phụ huynh thanh toán trước ngày 15/5/2020, trường giữ nguyên cách gia hạn thời gian thanh toán thêm 4 tuần và các chi phí chưa thanh toán cho học phần 4 của năm học 2019 - 2020, thời hạn cuối cùng là ngày 25/4/2020. Theo nhà trường, tất cả các trường khác đều không áp dụng các điều khoản thanh toán linh động, cởi mở như vậy và đã hoàn tất các khoản thu của cả năm học. Thư phản hồi của Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc sau khi phụ huynh phản ứng về thông báo thu học phí học phần mới ngay khi chưa đi học trở lại. Theo thư phản hồi, về việc thu học phí học phần 4 là dành cho phụ huynh chọn đóng theo từng học phần dựa trên chính sách tài chính của trường. Rất nhiều phụ huynh đã hoàn thành việc đóng học phí cho cả năm học, số phụ huynh còn lạ, theo trường lẽ ra cũng đã hoàn thành việc đóng học phí của học phần 4 vào thời điểm này trong năm. Trường đề nghị, phụ huynh cần thực hiện thanh toán học phí đúng hạn để nhà trường có thể tiếp tục duy trì học động giảng dạy, đảm bảo chương trình học tập của học sinh vẫn được duy trì cùng với kết quả, bằng cấp chứng nhận sau khi hoàn thành năm học. Trường cũng bày tỏ, đây là những giải pháp thấu tình đạt lý mà nhà trường đã rất cân nhắc nhằm bảo vệ và hỗ trợ tốt nhất cho cộng đồng VAS trong thời gian này. Những ngày qua, nhiều phụ huynh có con theo học tại hệ thống VAS không khỏi bức xúc khi trường gửi thông báo thu tiền học phần 4. Trong đó, tiền học phần vừa rồi, thời gian học sinh nghỉ học trường vẫn tính nguyên 100%. Ngoài ra tiền ăn, tiền xe đưa đón của học phần vừa rồi phụ huynh đã đóng lại không tính sang cho học phần tiếp theo mà trường chỉ tính vào năm học sau. "Trong khi tiền học phí con tôi đóng bao gồm nhiều hoạt động khác như trẻ ở trường để phụ huynh đi làm, học năng khiếu, bơi lội... Khi nghỉ, những hoạt động đó không tổ chức, học online chất lượng kém, tuần có vài buổi mà trường có thể tính nguyên học phí", một vị phụ huynh bức xúc. Người mẹ này cũng cho hay, học phí trong thời gian nghỉ dịch, trường đã thu từ trước và bây giờ họ không chia sẻ lại với phụ huynh. Và bây giờ, chưa biết bao giờ đi học lại, trường lại tiếp thu học phí của học phần 4 (học phí tính từ ngày 16/3 đến 22/5). Trong khi, ở nhiều nơi kêu gọi phụ huynh cùng chung tay khó khăn với nhà trường khi dịch bệnh, thì ngược lại, ở đây phụ huynh lại phải kêu gọi nhà trường chia sẻ với phụ huynh. Ông bố có con hai con học tại VAS cơ sở quận 2 bày tỏ, phụ huynh ở trường, (mức cao nhất gần 425 triệu đồng/năm) sẵn sàng chia sẻ 50% (mức học phí cao nhất của trường là gần 425 triệu đồng/năm). Thế nhưng, trường lại chọn cách đổ toàn bộ thiệt hại trong mùa dịch về phía phụ huynh khi tính nguyên học phí trong thời gian nghỉ dịch. "Và trong mùa dịch, trường vẫn ung dung thu nguyên học phí, giữ nguyên lương cho toàn bộ nhân sự từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và quản lý các cấp... không có một sự chia sẻ nào với phụ huynh", ông bố cho hay. Được biết, cộng đồng phụ huynh trường VAS sẽ gửi yêu cầu trường giải thích rõ ràng và thỏa thuận với phụ huynh về các khoản thu học phí trong thời gian nghỉ dịch.