Ngày 24/4, tin từ UBND cho biết, Chủ tịch tỉnh này thống nhất cho học sinh các khối lớp 9, 10, 11, 12 và sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 27/4. Các khối lớp còn lại (Mầm non, Tiểu học, khối lớp 6, 7, 8 THCS) tiếp tục nghỉ học, chờ đến khi có thông báo mới. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu giao Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ phối hợp với các sở, ngành, địa phương khẩn trương hoàn thành việc vệ sinh trường lớp, sẵn sàng đón học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại, đảm bảo an toàn cho học sinh. Thực hiện nghiêm các biện pháp về phòng, chống dịch theo khuyến cáo của ngành Y tế, nhất là việc đeo khẩu trang, khoảng cách chỗ ngồi giữa các học sinh, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và các dung dịch sát khuẩn…; chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch dạy và học, thi tuyển, xét tuyển các cấp học, lớp học theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT. Thủ trưởng các đơn vị trường học tăng cường trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, theo dõi tình hình sức khỏe của học sinh, sinh viên và cán bộ, giáo viên. Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, khó thở… phải thông báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất để kịp thời xử lý. “Nếu đơn vị, địa phương nào chưa đảm bảo các điều kiện an toàn cho học sinh thì không tổ chức cho học sinh đi học trở lại, báo cáo kịp thời về UBND tỉnh. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch tỉnh nếu để xảy ra tình trạng học sinh đi học trong điều kiện không đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19”, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo rõ. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu yêu cầu Thủ trưởng sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan phải chịu trách nhiệm nếu để học sinh đi học trong điều kiện không đảm bảo về phòng, chống dịch Covod-19. (Ảnh minh họa) Ngày 24/4, thông tin từ UBND cho hay, Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất cho học sinh THCS, THPT, sinh viên, học viên các trường cao đẳng, đại học, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Bồi dưỡng chính trị, trường Chính trị tỉnh đi học trở lại từ ngày 27/4. Còn học sinh Mầm non, Tiểu học, học viên tại các cơ sở bồi dưỡng văn hóa, cơ sở tin học - ngoại ngữ ngoài công lập đi học trở lại từ ngày 4/5.