Cô giáo Hà Ánh Phượng, giáo viên Trường THPT Hương Cần, Thanh Sơn, Phú Thọ. Vào rạng sáng nay 19/3, theo giờ London, Tổ chức giáo dục Varkey Foundation công bố danh sách "50 giáo viên toàn cầu" từ hơn 10.000 ứng viên. Tại Việt Nam, cô giáo Hà Ánh Phượng (sinh năm 1991, dân tộc Mường), giáo viên tiếng Anh, Trường THPT Hương Cần, Thanh Sơn, Phú Thọ là đại diện Việt Nam có tên trong danh sách này. Trước đó, năm 2019, Việt Nam có cô giáo Trần Thị Thủy, trường THPT Đức Hợp - Hưng Yên cũng đã được vinh danh ở giải thưởng này. Thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ Trong thư chúc mừng cô giáo Hà Ánh Phượng ngày 19/3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: "Đây không chỉ là niềm vui, niềm tự hào của cá nhân cô giáo Hà Ánh Phượng, của ngành Giáo dục Tỉnh Phú Thọ mà còn là niềm vui, niềm tự hào của ngành Giáo dục cả nước". Trường THPT Hương Cần thuộc vùng khó khăn của Tỉnh Phú Thọ, với 85% học sinh là người dân tộc thiểu số, nhưng lại là điểm sáng trong phong trào đổi mới sáng tạo trong dạy và học của Tỉnh Phú Thọ. Trong nhiều năm qua, bằng sự nỗ lực, quyết tâm của bản thân và sự hỗ trợ của công nghệ thông tin, cô giáo Hà Ánh Phượng đã đưa học sinh của mình tham gia vào các tiết học xuyên biên giới, giúp các em được tiếp cận với các nền giáo dục tiên tiên trên thế giới. " " - Bộ trưởng Nhạ bày tỏ. Cô giáo Hà Ánh Phượng cùng các học trò của mình Theo báo , nhờ vào công nghệ thông tin và mạng Internet, cô Phượng mong muốn “đưa những học sinh miền quê trở thành công dân toàn cầu”, cô Phượng đã từng bước chứng minh rằng “giáo dục là không giới hạn”. Không chỉ dạy cho những học trò của mình, cô giáo trẻ còn dành thời gian dạy học miễn phí cho trẻ em tại khu ổ chuột của Ấn Độ, trẻ em ở Nam Phi cho đến các lớp học trực tuyến tại California, Mỹ. “Bất cứ học sinh nào ở bất kỳ đâu cũng có thể thừa hưởng một nền giáo dục tốt nhất. Đó là lý do mình muốn quay trở lại quê hương của mình”, Phượng bộc bạch. Tốt nghiệp cao học với tấm bằng loại ưu, Phượng được một công ty dược của Pakistan mời về làm giám đốc đại diện kiêm phiên dịch viên với một mức lương hấp dẫn. Nhưng cô đã từ chối để tiếp tục đi học thạc sĩ ngành Sư phạm tiếng Anh. Ngày Phượng quyết định trở về quê hương làm cô giáo trường làng, thầy cô, bạn bè và đồng nghiệp đều bất ngờ. Nhưng cô giáo trẻ khi ấy tâm niệm: “Những năm tháng phổ thông mình được đi học nhờ vào sự quan tâm của Nhà nước. Mình muốn trả món nợ ân tình mà Đảng, Nhà nước và quê hương đã nuôi dưỡng trong những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường”. Theo ông Phan Trọng Đức, Hiệu trưởng trường THPT Hương Cần, cô giáo Hà Ánh Phương đã có những thành tích tiêu biểu sau: Học bổng Hoa Trạng Nguyên - dành cho thủ khoa tốt nghiệp THPT do Bộ GD&ĐT tổ chức năm 2009; là 1 trong 14 sinh viên châu Á năm 2011 đạt học bổng tiềm năng lãnh đạo do Viện giáo dục quốc tế Mỹ IIE trao tặng. Cô Hà Ánh Phượng là giáo viên người dân tộc với những sáng kiến và sáng tạo đột phá trong giáo dục, có ảnh hưởng đến cộng đồng của địa phương, của cả nước và đồng nghiệp quốc tế qua các hội nhóm chuyên môn về ngoại ngữ. Mô hình lớp học xuyên biên giới và các dự án quốc tế đem học học sinh dân tộc kết nối với quốc tế để trở thành những công dân toàn cầu. Có nhiều sáng kiến kinh nghiệm trong giảng dạy được báo cáo tại các hội thảo quốc tế Viettesol. Cô Phượng còn tham gia nhiều hoạt động từ thiện như dạy học miễn phí cho học sinh trong và ngoài nước, thư viện hạnh phúc miễn phí cho học sinh... đạt học bổng toàn phần của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ SEAYLP dành cho giáo viên năm 2020. Đồng thời, cô Phượng được công nhận là chuyên gia giáo dục sáng tạo của Tập đoàn Microsoft (MIE Expert) năm 2020. Về nghiên cứu khoa học, cô Phượng đã hướng dẫn học sinh tham gia nghiên cứu khoa học đạt giải nhì cấp tỉnh; Năm 2019 - 2020, hướng dẫn học sinh làm dự án quốc tế - "SAY NO TO PLASTIC STRAW" đạt top 150 sản phẩm xuất sắc nhất trong cuộc thi dạy học sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin do Bộ GD&ĐT phối hợp với Tập đoàn Microsoft tổ chức...