Ông Trần Hữu Quốc, giám đốc VJJA, cho biết Học viện đã linh hoạt thay đổi phương thức dạy và học, từ trực tiếp trên lớp sang trực tuyến từ xa (E-learning). Tất cả giảng viên đều triển khai cách thức đào tạo qua nền tảng trực tuyến. Các tài liệu và giáo án được điều chỉnh phù hợp với phương pháp đào tạo trong đợt dịch Covid-19. Buồng lái giả định tại Học viện Hàng không Vietjet hoạt động 24/24h trong những ngày này Công nghệ 4.0 đã được áp dụng triệt để và phát huy thế mạnh để VJAA vẫn hoạt động, kết nối việc học từ xa. Tổ công nghệ thông tin tăng cường hoạt động trong tất cả các tiết học trực tuyến. Hộp thư học tập hoạt động 24/7 nhằm hướng dẫn và hỗ trợ kịp thời cả giảng viên và học viên ngay khi có thắc mắc. Mỗi tiết học đều đảm bảo sinh động và mượt mà ngay cả khi thầy trò giao tiếp qua màn hình máy tính. Bên cạnh các hoạt động học thuật, giảng viên Nguyễn Bích Thu cho biết giáo viên chủ nhiệm các lớp luôn tạo những kênh thông tin liên lạc theo nhóm với học viên qua email, điện thoại để nắm rõ những tâm tư, nguyện vọng của học viên khi học tập từ xa. “Chúng tôi liên tục cập nhật những thông tin cần thiết của cơ quan y tế và hướng dẫn của công ty trong việc phòng chống dịch, chia sẻ những video, câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa gắn với nghề nghiệp để nuôi dưỡng sự lạc quan và tinh thần trách nhiệm trong việc học của học viên”, chị Thu nói. Bên cạnh những môn học online, do tính chất công việc, đội ngũ phi công của Vietjet luôn phải đảm bảo duy trì huấn luyện định kỳ trên buồng lái giả định (SIM) 6 tháng/lần. Do tính chất công việc, đội ngũ phi công Vietjet luôn duy trình huấn luyện trong buồng lái giả định Ngoài ra, Học viện vẫn đảm bảo nhân sự trực xuyên suốt để thực hiện thi sát hạch, cấp và gia hạn chứng chỉ cho nhân viên của hãng, bao gồm phi công, tiếp viên, kỹ sư và thợ máy. Đây là một trong những hoạt động được ưu tiên để đảm bảo an toàn trong khai thác và Vietjet sẽ sẵn sàng đội ngũ nhân sự chất lượng cao ngay sau khi dịch bệnh được dập tắt. Những ngày này, SIM đang hoạt động hết công suất, suốt 24h không nghỉ và học viện luôn sáng đèn mỗi đêm. Ông William TAUZIN, Giám đốc Trung tâm Huấn luyện Bay Airbus tại Việt Nam, cho biết Airbus và Vietjet vẫn đang duy trì các hoạt động huấn luyện phi công các cấp bậc trong SIM. “VJAA rất tuyệt vời! Nó là nơi được thiết kế, lắp đặt cơ sở vật chất hiện đại và hội tụ đủ năng lực phục vụ cho công tác dạy và học trong lĩnh vực hàng không. Vietjet và Airbus đã có những hợp tác chiến lược về đào tạo dài hạn với những chương trình duy nhất dành riêng cho đội ngũ học viên và phi hành đoàn của hãng, trong đó có các hoạt động huấn luyện bay do Airbus trực tiếp quản lý. Chúng tôi cũng đang phối hợp chặt chẽ với Vietjet để cùng phát triển mạnh các hoạt động đào tạo bảo dưỡng tàu bay trong tương lai gần”, ông Tauzin khẳng định. Các phi công Vietjet trao đôi công việc trước khi vào huấn luyện trong buồng lái giả định. Theo ông Tauzin, cuối năm 2019, Vietjet và Airbus đã ký kết hợp đồng để chuẩn bị lắp đặt thêm 2 đầu SIM vào năm 2020 và 2021. Việc bổ sung thêm số lượng SIM sẽ giúp VJAA nói riêng và Vietjet nói chung tăng cường đáng kể năng lực đào tạo, không chỉ dành cho các đợt huấn luyện đình kỳ của phi công mà còn mở rộng sang các khóa đào tạo, đánh giá xếp loại đối với học viên phi công mới và nâng cao trình độ cho đội ngũ giảng viên bay. Ông Trần Hữu Quốc khẳng định: “Việc đào tạo, nghiên cứu tại VJAA vẫn được tiếp tục bằng cách này hay cách khác. Bên cạnh những khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra, chúng tôi xem đây là lúc áp dụng triệt để thế mạnh của công nghệ 4.0 vào dạy và học, sáng tạo để khắc phục mọi hạn chế về thời gian và địa lý, đảm bảo chất lượng đào tạo. Qua đó, tôi nhận thấy đội ngũ giảng viên và học viên đã linh động, sáng tạo, tìm tòi các phương pháp học tập mới mẻ và hiệu quả. Những lúc này, VJAA và ngành hàng không nói chung đang cảm nhận được sự gắn bó, đam mê của những người yêu bầu trời, yêu Vietjet, quyết tâm cùng nhau chiến thắng dịch bệnh”. Ông Tauzin cho rằng VJAA sẽ trở thành một cơ sở đào tạo hàng đầu khu vực, nơi mà lĩnh vực hàng không đang phát triển năng động nhất thế giới. “Chúng tôi chắc chắn rằng, với sự nỗ lực của Airbus và Vietjet, nhiều phi công trẻ trên toàn thế giới sẽ có được sự nghiệp tuyệt vời và phát triển không ngừng trong lĩnh vực hàng không”, ông Tauzin nhấn mạnh.