Những ngày qua, vẫn đang trong thời gian tiếp tục nghỉ học tránh dịch Covid-19, nhiều trường ở TPHCM, đặc biệt là các trường có yếu tố nước ngoài, tích cực phát đi các thư phản hồi, thông báo thu tiền. Học phí ở các trường ở mức vài trăm triệu lên đến hơn nửa tỷ đồng/năm. Cũng phải nói, ở các trường này, nhiều phụ huynh đã đóng học phí trọn gói nguyên năm, nhiều người chọn đóng theo học phần, đóng theo quý. Tính đến nay học sinh đã nghỉ học gần 3 tháng và chưa biết bao giờ đi học lại, nhiều trường không hề có chính sách chuyển lại tiền học phí cho phụ huynh và tích cực "đòi" những phụ huynh chưa đóng. Trường vẫn tính đủ, tính nguyên học phí trong thời gian học sinh nghỉ học tránh dịch, không bớt một đồng. Thu đủ học phí trong thời gian nghỉ dịch, có thể lên đến trên cả trăm triệu đồng, khi đề cập đến việc hỗ trợ, cùng chung tay trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, nhiều trường có chung kịch bản: hẹn hỗ trợ vào năm học sau. Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc tính đủ học phí trong thời gian nghỉ dịch và thông báo, hỗ trợ học phí cho năm học 2020 - 2021 với mức ưu đãi giảm 10% trên tổng học phí. Tuy nhiên, lại kèm đi kiện phụ huynh phải thanh toán trước ngày 15/5/2020. Hay như Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon), nơi học phí mức nửa tỷ đồng/năm cũng thông báo học phí năm học mới 2020-2021 sẽ có khoản tăng nhỏ vì lạm phát. Nhưng trường sẽ giảm 3% để "cảm ơn phụ huynh" nên tính ra học phí năm học 2020-2021 sẽ bằng học phí năm học này. Tính trọn học phí khi học sinh nghỉ dịch, nhiều trường ngoài công lập ở TPHCM hẹn... giảm học phí vào năm học sau cho phụ huynh. Ngoài ra, trường thêm chiết khấu 3% cho phụ huynh nếu các khoản phí được thanh toán đầy đủ trước hạn vào ngày 1/5/2020. Theo lãnh đạo nhà trường, như vậy tổng chiết khấu 6%, phụ huynh sẽ phải chia trả cho năm học tới ít hơn năm học 2019-2020. Phụ huynh có con học tại TrườngVstar cũng không khỏi ngỡ ngàng khi ngày 30/3, đang nghỉ học tránh dịch bệnh, trường đã phát thông báo yêu cầu đóng tiền cho năm học mới 2020-2021. Thông báo này đưa ra khi học sinh còn chưa chính thức bắt đầu học kỳ 2 và sớm hơn cả mọi năm. Hỗ trợ phụ huynh, trường thông báo không tăng học phí năm học 2020-2021 và có các mức giảm giá khác nhau với điều kiện khi phụ huynh đóng trước các ngày 30/4, 31/5, 30/6. Còn sau ngày 30/6, giữ nguyên biểu phí và tăng 10% nếu đóng theo học kỳ. Trường cũng không hề đề cập đến các khoản như học phí, tiền ăn, xe đưa đón phụ huynh đã đóng đủ cho học kỳ 2 năm học 2019-2020 nhưng học sinh lại nghỉ học tránh dịch. Quá bức xúc, hàng trăm phụ huynh đã cùng gửi đơn kiến nghị lên nhà trường nhưng chưa nhận được phản hồi. Được biết, mức học phí của trường Vstar dao động từ gần 125 triệu đến gần 300 triệu đồng/năm. Thông báo thu tiền năm học mới 2020-2021 nhưng không hề đề cập đến các khoản phụ huynh đã đóng trong đủ trong năm học 2019-2020 nhưng học sinh nghỉ học của trường Vstar gây bức xúc Nhiều trường ngoài công lập TPHCM tính đủ học phí ngay trong thời gian học sinh nghỉ dịch. Còn các hỗ trợ, các trường đều "khất", chỉ áp dụng vào năm sau. Theo nhiều phụ huynh, trường đã "chơi" không đẹp, khó khăn là khó khăn hiện tại của năm học này, việc học sinh nghỉ học tránh dịch không đi học là ngay lúc này, năm học này... Học sinh không đi học thì cần phải tính học phí như thế nào cho lợi cả đôi bên chứ không chỉ hất hết về phía phụ huynh rồi "vuốt" bằng cách bù vào năm sau. "Năm sau, nhiều cháu ra trường, nhiều cháu sẽ không theo học tại trường nữa thì trường hỗ trợ cách nào? Gửi lại tiền cho phụ huynh không? Trường không nên lập lờ, học sinh không đi học thì cần phải tính học phí sao cho lợi cả đôi bên chứ không chỉ hất hết về phía phụ huynh rồi "vuốt" bằng cách bù vào năm sau", một phụ huynh có hai con học tại một trường quốc tế đóng tổng hơn 1 tỷ đồng/năm nhưng không hề được hoàn lại dù con nghỉ dịch nhiều tháng bày tỏ. Phụ huynh này nói thêm, nếu thật sự hỗ trợ vào năm sau thì kiểu nào cũng cần giảm chứ còn kèm điều kiện phải đóng sớm chẳng khác nào "trói" phụ huynh và là một cách trường huy động vốn chứ bản chất không hề giảm.