Theo đó, TS. Trương Quý Tùng, Phó Giám đốc Đại học Huế đã ký văn bản hỏa tốc chiều 8/3 gửi các trường Đại học, Viện thành viên, Khoa, Phân hiệu trực thuộc. Theo đó, Đại học Huế thông báo cho hơn 45.000 sinh viên nghỉ học đến hết ngày 15/3. Trung tâm Phục vụ Sinh viên đảm bảo điều kiện ăn ở cho sinh viên nội trú trong thời gian sinh viên nghỉ học. Các đơn vị thông báo cho sinh viên hạn chế đi lại, không đi đến các nơi đông người và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Để đảm bảo việc học trong lúc nghỉ, Đại học Huế cũng yêu cầu các đơn vị hướng dẫn cho sinh viên học online, làm bài tập tại nhà, nắm bắt kịp thời tình hình sinh viên của đơn vị và hỗ trợ sinh viên ngoại, nội trú. Sinh viên trường Đại học Khoa học, Đại học Huế kiểm tra thân nhiệt trước lúc vào lớp học ở các giờ học tuần học từ 2-7/3 Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Khoa Giáo dục Thể chất hoãn lịch giảng dạy cho đến khi có thông báo mới. Như vậy cùng với toàn bộ học sinh từ khối Mầm non đến THPT của tỉnh Thừa Thiên Huế vừa được thông báo nghỉ học trong tuần tới đến hết 15/3 với số lượng hơn 264.000 em, lượng sinh viên Đại học Huế chiếm phần lớn số sinh viên đang học tại tỉnh này với 45.000 em đã nâng tổng số lượng học sinh, sinh viên tại Huế nghỉ học phòng chống Covid-19 vào tuần tới là hơn 309.000 em. Trong trưa cùng ngày, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã có công văn số 1770 về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Phương ký. Công văn nêu rõ, Việt Nam đã có thêm 5 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, nhằm quản lý, kiểm soát, hạn chế nguồn lây lan bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã có ý kiến cho học sinh các cấp nghỉ học chính khóa và ngoại khóa đến 15/3. Công văn của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trưa 8/3 ý kiến các đơn vị giáo dục trên toàn tỉnh cho sinh viên, học sinh, học viên nghỉ học trong tuần sau để hạn chế nguồn lây lan dịch bệnh Tỉnh đề nghị Đại học Huế, trường Đại học Phú Xuân, Học viện Âm nhạc Huế, Văn phòng Học viện Hành chính Quốc gia tại Huế, Trường Chính trị Nguyễn Chí Thanh, Học viện Phật giáo Việt Nam tại Huế và Trường Trung cấp Phật học Huế xem xét quyết định cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thông báo cho các trường Cao đẳng, Trung cấp thuộc lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh xem xét cho học sinh, sinh viên nghỉ học từ ngày 9/3. Riêng đối với khối ngành Y dược có sự linh động phù hợp.