Hơn hai tuần nay, Trường mầm non Hoa Mai (xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) đã quay lại các tiết giảng bằng điện thoại. Các clip sẽ được chia sẻ cho phụ huynh thông qua gmail, lập nhóm zalo các lớp, fabook, youtube… để hướng dẫn trẻ ôn tập ở nhà. Theo cô Phạm Tố Hải, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Mai, bước đầu mỗi khối lớp sẽ có các tiết giảng riêng. Trường chọn quay theo chủ đề với các nội dung như chơi cùng bé; rèn luyện các kỹ năng, hoạt động khám phá khoa học… Mỗi video phải bảo đảm được 4 yếu tố: theo chương trình khung của Bộ Giáo dục, có tính khoa học, tính thực tiễn và tính giáo dục cao. Qua video, giáo viên giúp trẻ rèn luyện được các mặt như phát triển nhận thức, thẩm mỹ, nhất là hướng vào giáo dục kỹ năng cho trẻ… Để thu hút trẻ, các video thường dài chỉ khoảng từ 3 đến 5 phút. Giáo viên dạy là người biết pha trò, giọng nói truyền cảm. Nhiều video đã được giáo viên các trường thực hiện tạo ấn tượng như: hướng dẫn đeo khẩu trang; thí nghiệm với nước; hướng dẫn bé làm con sâu; trò chơi hoa nở… Mặc dù là lần đầu tiên triển khai thực hiện, những video clip do giáo viên các trường mầm non đã đón nhận được sự đồng tình, ủng hộ của phụ huynh. Chị Nguyễn Thị Kim Phương, phụ huynh học sinh tại TP. Gia Nghĩa đánh giá, vì trẻ nghỉ học lâu, không được đi chơi nên thường hay có thói quen xem tivi, điện thoại. Hai vợ chồng đều bận đi làm, không thể dành nhiều thời gian dạy con được, các bài giảng của giáo viên gần như trẻ quên hết. “Thực sự, việc trường quay các video có thể cho trẻ ôn tập cũng là cách giúp trẻ vừa xem, vừa học, vừa chơi rất hiệu quả. Các cháu không còn tập trung vào các clip vô bổ trên mạng nữa”, phụ huynh này nhận định. Để quay được một tiết học là sự phối hợp của nhiều thành viên gồm giáo viên, cán bộ quản lý. Mỗi tổ khối lớp sẽ được giao nhiệm vụ cùng nghiên cứu, soạn đề cương, bài giảng và giáo viên trong tổ cùng góp ý hình thành một tiết dạy. Điều quan trọng là việc thực hiện quay lại các tiết dạy cũng giúp giáo viên tích cực hơn trong nghiên cứu, sử dụng ứng dụng công nghệ thông tin vào dạy học. Nhiều giáo viên đầu tư các bài giảng để tạo sự thu hút Cô Nguyễn Thị Hoàng Quy, giáo viên Trường Mầm non Hoa Phượng Vàng (TP. Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) cho biết, mỗi giáo viên phải đầu tư, sáng tạo nội dung nhưng vẫn phải đảm bảo kiến thức cho trẻ, vừa phù hợp, thu hút. Điều quan trọng nhất là các tiết học phải sinh động, tạo không khí vui nhộn và gần gũi với trẻ. Mục tiêu đặt ra của mỗi tiết là giúp trẻ nắm bắt được bài học và thực hành được. “Trong khi thực hiện, giáo viên đều được góp ý, rút kinh nghiệm. Qua đó, mỗi giáo viên sẽ nắm chắc chuyên môn hơn, nhất là trong khi nghỉ dạy lâu như hiện nay”, cô Quy nói. Cô Lê Thị Nguyên, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Phượng Vàng thông tin thêm, nội dung, hình thức các clip đều được nhà trường, giáo viên đầu tư để thu hút học sinh. Nhiều clip được qua cả ngoài trời với hình ảnh minh họa đa dạng, giúp học sinh có cái nhìn trực quan hơn, hiểu biết hơn. “Sau khi quay, các clip này sẽ được gửi đến Phòng GD&ĐT để đánh giá, thẩm định. Nếu clip nào đạt yêu cầu thì mới gửi đến cho các phụ huynh”, cô Nguyên nói. Ông Lê Bá Cường, phụ trách bậc mầm non và tiểu học, Sở Giáo dục-Đào tạo tỉnh Đắk Nông cho biết, việc cho trẻ ôn tập bằng các video clip là một trong những biện pháp ngành giáo dục áp dụng giúp trẻ, học sinh ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ để phòng tránh dịch Covid-19. Hình thức này cũng phù hợp với mục tiêu mà Chương trình giáo dục phổ thông mới hướng đến là rèn luyện năng lực tự học cho trẻ, cho học sinh. Điều đáng nói là việc quay các tiết giảng cho trẻ tiếp cận có lợi ích kép. Đối với trẻ, trong thời gian nghỉ học lâu ngày sẽ xem được các bài học do cô giáo trường thực hiện. Phụ huynh thấy được sự quan tâm của nhà trường, cô giáo đối với trẻ. Không những vậy, qua các video, phụ huynh cũng có thể học hỏi từ giáo viên để áp dụng các bài học khác cho trẻ trong cuộc sống thường nhật, giúp cho việc rèn luyện kỹ năng của trẻ tốt hơn. Hiện nay, Sở đang thực hiện triển khai nhân rộng đối với bậc tiểu học nhằm giúp học sinh củng cố kiến thức, dành thời gian nhiều hơn cho việc học tập trong thời gian nghỉ phòng tránh dịch bệnh Covid-19.