Động thái này của Singapore được đưa ra nhằm đối phó với hiện tượng học sinh mất quyền riêng tư trong khi dùng Zoom. Trước đó, hacker đã tấn công vào đường truyền trực tuyến của một lớp học và gửi những hình ảnh tục tĩu và tin nhắn khiêu dâm tới một số học sinh trong lớp. Sau sự cố nói trên, những giáo viên liên quan đã ngừng sử dụng Zoom giảng dạy online và cảnh sát đã lập biên bản vụ việc. Giám đốc công nghệ giáo dục thuộc MOE Aaron Loh cho biết lớp an ninh thứ nhất thiết lập an ninh tăng cường trên nền tảng Zoom và tích hợp vào chỉ một nút bấm nhằm giúp người dùng dễ dàng kích hoạt các thiết lập này hơn. Theo ông Loh, MOE đã làm việc với công ty phần mềm Zoom tại Mỹ để đưa ra giải pháp này. Bên cạnh nút bấm an ninh nói trên, thiết lập an ninh mặc định cho giáo viên giảng dạy trên Zoom sẽ được MOE trực tiếp quản lý và điều khiển nhằm “tăng cường an ninh cho nền tảng dạy học online này ở tất cả các lớp học một cách nhất quán”. Lớp an ninh thứ hai cho phép giáo viên can thiệp bằng cách không cho học sinh chia sẻ màn hình hoặc ghi chú và tin nhắn. Giáo viên cũng có thể sử dụng chức năng bảng trắng để tránh bị lạm dụng hoặc sử dụng nhầm. Lớp đảm bảo an ninh cuối cùng là giáo viên phải cam kết đã làm quen với các giao thức an ninh và sẵn sàng làm theo các thiết lập an ninh nâng cao cho Zoom. Chỉ sau khi nộp cam kết thực thi này thì giáo viên mới được phép giảng dạy trên nền tảng Zoom. Theo một phát ngôn viên của Zoom, công ty này đã thay đổi thiết lập mặc định cho người sử dụng làm trong khu vực giáo dục và thêm chức năng nhập mật khẩu đối vốn chưa được kích hoạt với các tài khoản sử dụng miễn phí trước đây. MOE cũng cho biết các nền tảng hội họp trực tuyến khác như Facebook Live và Cisco WebEx cũng sẽ được giám sát chặt chẽ; tuy nhiên, Zoom và Google Meet là hai trong số những nền tảng được sử dụng rộng rãi nhất. Các trường học được cung cấp một danh mục những việc cần làm và các thiết bị cần có khác nhằm đảm bảo an ninh và an toàn cho học sinh và giáo viên khi tiến hành các giờ học online trên các nền tảng nói trên. Theo MOE thì “học sinh cũng sẽ phải là người sử dụng công nghệ có trách nhiệm và phải theo sát các hoạt động trong lớp học như nghe bài giảng của giáo viên và không được chia sẻ mật khẩu với người khác”. Các nền tảng học trực tuyến là công cụ quan trọng để giáo viên và học sinh lấp đi khoảng trống học đường trong thời gian “giãn cách xã hội” này. Bộ Giáo dục Singapore khẳng định sẽ tiếp tục làm việc với các trường học và phụ huynh nhằm đảm bảo một môi trường học tập lành mạnh cho tất cả học sinh.