Điều này có ý nghĩa giúp thí sinh bớt nhiều gánh nặng khi thi cử và xét tuyển vào đại học. Đây cũng là phương án Bộ GD&ĐT công bố cho bài toán tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học rất được quan tâm trong những ngày gần đây. Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 trước tiên đảm bảo mục tiêu chính là lấy quả để xét công nhận tốt nghiệp THPT theo mặt bằng chung của cả nước có tính tới điều kiện ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Đặc biệt, với quy trình tổ chức thi cử nghiêm túc, đảm bảo chất lượng, các trường đại học hoàn toàn có thể sử dụng kết quả kỳ thi để xét tuyển, theo đúng chủ trương tự chủ đại học vài năm trở lại đây. Xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp, thí sinh không phải tốn thời gian, công sức, kinh phí đi lại, nộp hồ sơ dự tuyển nhiều nơi rồi lại đi rút hồ sơ nếu không đúng nguyện vọng,... nên rất thuận lợi cho thí sinh đăng ký những ngành học, trường học mình mong muốn. Thêm vào đó, với phạm vi kiến thức được giảm tải, nằm hoàn toàn trong chương trình tinh giản (giảm kiến thức học kỳ 2 lớp 12), học sinh chỉ cần ôn tập những nội dung đã học, giảm đáng kể những lo lắng, căng thẳng cho học sinh và cả giáo viên. Sau khi thông báo phương án chính thức về kỳ thi tốt nghiệp THPT, Bộ GD&ĐT cũng cho biết sẽ hoàn thiện và công bố đề thi minh họa trong thời gian sớm nhất để giáo viên và học sinh dễ dàng ôn tập. Đối với các trường có sử dụng kết quả thi tốt nghiệp để xét tuyển đại học, Bộ GD&ĐT vẫn sẽ hỗ trợ trong việc tổ chức thi, đăng ký xét tuyển, lọc ảo theo nhóm trường,... Với quan điểm cố gắng tối đa đảm bảo công tác tuyển sinh diễn ra thuận lợi, công bằng, khách quan, trung thực, nhất là quyền lợi của thí sinh. Hiện tại, Bộ GD&ĐT đang hoàn thiện Quy chế tuyển sinh năm nay và sẽ ban hành sớm nhất trong những ngày tới. Tuy nhiên, theo những công bố hiện tại từ lãnh đạo Bộ GD&ĐT, thí sinh có thể hoàn toàn yên tâm tập trung ôn tập vì cấu trúc đề thi, môn thi không bị xáo trộn so với năm 2019. Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sẽ gồm 3 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài thi tổng hợp (Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội). Trong đó bài thi Khoa học tự nhiên gồm tổ hợp 3 môn Vật lí, Hóa học và Sinh học; còn bài thi Khoa học xã hội gồm tổ hợp của 3 môn Lịch sử, Địa lí và Giáo dục công dân. Tương tự năm 2019, thí sinh thực hiện 03 bài thi bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và có thể tự chọn 1 trong 2 bài thi tổng hợp tùy theo lợi thế của mình. Đây là một trong những ưu điểm đáng chú ý của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay vì vẫn đảm bảo tính chủ động của thí sinh trong chủ trương giảm bớt áp lực thi cử cho các bạn. Tuy nhiên, điểm khác biệt là năm 2020 mỗi bài thi tổng hợp được chấm chỉ với 1 đầu điểm, không có điểm các môn thành phần như đối với bài thi tổ hợp trong kỳ thi THPT quốc gia những năm trước đây. Tương ứng, các trường đại học có sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ phải có sự điều chỉnh toàn bộ tổ hợp môn xét tuyển cho phù hợp. Chẳng hạn, đối với Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH), tổ hợp xét tuyển A01 (Toán, Văn, Lý) dự kiến sẽ được thay bằng tổ hợp mới Toán, Văn, Khoa học tự nhiên. Trước ảnh hưởng dịch Covid-19, khó khăn của kỳ thi THPT và tuyển sinh đại học 2020 là điều tất yếu. Hàng loạt trường đại học cũng đã điều chỉnh các phương thức xét tuyển cho phù hợp hơn với tình hình hiện nay, trong đó, nhiều trường cho biết vẫn giữ phương thức xét tuyển điểm thi THPT, kết hợp với các phương thức xét tuyển khác của trường. Theo TS. Nguyễn Quốc Anh - Phó Hiệu trưởng HUTECH, kỳ thi THPT giảm khối lượng kiến thức nhưng vẫn đánh giá được khả năng tiếp thu kiến thức, năng lực học tập nói chung của thí sinh nên trường đại học vẫn có thể sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển, bên cạnh các phương thức do trường tự chủ. Ông Quốc Anh cho biết: “