Cô học trò vóc dáng nhỏ nhắn, có phần rụt rè nhưng em có một nghị lực, một sự nỗ lực, quyết tâm mạnh mẽ. Nữ sinh Trần Thị Hảo bên góc học tập. Hảo là con út trong gia đình có 4 chị em. Từ năm lớp 10, em đã được chọn tham dự kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Địa lý. Đến lớp 11 em được gọi vào đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia. “Trong đội tuyển của tỉnh thì có đến 7 em ngang ngang nhau, chúng tôi rất khó khăn trong việc lựa chọn. Em Hảo thì có phần khá rụt rè nhưng tôi tin ở nghị lực, sự nỗ lực trong bản thân em ấy”, cô Phạm Thị Phương, Phó Hiệu trưởng trường THPT Hà Huy Tập (xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) chia sẻ. Và cuối cùng em Hảo đã không phụ lòng sự kỳ vọng và tin tưởng của thầy cô và bạn bè khi giành giải Nhì quốc gia môn Địa lý, chỉ kém giải Nhất 0,25 điểm. “Với em, đoạt giải Nhì là một thành tích rất tốt rồi. Vì em mới học lớp 11 nên còn rất nhiều bỡ ngỡ, sang năm em nhất định sẽ cố gắng mang về giải cao hơn cho gia đình và nhà trường”, em Hảo quyết tâm. Một điều khá thú vị là càng học lên thành tích học tập của Hảo càng cao hơn. Suốt 11 năm, em đều đạt danh hiệu học sinh tiên tiến, học sinh giỏi. Đặc biệt, 3 năm liên tiếp (lớp 9, lớp 10 và lớp 11) em đều đạt học sinh giỏi. Theo Hảo chia sẻ thì bên cạnh năng lực trí tuệ thì sự cố gắng nhiều, chăm chỉ để đạt được kết quả tốt hơn cũng đóng vai trò quan trọng. Bên cạnh học tập kiến thức từ thầy cô, Hảo cũng thường xuyên trao đổi kiến thức, học hỏi các anh chị ở khóa trước, và những kiến thức thực tế ngoài xã hội. “Đối với bộ môn Địa lý thì tư duy khó hơn, tính toán có đôi chút khó khăn. Kinh nghiệm của em trong làm bài là phải đọc kĩ đề, sau đó sẽ lọc ra những ý mà mình cảm thấy đúng nhất cuối cùng tạo thành một đáp án hoàn chỉnh”, em Hảo cho hay. Sau mỗi buổi đến trường, Hảo đều phụ giúp bố mẹ việc nhà Trong quá trình học tập, Hảo cũng có nhiều áp lực và nhiều lúc nản lòng vì thấy năng lực của mình chưa tốt. Thế nhưng nhờ sự động viên kịp thời của bố mẹ và thầy cô, em lại quyết tâm, cố gắng. Chị Nguyễn Thị Thuần (mẹ em Hảo) chia sẻ: “Gia đình có 4 người con nhưng hai người chị đầu do nhà nghèo nên không có điều kiện để học nhiều. Giờ chỉ mong sao Hảo cố gắng học tập để có kết quả tốt nhất”. Chia sẻ với PV, cô Phạm Thị Phương, Phó Hiệu trưởng trường THPT Hà Huy Tập cho biết: “Khi học bình thường trong lớp thì em Hảo là một học sinh khá rụt rè nhưng em có khả tập trung rất cao trong quá trình làm bài, vận dụng tất cả các kiến thức mà mình có để giải quyết vấn đề, vì thế tôi rất tự tin ở em”. Cô Phương cũng cho biết, Hảo là một trong những học sinh của nhà trường có kết quả tốt nhất trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia từ trước đến nay. “Tôi tin tưởng năm sau em Hảo sẽ đạt được kết quả tốt hơn trong các kỳ thi tới. Em Hảo thực sự là tấm gương, niềm tự hào của nhà trường”, cô Phương cho chia sẻ thêm.