Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học – Bộ GD&ĐT cho biết như vậy. Ngày 13/3/2020 Bộ Giáo dục và Đào tạo đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 (lần 2). Theo đó, kết thúc năm học trước ngày 15/7/2020 và kỳ thi THPT quốc gia từ ngày 8 đến ngày 11/8/2020. Việc lùi thời gian tổ chức thi THPTQG làm thay đổi kế hoạch học tập và tuyển sinh chính quy năm 2020 của các cơ sở GDĐH, kể cả các trường không tuyển sinh từ kết quả thi THPTQG cũng vẫn phải lùi đến khi các học sinh được xét tốt nghiệp mới có thể tuyển sinh hoặc chốt danh sách trúng tuyển. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học – Bộ GD&ĐT Bà Nguyễn Thị Kim Phụng cho rằng, chính việc lùi thời gian tổ chức thi THPTQG như vậy cho nên thí sinh đăng ký xét tuyển, đăng ký tuyển thẳng, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển… và các mốc thời gian khác quy định cho xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPTQG năm 2020 dự kiến cũng sẽ phải lùi lại, “tịnh tiến” về sau, tương đương với thời gian lùi lịch thi THPTQG. Thời điểm kết thúc tuyển sinh của năm 2020 dự kiến sẽ thực hiện như các năm trước, kết thúc vào 31/12/2020. Bởi vì các cơ sở GDĐH có quyền tự chủ tuyển sinh, tuyển sinh nhiều đợt trong năm. Kế hoạch tuyển sinh của trường do từng trường xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện. Tuy nhiên, bà Phụng nhấn mạnh, Bộ GD&ĐT chỉ ban hành Kế hoạch tuyển sinh đợt 1 năm 2020, áp dụng chung đối với các trường xét tuyển từ kết quả thi THPTQG. Căn cứ vào kết quả tuyển được và thời gian còn lại, các trường chủ động xây dựng, thực hiện kế hoạch tuyển sinh phù hợp, kết thúc trong năm 2020. Đối với trường không xét tuyển từ kết quả thi THPTQG thì việc tuyển sinh càng chủ động và linh hoạt hơn. Quy chế tuyển sinh đã quy định các trường xác định và công bố cụ thể trong Đề án tuyển sinh để thí sinh và người học chủ động chuẩn bị, đăng ký… Theo bà Phụng, các năm trước, kế hoạch tuyển sinh của phần lớn các trường bắt đầu cuối tháng 7 đến hết năm. Mặc dù quy định năm tuyển sinh kết thúc vào tháng 12 nhưng thực tế các trường kết thúc khoảng cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Thời gian sau đó, hầu hết các trường không tiếp tục tuyển sinh vì không phù hợp với kế hoạch năm học và hầu như không còn nguồn tuyển. “Năm 2020, nếu tuyển sinh từ cuối tháng 8 đến hết tháng 12 thì cũng không ảnh hưởng đến kế hoạch và kết quả tuyển sinh; các trường vẫn chủ động điều chỉnh kế hoạch và thực hiện được” – bà Phụng khẳng định. Theo Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học, Luật Giáo dục đại học (GDĐH) Nguyễn Thị Kim Phụng đã quy định cho khối GDĐH có quyền tự chủ rất lớn trong việc quyết định phương thức tổ chức và quản lý đào tạo các trình độ, hình thức đào tạo; có quyền chủ động trong việc xây dựng, thực hiện, điều chỉnh kế hoạch giảng dạy trong kỳ học, năm học, khoá học… Do đó, trong quỹ thời gian hàng năm đã có khoảng 2-3 tuần dự phòng/kỳ học tuỳ theo từng trường và có khoảng 5-6 tuần nghỉ hè. Với quỹ thời gian cho phép đó và thực hiện phương thức đào tạo theo tín chỉ, các trường chỉ cần điều chỉnh lịch học để tháng 8 có đủ lực lượng tham gia Kỳ thi THPTQG. Bà Phụng cho rằng, việc kết thúc kỳ học, năm học các trường sẽ điều chỉnh theo điều kiện thực tế và theo yêu cầu của chương trình đào tạo. Nếu tình hình dịch bệnh còn nan giải thì có thể tận dụng cả thời gian dự phòng của năm 2021. Bà Phụng thông tin, hiện nay, trong hệ thống đã có 84 cơ sở GDĐH đã và đang tổ chức học tập trung, hơn 70 cơ sở dạy, học trực tuyến… và những trường còn lại đang tích cực chuẩn bị điều kiện để sớm triển khai kế hoạch dạy học trực tuyến, từ xa hoặc luân phiên kết hợp giữa đào tạo trực tuyến (lý thuyết) với học tập trung (thực hành, thí nghiệm) để đảm bảo chương trình và giảm lượng học tập trung… Các trường đang dần chuyển từ thế bị động sang thế có kế hoạch chủ động ứng phó với dịch bệnh, thực hiện kế hoạch học tập trong điều kiện phòng chống dịch, vừa đảm bảo chất lượng, vừa đảm bảo an toàn cho người học, cho cán bộ, giảng viên của nhà trường.