Được biết, một trong những nội dung được trao đổi tại buổi làm việc là những khó khăn của các trường ngoài công lập khi học sinh tránh dịch bệnh Covid-19 cũng như về vấn đề cho học sinh các trường này đi học trở lại. Trước đó, trong buổi làm việc cuối tháng 2//2020 của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TPHCM, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết các trung tâm ngoại ngữ, tin học, kỹ năng sống, trung tâm dạy thêm học thêm... nếu tiếp tục nghỉ học trong tháng 3 không ảnh hưởng đến chương trình giáo dục phổ thông nhưng gây khó khăn cho phụ huynh trong vấn đề trông con kéo theo ảnh hưởng đến việc làm, mưu sinh. Các trường quốc tế, các trung tâm ngoại ngữ, tin học đăng ký tham gia một số kỳ thi, chứng chỉ quốc tế được tổ chức theo lịch thi chung trên toàn thế giới như IB, Cambridge... gặp khó khăn trong việc ôn tập các kỳ thi. Vấn đề này được các trường quốc tế, các đại sứ quán, lãnh sự quán rất quan tâm. Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập, bếp ăn, các dịch vụ... bị ảnh hưởng do vẫn phải duy trì mà không có nguồn thu. Và ngay cả các trường công lập, ông Lê Hồng Sơn cho hay cũng bị ảnh hưởng với các khoản chi ngoài ngân sách, buộc phải có tính toán đề bù đắp. Mới đây, 150 cơ sở giáo dục ngoài công lập (bao gồm các trường học từ mầm non đến phổ thông, đại học, các trung tâm ngoại ngữ…) gửi đơn "cầu cứu" lên Thủ tướng, Phó Thủ tướng và các bộ, ngành liên quan trình bày về những khó khăn mà họ đang phải đối mặt do học sinh do dịch bệnh Covid-19. Thiệt hại kinh tế từ khủng hoảng Covid-19 họ gặp phải, theo các trường là phải "sắp vượt ngưỡng giới hạn chịu đựng". Các trường đưa ra các kiến nghị như: nhanh chóng cho hoạt động trở lại; miễn, giảm, giãn, hoãn các khoản thuế phí; được Ngân hàng xem xét giảm lãi suất cơ bản; công nhận tính pháp lý và kết quả của việc học trực tuyến; giải quyết nhanh thủ tục xin trợ cấp thất nghiệp cho giáo viên, được xác nhận trường hợp dịch bệnh là bất khả kháng để có căn cứ thương lượng với các nhà cung cấp dịch vụ, sản phẩm, địa điểm... trong thời gian này. Về thời gian đi học lại, UBND TPHCM quyết định, đối với học sinh phổ thông và giáo dục thường xuyên thành phố: (cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, cùng học viên các trung tâm tin học ngoại ngữ, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ học đến hết ngày 15/3/2020. Đối với học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ học đến hết tháng 3/2020.