Các giảng viên trẻ và sinh viên trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TPHCM) trong lễ ra quân tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Trong tháng 4/2020, đội ngũ giảng viên, sinh viên này sẽ hỗ trợ 6 nhóm hoạt động phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể gồm: nhập và rà soát dữ liệu xét nghiệm; Thu thập, thống kê, phân tích, biên soạn tài liệu khoa học liên quan đến dịch bệnh; Thực hiện truyền thông gián tiếp và hỗ trợ tuyền thông trực tiếp; Giám sát lây nhiễm tại doanh nghiệp; Thống kê, báo cáo thông tin các ca lây nhiễm và các thông tin khác; Quản lý dữ liệu (hành chính) tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn TPHCM. Đây đều là những bước rất quan trọng việc khống chế và ngăn chặn dịch lây lan trên địa bàn TPHCM nói riêng và cả nước nói chung. PGS.TS.BS. Nguyễn Thanh Hiệp - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Trưởng phòng khám ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho biết: “Thông qua hoạt động này, các giảng viên trẻ và sinh viên đã thể hiện được tinh thần xung kích của ngành y trong cuộc chiến chống dịch. Để giúp cho việc hỗ trợ được hiệu quả, thông qua Tổ Truyền thông Giáo dục Sức khỏe, nhà trường đã có nhiều hoạt động thường xuyên để cập nhật tình hình dịch bệnh cho đội ngũ tình nguyện nắm bắt”. “Với nền tảng kiến thức về y khoa tôi tin cách các em đủ khả năng hỗ trợ tốt cho công tác chống dịch. Trường cũng đã thành lập Ban điều phối thông qua các trưởng đơn vị, nhóm của Trung tâm bằng các hoạt động như giao ban trực tuyến thường kỳ. Từ đây sẽ nắm bắt được hiệu quả hoạt động, tâm tư nguyện vọng của đội ngũ tình nguyện. Và để giúp các tình nguyện viên vững tâm khi tham gia các “mặt trận” chống dịch, nhà trường đang kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ kinh phí đi lại, sinh hoạt cho đội ngũ sinh viên, thầy thuốc trẻ tham gia tình nguyện”, ông Hiệp chia sẻ. Đặc biệt, Phòng khám Đa khoa của trường cũng xây dựng kế hoạch chi tiết phối hợp với Thành đoàn và Sở GD&ĐT TPHCM triển khai thực hiện công tác truyền thông phòng chống dịch Covid-19 tại các trường học trên địa bàn TPHCM. Theo kế hoạch, đội ngũ sinh viên, thầy thuốc trẻ tham gia tình nguyện sẽ không phải tiếp xúc trực tiếp với các ca nhiễm bệnh, giảm thiểu tối đa việc lây nhiễm cộng đồng. Nhưng vần phải hiểu rõ tính chất và phạm vi tham gia hỗ trợ từ đó có biện pháp tự trang bị và bảo vệ bản thân. Phòng khám còn trang bị thêm các dụng cụ bảo hộ và nước rửa tay sát khuẩn để đảm bảo an toàn trong qua trình chống dịch. Tại lễ ra quân, Đỗ Phạm Nguyệt Thanh - sinh viên năm 6 Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, nhóm trưởng tình nguyện chia sẻ: “Tôi rất tự hào khi có cơ hội tham gia hỗ trợ trong công tác phòng chống, dịch cùng HCDC. Đây không chỉ là trách nhiệm của người thầy thuốc tương lai mà còn là cơ hội cơ hội ứng dụng những kiến thức trên giảng đường vào thực tế sinh”. Trước đó, vào giữa tháng 3, UBND TPHCM đã yêu cầu trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch theo sự hướng dẫn của Sở Y tế, chủ động xây dựng kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối, đội ngũ y, bác sĩ trẻ của Hội Thầy thuốc trẻ thành phố sẵn sàng tham gia tình nguyện phòng chống dịch bệnh.