Hình ảnh hai học sinh miền núi tại huyện Đakrông (Quảng Trị) là Hồ Thị Tăm - lớp 12B6 và em Hồ Thị Sương - lớp 12B2, trường THPT Đakrông dựng lều học giữa đồi khiến nhiều người xúc động. Các em nhận được nhiều lời khen ngợi của giáo viên và cộng đồng về tinh thần hiếu học, nghị lực vượt khó. Để giúp con học trực tuyến giữa mùa dịch bệnh, cha mẹ em Tăm dựng cho cái lều trên đồi để học tập. Cô giáo Lê Nguyễn Thúy Chi (giáo viên chủ nhiệm lớp 12B6) cho biết, cả hai học sinh hiện trú tại thôn Khe Ngài, xã Đakrông, huyện Đakrông. Dù nhà ở cách trường học hơn 5km, phải đi bằng đò, nhưng hai em luôn quyết tâm học tập, đến lớp khá chuyên cần. Theo cô giáo Chi, gia đình em Hồ Thị Tăm có 4 anh chị em, Tăm là con thứ hai. Cha mẹ em làm nương rẫy, gia đình thuộc diện hộ nghèo. Tăm còn em gái đang học lớp 8. Trong năm học vừa qua, em đạt danh hiệu tiên tiến, ý thức đi học đầy đủ, tích cực, tham gia các hoạt động của Đoàn. Em Hồ Thị Sương cũng thuộc diện hộ nghèo, cha mất sớm, gia đình đông anh, chị em, Sương là con thứ 3. Năm học 2018 - 2019 em chỉ đạt học lực trung bình, nhưng học kỳ 1 năm học 2019 - 2020 em đã vươn lên đạt thành tích khá. Hàng ngày hai em Tăm và Sương rời nhà lên chiếc lều để lấy sóng 4G học tập. Thấy con mình cứ buổi sáng chạy lên đồi để học, sợ bị ốm do cảm lạnh, cha mẹ của em Tăm và Sương đã bàn nhau dựng cho hai em một cái lều tạm để không lo bị ướt. Phụ huynh hai học sinh đã đốn cây tràm rồi mua bạt để dựng tạm chỗ che mưa nắng cho con học. Vất vả là thế, nhưng từ ngày trường tổ chức dạy học qua Internet đến nay, cả hai em đều tham gia học rất chuyên cần và tích cực. Em Tăm cho biết, do nhà ở chỗ thấp, bốn bề đều là đồi nên ở nhà em thì không bắt được sóng 3G. Nhà bạn Sương thì sóng yếu quá nên cùng nhau lên đồi để bắt được sóng. Những ngày đầu mới học qua mạng, hai em thường rủ nhau lên đồi trước nhà tìm chỗ có sóng để vào mạng cho mạnh. Nhưng mấy ngày qua trời mưa, sách vở ướt nên cha mẹ của các em làm cho cái lều này để học tập. Thầy giáo Lê Chí Thông - Hiệu trưởng Trường THPT Đakrông cho biết, nhà trường đã xây dựng phương án dạy học qua internet trong thời gian nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19 cho học sinh, theo kế hoạch của Sở GD&ĐT Quảng Trị. Theo đó, nhà trường tổ chức dạy học qua Internet cho học sinh toàn trường theo thời khóa biểu, bắt đầu từ ngày 26/3/2020. Chiếc lều tạm để che mưa, che nắng. Qua khảo sát, chỉ có 45% số học sinh kết nối được Internet thông qua wifi và mạng di động (trong đó có 70% qua mạng 4G). Riêng đối với khối 12, trong số 225 học sinh có đến 65% có điện thoại smartphone nhưng chỉ có 52% số học sinh kết nối mạng Internet. Nhà trường đã liên hệ với chính quyền địa phương, cha mẹ học sinh để tuyên truyền, vận động hỗ trợ thiết bị cho các em có điều kiện tốt nhất để học tập. Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế gia đình các em còn nhiều khó khăn nên số lượng học sinh có thêm thiết bị kết nối được internet còn hạn chế. Bên cạnh đó, do địa hình hiểm trở, nên nhiều học sinh có điện thoại smartphone nhưng không kết nối được với mạng di động. Điều đó ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch tổ chức dạy học qua Internet của nhà trường. Mặc dù gặp nhiều khó khăn bước đầu về thiết bị kết nối Internet của học sinh, nhưng bằng sự đam mê học tập, nhiều học sinh đã tận dụng các điểm có sóng wifi, mạng 4G để vào học online, nhiều em không có thiết bị nhưng đã tham gia cùng bạn để học tập. Em Hồ Thị Tăm chia sẻ, đây là năm cuối cấp nên cảm thấy rất lo lắng vì chỉ còn vài tháng nữa là thi THPT quốc gia. Bù lại, thầy cô ở trường dạy học qua Internet rất nhiệt tình và luôn động viên, hướng dẫn làm bài tập cụ thể nên chúng em cũng thấy yên tâm hơn. Thầy giáo Nguyễn Phương Nam - Bí thư Đoàn Trường THPT Đakrông cho hay, khi triển khai học trực tuyến, bữa đầu tiên Tăm nghỉ học. Hỏi sao lại nghỉ, Tăm kể không có tiền mua sim 3G. “Em ấy bỏ học 1 ngày để lên rẫy kiếm tiền mua sim 3G. Thấy nhiều trường hợp khó khăn, nên chúng tôi đang tìm cách hỗ trợ”, thầy Nam nói. “Để giúp các em có điều kiện tham gia học qua Internet và truyền hình, nhà trường đã phát động quyên góp để tặng sim 3G, điện thoại cho những học sinh có hoàn hoàn cảnh khó khăn”, thầy Thông cho biết.