GS.TS Nguyễn Đông Phong, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế TPHCM vừa ký quyết định về chính sách hỗ trợ người học của trường trong bối cảnh dịch Covid-19. Theo đó, nhà trường thấu hiểu những khó khăn và sự cố gắng của người học, bên cạnh những nỗ lực trong việc tạo điều kiện học tập thuận lợi, trường vừa ra quyết định chia sẻ những khó khăn này với học viên và gia đình bằng gói hỗ trợ 20 tỷ đồng. Sinh viên trường ĐH Kinh tế TPHCM học tập tại trường trước khi có dịch Covid-19 Trong đó, hỗ trợ 5% học phí các học phần học online trong học kỳ đầu 2020 cho tất cả các sinh viên thuộc các khoá, hệ đào tạo. Kinh phí hỗ trợ sẽ trừ vào học phí học kỳ sau. Riêng đối với sinh viên tốt nghiệp thì sẽ được chuyển khoản trực tiếp. Hỗ trợ học tập trực tuyến với chi phí kết nối Internet 100.000 đồng/sinh viên và chuyển phát giáo trình phục vụ học onine. Kinh phí cũng sẽ trừ vào học kỳ sau, nếu sinh viên tốt nghiệp sẽ nhận qua tài khoản. Đồng thời, nhà trường cũng hỗ trợ sinh viên bị ảnh hưởng dịch Covid-19 như có gia đình (ba, mẹ, anh, chị…) bị mất việc do dịch Covid-19, hoặc bị giảm thu nhập và các trường hợp khó khăn khác. Tùy từng trường hợp cụ thể, sinh viên sẽ nhận được các mức hỗ trợ tối đa đến 50% mức học bổng toàn phần (tính trên 15 tín chỉ). Chia sẻ trong thư động viên gửi giảng viên, phụ huynh và sinh viên trường, GS.TS Nguyễn Đông Phong cho rằng: “Việt Nam đã qua trải qua hơn 2 tháng diễn biến phức tạp và kéo dài của dịch Covid-19 với nhiều ảnh hưởng và xáo trộn không nhỏ đến mọi gia đình, mọi ngành nghề. Tuy nhiên, Việt Nam cũng đang là biểu tượng của thành công, “hình mẫu” của thế giới trong cuộc chiến chống dịch với tinh thần chủ động, kịp thời trên truyền thống văn hoá mỗi cá nhân vì cộng đồng chung tay chống dịch. Chung sức cùng đất nước vượt qua thử thách, nhà trường đang đóng góp phần nhỏ bé của mình và cùng sự nổ lực của giảng viên, cố gắng của sinh viên và sự đồng hành của phụ huynh để đảm bảo hoạt động dạy, học tập và nghiên cứu vẫn diễn ra trong điều kiện khả thi nhất hiện nay”. Nhà trường nỗ lực tạo điều kiện học tập thuận lợi, chia sẻ khó khăn bằng quyết định gói hỗ trợ 20 tỷ đồng trực tiếp danh cho học viên, sinh viên. “Nhà trường tin tưởng rằng tất cả chúng ta sẽ vững vàng vượt qua thời điểm khó khăn này. Hy vọng đại gia đình trường ĐH Kinh tế TPHCM sẽ sớm gặp lại nhau để tiếp tục các hoạt động bình thường khi dịch Covid-19 được kiểm soát và đẩy lùi”, ông Phong chia sẻ. Trước đó, nhiều trường ĐH tại TPHCM như trường ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Mở, ĐH Công nghiệp Thực phẩm, ĐH Sư phạm Kỹ thuật… cũng đã có chính sách hỗ trợ người học mùa dịch như giảm học phí, hỗ trợ kinh phí cho sinh viên học trực tuyến thuận lợi.