Dịch bệnh kéo dài, nhiều sinh viên ở thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) trả phòng hàng loạt vì chưa quay lại trường. Theo ghi nhận trong những ngày qua, quanh các khu vực trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, tình trạng các chủ phòng trọ treo biển cho thuê phòng khá nhiều. Các chủ trọ cho biết, do sinh viên chuyển sang học trực tuyến theo kế hoạch mới, chưa rõ ngày nào sẽ trở lại trường nên đã trả phòng hàng loạt. Bà Luyến, chủ một nhà trọ trên đường Nguyễn Đình Chiểu (TP Nha Trang), gần trường ĐH Nha Trang cho biết, từ cuối tháng 1 năm nay, các sinh viên về quê ăn Tết nguyên đán rồi sau đó tình hình dịch bệnh xảy ra nên chưa có sinh viên nào vào học lại. Lượng phòng trống khá nhiều sau khi Nha Trang "cách ly xã hội", nhiều lao động thời vụ cũng trả phòng Vào cuối tháng 3 năm nay, sau khi trường ĐH Nha Trang chuyển sang đào tạo trực tuyến, nhiều sinh viên vốn trước đây thuê trọ đã đến thu xếp hành lý về quê. "Đa số sinh viên đều có hoàn cảnh khó khăn nên khi học trực tuyến, các cháu quyết định trả phòng trọ để giảm chi phí. Nhưng đối với phòng trọ của tôi, sinh viên nào không ở trong thời gian này thì mình cũng không thu tiền. Hiện nay, đa phần chủ trọ cho thuê đều giảm 40-50% tiền phòng", bà Luyến nói. Nhiều chủ trọ thời điểm này thêm khó khăn vì sau khi sinh viên trả phòng thì đến lượt những người đi làm trả phòng vì nhiều hàng quán, quán cà phê, quán bar, quán nhậu... lần lượt đóng cửa, tạm dừng để "cách ly xã hội". Theo khảo sát giá phòng trọ quanh trường ĐH Nha Trang dao động từ 1-1,8 triệu đồng. "Thời gian này, đa phần các chủ trọ mất thu nhập, từ 7 đến 15 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên đây là khó khăn chung, không ai mong muốn", chủ một nhà trọ cho hay. Hiện nay các chủ nhà trọ "đỏ mắt" tìm khách hàng mới, trong đó sẽ tập trung vào nhóm lao động thời vụ, công nhân, người lao động xa quê. Họ hi vọng sau khi hết thời gian "cách ly xã hội" vào 14/4 tới, lượng lao động các nơi sẽ đổ về Nha Trang làm việc nên nhu cầu phòng trọ sẽ phục hồi. Theo trường ĐH Nha Trang, từ hôm 30/3, nhà trường đồng loạt chuyển sang đào tạo E-learning trực tuyến qua ứng dụng Zoom và hệ thống LMS NTU E-learning cho hơn 13.000 sinh viên, học viên cao học của nhà trường. Hiện nay kế hoạch cho sinh viên trở lại trường đi học còn phụ thuộc vào tình hình kiểm soát dịch bệnh nên chưa thể xác định ngày nào.