Chiều 27/4, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã làm việc với Bộ GD&ĐT cùng một số ban ngành liên quan để nghe báo cáo về phương hướng tổ chức xét tuyển đại học năm nay. Theo các các ý kiến, kỳ thi tốt nghiệp THPT tới đây vẫn là một trong những căn cứ quan trọng để các trường làm căn cứ xét tuyển. Do đó, các trường vẫn mong muốn năm nay vẫn giữ nguyên 3 đầu điểm để thuận lợi trong việc xét tuyển đại học. Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, tiếp thu ý kiến từ dư luận xã hội, năm nay, bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội vẫn được tách điểm các môn thi thành phần như năm 2019. Cách tính điểm này tạo điều kiện thuận lợi cho các trường đại học xét tuyển bởi hiện học sinh đăng ký xét tuyển theo khối, tổ hợp môn, mỗi khối/tổ hợp gồm ba môn. Nếu chỉ giữ một đầu điểm cho bài thi tổ hợp, học sinh sẽ phải đầu tư ôn luyện 4-6 môn, nhiều hơn so với mọi năm 1-3 môn. Các trường cũng phải thay đổi tổ hợp môn xét tuyển. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, năm nay, bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội vẫn được tách điểm các môn thi thành phần. Trao đổi với báo chí trước đó, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD&ĐT cho biết, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT được sử dụng để xét tốt nghiệp THPT. Do vậy, việc điều chỉnh độ khó, mức độ phân hóa của đề thi theo hướng nhẹ hơn là cần thiết và sẽ được thực hiện trong kỳ thi tới đây. Kỳ thi này nếu được tổ chức nghiêm túc, rất có thể nhiều trường đại học vẫn sử dụng để tuyển sinh. Bởi vì khi học sinh đã tốt nghiệp THPT coi như đáp ứng yêu cầu căn bản để vào học đại học. Ông Trinh cho rằng, tuyển sinh đầu vào chỉ là một yếu tố để làm nên chất lượng giáo dục đại học; quan trọng hơn là quá trình đào tạo cần có sự sàng lọc để bảo đảm đáp ứng chuẩn đầu ra mà nhà trường đã công bố. Tới đây, Bộ GD&ĐT sẽ sớm công bố đề thi minh hoạ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 để giúp giáo viên, học sinh có định hướng dạy học, ôn tập hướng tới kết quả cao nhất trong kỳ thi. “Mục đích của kỳ thi là để xét tốt nghiệp THPT, nhưng không có nghĩa là kết quả được cào bằng mà đề thi vẫn có độ phân hoá ở mức độ phù hợp để có thể phân tách được nhóm các thí sinh với các năng lực khác nhau thể hiện qua kết quả thi”, ông Trinh nhấn mạnh.