Theo quyết định của UBND TPHCM, tiêu chỉ trên địa bàn gồm hai tiêu chí cơ bản: phù hợp với dặc điểm kinh tế - xã hội của thành phố; tiêu phù hợp với điều kiện tổ chức dạy và học tại cơ sở giáo dục phổ thông. gồm: Phù hợp việc giáo dục chính trị, tư tưởng, truyền thống, lý tưởng, đạo đức, lối sống cho học sinh thành phố, giúp các em thấm nhuần, tự hào với văn hoá truyền thống năng động, sáng tạo, nghĩa tình của TPHCM, của Việt Nam và của địa phương nơi các em đang sống. Trong đó chú ý vai trò, vị trí của TPHCM đối với cả nước. Đảm bảo tính kế thừa, phù hợp với phong tục, tập quán, lối sống, văn hoá người Việt Nam trên mọi miền đất nước, trong đó chú trọng đến phong tục, tập quán, lối sống, văn hoá của địa phương. Đáp ứng được định hướng phát triển GD&ĐT của thành phố, xây dựng TPHCM thành đô thị thông minh hướng đến đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đạt chuẩn quốc tế, đáp ứng yêu cầu hội nhập khu vực và quốc tế. Giáo viên tiểu học ở TPHCM họp chuyên môn vào đầu tháng 3/2020 về chọn sách giáo khoa Khuyến khích HS thực hành nghiên cứu khoa học, phát huy tính tính cực chủ động học tập, hình thành kỹ năng tự nghiên cứu cho HS, giáo dục gợi mở, tạo cơ hội cho HS trải nghiệm, phát huy tối đa khả năng sáng tạo, chiếm lĩnh và vận dụng kiến thức vào cuộc sống. Cụ thể: phù hợp với các yếu tố phục vụ cho giáo dục như cơ sở vật chất, đội ngũ, cán bộ quản lý, giáo viên… phục vụ mục tiêu giáo dục, nhất là tổ chức dạy học ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng giúp HS trở thành người công dân toàn cầu, sẵn sàng cho quá trình hội nhập quốc tế và khu vực. Phù hợp với điều kiện thiết bị dạy học hiện đại, đáp ứng tốt và phát huy thế mạnh về CNTT và truyền thông cũng như ngoại ngữ trong tổ chức các hoạt động giáo dục. Đảm bảo tính phân hoá, đa dạng loại hình hoạt động, tạo điều kiện khuyến khích cán bộ quản lý và giáo viên tâm huyết, năng động, sáng tạo được phát huy năng lực, sở trường, tổ chức dạy học theo định hướng phát huy phẩm chất và năng lực của HS, tăng cường kỹ năng thực hành xã hội. Đáp ứng tích cực và có tính mở trong đổi mới hình thức tổ chức, phương pháp giảng dạy, học tập, kiểm tra đánh giá hướng đến giáo dục thông minh, tiệm cận dần các chuẩn mực quốc tế, xây dựng xã hội học tập.