Ngày 17/3, ông Lê Ngọc Quang - Phó Giám đốc Sở GD&DT Hà Nội - có công văn gửi các trưởng phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã và hiệu trưởng các trường THPT. Cụ thể, Sở GD&ĐT Hà Nội hướng dẫn các trường ngoài công lập cần thỏa thuận với phu huynh về các khoản phát sinh phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo công khai và đồng thuận. Chi phí hỗ trợ học online, học phí của tháng đã thu và tháng sau khi trở lại trường không vượt quá tổng học phí cả năm học mà nhà trường đã thông báo từ đầu. Ngoài ra, các trường ngoài công lập cần căn cứ vào điều kiện cụ thể, có thể tiến hành dạy học online cho học sinh. Sở GD&ĐT Hà Nội hướng dẫn các trường ngoài công lập cần thỏa thuận với phu huynh về các khoản phát sinh phù hợp với tình hình thực tế. Việc dạy online phải được xây dựng kế hoạch, thẩm định nội dung bài giảng theo quy định. Quá trình tổ chức dạy online đáp ứng yêu cầu về tính khoa học, sư phạm, chất lượng. Sở GD&ĐT yêu cầu các nhà trường tiến hành rà soát, tinh giản nội dung giảng dạy, xây dựng kế hoạch học tập theo hướng dẫn. Sau khi học sinh trở lại trường, giáo viên dạy bổ sung kiến thức đủ chương trình học. Trước đó, ngày 12/3, học sinh trong thời gian nghỉ phòng dịch bệnh, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu: "Các trường không được thu bất cứ khoản tiền nào đối với học sinh, phụ huynh khi tổ chức dạy học online, kể cả việc ban đại diện cha mẹ học sinh huy động sự đóng góp của phụ huynh hỗ trợ cho nhà trường, giáo viên". Như vậy, văn bản hướng dẫn mới nhất về dạy học từ xa, ban hành ngày 17/3, Sở GD&ĐT Hà Nội lại cho phép các trường ngoài công lập được thu phí hỗ trợ dạy học trực tuyến trên cơ sở thoả thuận với phụ huynh thay vì "cấm" như trước. Về phía Bộ GD&ĐT, theo Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính, mức thu các loại hình dạy online mang tính chất bổ trợ là thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh. Đây là dịch vụ phát sinh ngoài chương trình chính khóa, phụ huynh và nhà trường tự thỏa thuận, không tính bù vào chương trình học và thu học phí thêm. Bộ GD&ĐT cho rằng, mức thu các loại hình dạy online mang tính chất bổ trợ là thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh. Cụ thể, việc thu học phí thực hiện theo quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015-2016 đến năm học 2020-2021 và không thực hiện thu học phí đối với tháng học sinh được nghỉ học để phòng tránh dịch bệnh. Đồng thời, thực hiện việc thu học phí đối với tháng đi học bù, đảm bảo việc thu học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục thường xuyên, đào tạo thường xuyên theo số tháng thực học; đối với cơ sở giáo dục phổ thông, học phí được thu 9 tháng/năm; đối với cơ sở giáo dục đại học, học phí được thu 10 tháng/năm. Bộ GD&ĐT nói rõ, các dịch vụ hỗ trợ học online và hướng dẫn học trong thời gian nghỉ dịch là dịch vụ phát sinh ngoài chương trình học chính khóa, do đó việc này do phụ huynh học sinh và nhà trường tự thỏa thuận với nhau, không tính bù vào chương trình học và thu học phí thêm.