Một số khác đang thí điểm để xác định có nên loại bỏ hẳn yêu cầu điểm chuẩn hoá này không – những động thái dự đoán có thể tạo nên sự thay đổi lớn trong tuyển sinh giáo dục đại học tại Mỹ. Hàng chục trường cao đẳng và đại học đang giảm yêu cầu SAT / ACT cho ứng viên nộp đơn vào mùa thu năm 2021 (Ảnh: Gretty Images). Theo Trung tâm Kiểm tra mở và công bằng quốc gia của Mỹ (FairTest), tổng cộng có khoảng 51 đại học, vừa bỏ yêu cầu điểm SAT và ACT trong kỳ tuyển sinh năm 2021. Trong đó, Đại học Boston đã thông báo sẽ thử nghiệm việc không bắt buộc điểm SAT, ACT cho ứng viên nộp đơn vào học kỳ mùa thu 2021 và mùa xuân năm 2022. Đại học California cho hay tất cả 9 trường trong hệ thống sẽ tạm dừng yêu cầu bài thi này đối với sinh viên đăng ký vào mùa thu năm 2021. Một số đại học khác như Đại học Washington, Đại học Texas Christian… cũng đã thực hiện thử nghiệm việc không bắt buộc SAT, ACT cho kỳ tuyển sinh mùa thu năm 2021 hoặc dài hơn. Trường hợp Đại học Tufts đã tuyên bố sẽ không bắt buộc thực hiện điều này trong thời gian 3 năm. Do ảnh hưởng của Covid-19, các công ty đứng sau ACT và SAT đã quyết định hoãn kỳ thi này cho đến tháng 6. Bởi vậy, một số trường đại học và cao đẳng phải tạm dừng hoặc không bắt buộc hai bài thi này trong điều kiện nộp đơn. Hiện FairTest đang tiếp tục kêu gọi tất cả các trường đại học và cao đẳng áp dụng chính sách tùy chọn thử nghiệm này cho mùa thu năm 2021. Các trường đại học và cao đẳng Mỹ áp dụng chính sách này như giải pháp tạm thời để hỗ trợ sinh viên trong đại dịch. SAT và ACT từ lâu đã là điểm chuẩn hoá – một thành phần điều kiện cơ bản quan trọng trong nộp đơn vào đại học Mỹ. Đại diện phía ACT cho biết, bài thi sẽ cung cấp cho các trường đại học một thước đo chuẩn đối với học sinh đến từ các trường, tiểu bang và các nước khác trên thế giới. Sự công bằng này không phải công cụ nào cũng có thể có được. Song ông Bob Schaeffer, Giám đốc điều hành của FairTest tin rằng, nhân dịp này, có thể thuyết phục các trường áp dụng chính sách này vĩnh viễn. “Với kinh nghiệm của mình, chúng tôi nhận thấy rằng sau khi thử nghiệm thí điểm này, các trường sẽ không bao giờ quay lại phương án cũ nữa. Với cách thức này, các trường sẽ nhận được nhiều ứng viên hơn và nhóm ứng viên sẽ đa dạng hơn. Về phía sinh viên, việc có cơ hội thể hiện nhiều hơn là một điểm rất hấp dẫn”. Đại diện này nhấn mạnh rằng, các trường sẽ nhận ra rằng SAT hay ACT đều không đánh giá được những gì mà một học sinh cần nhất để thành công trong quá trình học đại học. Năm ngoái, vụ gian lận thi cử “rúng động” dư luận đã phản ánh mặt trái của việc “chạy điểm chuẩn hoá”, “mua chỗ” từ các gia đình ứng viên giàu có dẫn đến bất công bằng. Hiện có hơn 1.000 trường cao đẳng và đại học trên khắp nước Mỹ không còn yêu cầu điểm số SAT hay ACT cho các kỳ tuyển sinh.