Tại cuộc họp, GS.TS.BS Tạ Thành Văn - Hiệu trưởng nhà trường đã chỉ đạo: Tại các khu vực Ký túc xá (KTX) đều phải đo thân nhiệt sinh viên – học viên ra, vào. Nhà ăn KTX 15 tầng sẽ tăng cường phục vụ các suất ăn tại phòng ở sinh viên, tránh tập trung đông người tại các bàn ăn nơi công cộng. Tạm thời dừng hoạt động tại phòng đọc của Thư viện trường. Ban QL KTX&ĐSSV có phương án khi cần thiết để sẵn sàng trưng dụng làm nhà cách ly tạm thời trong trường hợp có sinh viên, học viên cần sử dụng. Trường ĐH Y Hà Nội họp khẩn Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 (SARS-CoV-2) Lãnh đạo nhà trường phân công nhiều đơn vị chịu trách nhiệm xác định số lượng và phân loại các ca nghi nhiễm, các trường hợp CBVC, học viên, sinh viên cần cách ly tạm thời… Phòng QL đào tạo sau đào tạo đảm bảo việc duy trì học tập của học viên, tích cực chuyển đổi sang hình thức học online. Đối với một số bộ môn, một số chuyên khoa mà học viên không cần học lâm sàng (chuyển đổi sang online) có thể gửi công văn về địa phương, tạo điều kiện cho các học viên trở về hỗ trợ địa phương trong phòng, chống dịch. Bệnh viện Đại học Y Hà Nội sẵn sàng hỗ trợ việc lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ về ga, chăn phục vụ người cách ly; điều hành đội vệ sinh chuyên nghiệp khử khuẩn (trong trường hợp cần thiết)... GS.TS Tạ Thành Văn cho hay, ngoài nhiệm vụ học tập, sinh viên ĐH Y Hà Nội tham gia tích cực vào hoạt động phòng chống dịch của ngành. Bệnh viện ĐH Y Hà Nội tiếp nhận tài trợ của Tập đoàn Bách Việt (BV Group) Được biết, trong ngày 25/3, Bệnh viện ĐH Y Hà Nội đã tiếp nhận 05 buồng khử khuẩn, 01 máy quét camera thân nhiệt và 1350 bộ bảo hộ y tế do Tập đoàn Bách Việt (BV Group) trao tặng. Tổng giá trị tài trợ tương ứng trên 1 tỷ đồng để kịp thời ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, giảm thiểu thiệt hại cho cộng đồng. Ông Tạ Hoài Hạnh – Chủ tịch Tập đoàn cho biết: “ Được biết, hiện nay có khoảng 16,000 sinh viên năm cuối của các trường đại học y, dược sẽ được tập huấn về kỹ thuật lấy mẫu xét nghiệm, tổ chức cách ly, phụ việc cho các y bác sỹ trong phòng, chống dịch Covid-19.