Ứng tuyển đại học sớm thông qua hình thức tuyển sinh trực tiếp đang được xem là một lựa chọn thức thời của thí sinh và phụ huynh. Hình thức tuyển này, mang đến cơ hội nắm chắc tấm vé vào đại học trong bối cảnh dịch Covid-19 đang ảnh hưởng không nhỏ đến lịch học, lịch thi của học sinh lớp 12. Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH, Đại học Việt Pháp) là một trong số những trường đại học công lập áp dụng hình thức tuyển sinh sớm trước kỳ thi THPT quốc gia thông qua việc xét học bạ và phỏng vấn. Thí sinh trúng tuyển sẽ cần thêm điều kiện đỗ tốt nghiệp THPT là đủ điều kiện nhập học vào Trường. Đến thời điểm hiện tại, Trường đã tổ chức thành công kỳ phỏng vấn đợt 1 và đang triển khai nhận hồ sơ ứng tuyển đợt 2 (Hạn nộp hồ sơ 31/3). Đây là hình thức tuyển sinh được USTH áp dụng kể từ khi thành lập, dựa theo mô hình tuyển chọn của các trường Đại học Pháp. Cụ thể, nhà trường sẽ đánh giá toàn diện thí sinh dựa trên kết quả học tập THPT và buổi phỏng vấn trực tiếp với Hội đồng. “Phỏng vấn không đơn thuần là buổi đánh giá năng lực mà còn trở thành dịp để thí sinh gặp gỡ và nhận được tư vấn định hướng từ Nhà trường, nhằm đưa ra những lựa chọn và kế hoạch học tập đúng đắn nhất cho tương lai”, PGS. TS. Đinh Thị Mai Thanh, Hiệu trưởng trường USTH chia sẻ. Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, PGS. TS. Đinh Thị Mai Thanh cũng cho biết, đối với các thí sinh ở tỉnh xa, không thuận tiện để di chuyển lên Hà Nội, nhà trường sẽ linh hoạt cho phép phỏng vấn trực tuyến để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho các em. Được biết, năm học 2020-2021, USTH tuyển sinh đại học 14 ngành khoa học và công nghệ với 2 hình thức: tuyển sinh trực tiếp (xét học và phỏng vấn) và xét nguyện vọng qua cổng thông tin của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Mã trường: KCN). Với hình thức trực tiếp, USTH có 3 đợt tuyển sinh trước kỳ thi THPT quốc gia và 1 đợt tuyển sinh trực tiếp sau kỳ thi THPT quốc gia theo hình thức Xét học bạ THPT và Phỏng vấn. Trường áp dụng chính sách tuyển thẳng đối với thí sinh có điểm trung bình các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin từ 8.8 trở lên và các thí sinh có giải học sinh giỏi tỉnh, quốc gia, quốc tế các môn tự nhiên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin.