Cậu bé lớp 5 ở Hà Nội sáng tạo trò chơi "đánh bại Covid" "Trong thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19, mình đã tập làm trò chơi trên phầm mềm với mục đích tuyên truyền việc đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng đúng cách. Hôm nay mình sẽ giới thiệu cho các bạn trò chơi của mình", cậu bé Phúc Minh Khang nói trong video được mẹ em chia sẻ trên mạng xã hội. Minh Khang có tên ở nhà là Bean, học sinh lớp 5M trường Tiểu học Dịch Vọng A (Quận Cầu Giấy, Hà Nội). Như nhiều cậu bé khác cùng trang lứa, em thường hay tò mò, thích khám phá các trò chơi điện tử và những thứ mới lạ. Từ năm lớp 3, Khang đã bắt đầu mày mò làm các game đơn giản thông qua các video hướng dẫn trên Internet. Những trò chơi có đồ hoạ đơn giản, dễ chơi được Minh Khoang thiết kế bằng chiếc máy tính của mẹ. Trong thời gian nghỉ học ở nhà vì dịch bệnh, Minh Khang đã nảy ra ý tưởng làm game với thông điệp "Đánh bay Covid" để thu hút các bạn nhỏ giống như em cùng có ý thức phòng dịch bệnh, đồng thời có thể giải trí vào lúc rảnh. Minh Khang làm game bằng máy tính của mẹ, trên một phần mềm học tập trực tuyến. Trong 10 ngày qua, Minh Khang tìm tòi và thiết kế ra 2 trò chơi. Ở trò chơi thứ nhất tên là "Corona Virus Simulator", người chơi chiến thắng trò chơi bằng cách luôn phải tránh xa, giữ khoảng cách với những con virus SARS-CoV-2 liên tục tiến đến gần; “nhặt” những vật phẩm có ích hiện lên ngẫu nhiên trên màn hình như khẩu trang, nước rửa tay để cung cấp “năng lượng”. Nếu “chạm” phải virus quá 5 lần, người chơi sẽ phải bắt đầu trò chơi lại từ đầu; nếu đạt được trên 100 điểm, người chơi sẽ chiến thắng và được trở về nhà. Trò chơi thứ hai đang được Minh Khang phát triển đó là "Vượt qua Virus SARS-CoV-2". Người chơi vượt qua chặng đường có rất nhiều chướng ngại vật là những con virus SARS-CoV-2 để chiến thắng với lá chắn ngôi nhà yêu thương. Hiện tại, Minh Khang đã hoàn thành bản demo chơi trên máy tính và đang tiếp tục chỉnh sửa, hoàn thiện để có thể chơi ở phiên bản điện thoại. Minh Khang chọn phần nhạc nền của trò chơi là ca khúc “Ghen Cô Vy” để người tham gia có thể vừa chơi vừa lẩm nhẩm theo lời của ca khúc với những thông điệp phòng chống dịch. Trò chơi được Minh Khang thiết kế với mong muốn truyền tải thông điệp hãy luôn đeo khẩu trang, sử dụng dung dịch sát khuẩn tay hằng ngày để bảo vệ chính bản thân mình. Để các bạn nhỏ khác cùng chơi được, cậu bé lớp 5 này đã nhờ mẹ quay một clip mình tự giới thiệu và hướng dẫn cách chơi, sau đó gửi cho bạn bè cùng tham gia. Giao diện trò chơi Corona Virus Simulator của Minh Khang Giao diện trò Vượt qua Virus SARS-CoV-2 Chị Lê Trang - mẹ của Minh Khang chia sẻ: "Nhận thấy con thích mày mò thiết bị công nghệ và chơi game trên điện thoại, máy tính bảng, gia đình đã tìm cách định hướng cho con để con không sa đà làm xao lãng việc học hành. Mình đăng ký cho con vào câu lạc bộ Tin học ở trường, tham gia các lớp học Tin học, giúp con vừa thỏa mãn đam mê khám phá, vừa phát triển tư duy một cách có ích". Công việc bận rộn khiến cho bố mẹ Minh Khang không có quá nhiều thời gian tận tay dạy em việc học nhưng luôn quan tâm định hướng cho con, sao cho con vừa có tư duy độc lập, vừa biết quản lý thời gian của chính mình. "Mình cho rằng con đã có đam mê thì nên để cho con phát triển theo thiên hướng tự nhiên nhưng cần có sự chỉ bảo của gia đình. Con chỉ được chơi máy tính, chơi game sau khi đã hoàn thành bài tập trên lớp và các việc cá nhân. Mình muốn dạy con biết cách quản lý quỹ thời gian của con", chị Lê Trang cho biết. Ngoài Tin học, Minh Khang còn yêu thích chơi bóng đá và các bộ môn vận động thể thao. Em có học lực khá và tư duy sáng tạo.