Ngày 11/3, theo thống kê của Sở Giáo dục-Đào tạo tỉnh Đắk Nông, số lượng học sinh vắng là 618, tăng 15 hoc sinh so với ngày 10/3. Trong 3 ngày đầu của tuần thứ 2 đi học trở lại (từ ngày 9-11/3), toàn tỉnh này có tổng số 1.939 lượt học sinh vắng mặt, đa phần đều có đơn xin phép của phụ huynh học sinh. Trường có số lượng học sinh vắng nhiều nhất khoảng từ 45-50 học sinh Cô Phạm Thị Hải, hiệu trưởng Trường THPT Gia Nghĩa (TP. Gia Nghĩa) cho biết, từ ngày học sinh đi học trở lại, nhà trường luôn đẩy mạnh công tác tuyên truyền về dịch bệnh Covid-19 đồng thời thực hiện các quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế trong việc phòng chống dịch. Theo nữ hiệu trưởng, Trường THPT Gia Nghĩa có 880 học sinh, bình quân mỗi ngày vắng từ 20-30 em. Lý do vắng học chủ yếu được học sinh và phụ huynh trình bày là có các biểu hiện cảm, ho, sốt. Đối với những trường hợp này, nhà trường đề nghị giáo viên chủ nhiệm chủ động liên hệ với phụ huynh học sinh để nắm bắt tình hình sức khỏe của các em. Cũng theo cô Hải, từ đầu tuần này (tức ngày 9/3), trước tình hình xuất hiện các ca nhiễm mới virus corona, nhiều phụ huynh đã chủ động liên hệ nhà trường xin phép cho con nghỉ học đến khi hết dịch vì không yên tâm cho con đến trường. “Có phụ huynh còn gọi điện thoại trực tiếp cho tôi, nói rất gay gắt sao không cho học sinh toàn trường nghỉ học để phòng chống dịch bệnh. Tôi có giải thích là việc học sinh nghỉ hay học tiếp là tỉnh quyết định, nhà trường không thể quyết định được”, cô Hải kể về một tình huống mình gặp phải. Chị N. một phụ huynh học sinh tại huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông cũng cho biết, chị quyết định cho con đang học THPT nghỉ ở nhà và tự học thay vì đến trường. Mặc dù địa phương chưa có người nhiễm bệnh, tuy nhiên chị vẫn lo ngại vì huyện này thường xuyên có người từ nơi khác, đặc biệt là người đồng bào dân tộc phía Bắc đi vào. Qua ghi nhận, nhiều phụ huynh, học sinh có tâm lý lo ngại khi duy trì việc đến trường trong tình hình hiện nay. Một số phụ huynh lấy lý do con ốm để xin nghỉ học. Khi nhận phản hồi từ phụ huynh, nhiều trường học tuyên truyền rộng các biện pháp phòng, chống dịch không chỉ trong học sinh mà cả phụ huynh. Thầy Phan Sỹ Quang, hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An (TP. Gia Nghĩa) cho biết, học sinh nghỉ học lâu nên hiện nay việc dạy và học cũng có phần khó khăn. Nhiều em gần như quên kiến thức. Giáo viên vừa phải ôn lại vừa học bài mới nên rất “đuối”. Thầy Quang cũng cho rằng, mặc dù dịch bệnh có những diễn biến mới nhưng nếu nghỉ học nữa thì các trường cũng sẽ rất khó khăn. Nhiều giáo viên cho biết một số học sinh gần như quên hết kiến thức sau khi đi học trở lại. “Ý thức tự học của các cháu chưa cao, việc tự học ở nhà, học trực tuyến hầu như không đạt được hiệu quả đối với các em. Theo quan điểm của tôi, hiện tại địa phương chưa có dịch nên học sinh có thể yên tâm đến trường. Chúng tôi sẽ tăng cường kiểm tra sức khỏe của các em, đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phòng dịch bệnh nên đi học có khi lại là biện pháp an toàn đối với học sinh”, thầy Quang bày tỏ quan điểm. Gần 2 tuần học sinh quay trở lại trường, cô Lê Thị Chung, Hiệu trưởng Trường THPT Kông Nô (huyện Krông Nô) cũng cho biết, nhiều em cũng bị rơi rụng kiến thức, buộc giáo viên phải vừa dạy bài mới, vừa nhắc lại kiến thức cũ đồng thời chuẩn bị đề cương ôn tập cho các em. Đánh giá việc tự học của học sinh, cô Chung cho biết, nhiều em đã chủ động học bài, chủ động gọi điện cho giáo viên trong thời gian nghỉ học. “Nếu tỉnh Đắk Nông cho học sinh nghỉ tiếp, nhà trường sẽ có kế hoạch bồi dưỡng kiến thức cho em đồng thời có phương án dạy học trực tuyến cho học sinh”, cô Chung khẳng định. Trước tình hình xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm virus mới, một lãnh đạo trường THPT tại tỉnh Đắk Nông lo ngại: “Qua nắm bắt, thực sự các em rất chủ quan, coi nhẹ dịch vì tâm lý “dịch ở xa”. Nhà trường rất lo lắng về việc này nên mong muốn tỉnh Đắk Nông xem xét lại việc cho các em đi học tiếp. Các thầy cô chấp nhận tăng cường dạy bồi dưỡng, bổ trợ kiến thức cho các em sau khi dịch bệnh được khống chế”. Ngành giáo dục Đắk Nông khuyến cáo học sinh đeo khẩu trang đến trường Ông Phan Thanh Hải, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, cho biết Sở đã ban hành công văn gửi các trường và yêu cầu các cơ sở giáo dục không được chủ quan thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trước mắt, các nhà trường vẫn tiếp tục duy trì dạy và học. Phụ huynh, học sinh không nên hoang mang mà cần phối hợp chặt chẽ với các nhà trường trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cả trên lớp học và ở nhà.