Học sinh trường Everes, học online tại nhà vì Covid-19 Lãnh đạo hệ thống trường Everest vừa gửi thư ngỏ tới phụ huynh nhà trường thông báo miễn thu phí tháng 2/2020 và đảm bảo an toàn phòng dịch cho học sinh quay lại trường học bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ với phụ huynh với những khó khăn của các gia đình trong giai đoạn các con nghỉ học vì dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, rất trân trọng sự nỗ lực phối hợp của các quý phụ huynh trong việc học và làm bài tập online cho các con. Để chia sẻ khó khăn với các gia đình về vấn đề tài chính, nhà trường xin thông báo miễn thu phí toàn bộ những chi phí tháng 2 bao gồm học phí, bán trú, ăn và xe đưa đón của học sinh. Những khoản đã đóng sẽ được tính vào tháng 6 khi học bù. Mặc dù, trên thực tế, đây là khoản chi phí không nhỏ đối với nhà trường vì trong thời gian nghỉ vì dịch, nhà trường vẫn tiến hành chi trả các chi phí tháng 2 như lương CBGVNV, các chi phí vận hành... Lãnh đạo nhà trường cũng thông báo, trong trường hợp học sinh trở lại trường học từ ngày 02/03/2020, để đảm bảo an toàn vệ sinh trong thời kỳ dịch bệnh, nhà trường thực hiện lau khử trùng toàn bộ CSVC trước khi học sinh quay trở lại học và tăng cường công tác vệ sinh hàng ngày. Cụ thể: Đo thân nhiệt 100% người ra, vào trường; Bố trí xà phòng và nước rửa tay khô tại 100% nhà vệ sinh và hành lang; Tạm hoãn các hoạt động tập trung toàn trường; Triển khai phương thức ăn và ra chơi tại lớp; Máy lọc không khí luôn hoạt động tại 100% lớp học và phòng hành chính. Đồng thời, phát khẩu trang vải miễn phí cho 100% học sinh và giám sát để đảm bảo học sinh ra khỏi khu vực lớp học luôn đeo khẩu trang. Phụ huynh có thể giặt hàng ngày hoặc mua bổ sung cho con để đảm bảo con luôn luôn mang khẩu trang tới trường. Với những học sinh và giáo viên từ Vĩnh Phúc và các quốc gia Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Italia tính từ ngày 10/02/2020 trở lại đây, nhà trường đã yêu cầu cách ly tại nhà ít nhất 14 ngày trước khi quay trở lại trường. Trong trường hợp tiếp tục nghỉ học sau tháng 2, nhà trường sẽ phối hợp với ban phụ huynh trường để có phương án tối ưu. Các giáo viên vẫn đến trường làm việc như dọn dẹp, lau chùi bàn ghế để đón học sinh trở lại trường Giám đốc vận hành nhà trường Nghiêm Nhật Anh cho biết, nhà trường hy vọng cha mẹ tiếp tục giám sát và đốc thúc con duy trì việc làm bài tập, đặc biệt trong giai đoạn tuần cuối tháng 2 để tăng hiệu quả khi quay trở lại học chính thức. Khi đến trường, phụ huynh vui lòng đảm bảo con đang ở trong tình trạng sức khoẻ tốt, trang bị khẩu trang cho con hàng ngày và hạn chế cho con tới nơi tập trung đông người để giữ gìn sức khoẻ cho bản thân và cho cộng đồng. “Đối mặt với dịch bệnh, nhà trường hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần “lạc quan nhưng không chủ quan” – tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng tránh. Không ai biết chắc chắn khi nào dịch bệnh sẽ dừng lại, nhưng chúng ta vẫn có niềm hy vọng lớn lao về tương lai tốt đẹp phía trước” – lãnh đạo nhà trường bày tỏ.