Ông Nguyễn Hồng Cẩm, Hiệu trưởng trường tiểu học Kim Đồng- Yên Khánh- Ninh Bình cho biết: " . Học sinh và thầy cô Trường tiểu học Kim Đồng, Yên Khánh, Ninh Bình trong buổi biểu diễn văn nghệ Ngay từ những ngày học sinh nghỉ đầu tiên vì dịch Covid-19, trường tiểu học Kim Đồng- Yên Khánh- Ninh Bình đã tiến hành khuyến khích các em ôn lại kiến thức đã học. Giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn đều đã tổng hợp các bài tập để gửi cho các bậc phụ huynh, học sinh qua tin nhắn SMAS, gmail hoặc zalo của từng lớp. Học sinh sẽ làm bài tập vào vở và nộp lại cho giáo viên sau khi đi học trở lại. Bên cạnh đó, các giáo viên còn khuyến khích học sinh tự học trên trang web hocmai.edu.com.vn, web Vio.edu.vn…. Ông Nguyễn Hồng Cẩm cho hay, qua 1 tuần thực hiện, nhà trường đi kiểm tra ở nhiều học sinh và nắm bắt từ phụ huynh thì được biết giao bài bằng hình thức này nhiều học sinh không chịu làm hoặc học qua loa mà phụ huynh và giáo viên cũng không kiểm soát hết. Một khó khăn nữa Trường Tiểu hoc Kim hiện có 550 học sinh nhưng rất nhiều phụ huynh học sinh không có hộp thư, không có mạng internet, có những gia đình học sinh không dùng điện thoại. Băn khoăn để tìm các giải pháp làm sao cho học sinh ôn được bài để các em không quên kiến thức vừa không đi chơi tụ tập rất dễ mất an toàn về thân thể trong khi dịch bệnh hành hoành mà lại giúp phụ huynh yên tâm hơn. Nhà trường tiểu học Kim Đồng đã quyết định thiết kế đề cương theo từng lớp và photo để gửi đến từng học sinh như các bài kiểm tra. Việc làm này sẽ tốn kém về kinh phí, công sức song nó giúp cho phụ huynh dễ dàng hướng dẫn và kiểm soát, giao việc từng ngày cho con em mình để các em được củng cố và nắm vững thêm kiến thức. Ông Cẩm cho biết, nhà trường chỉ đạo sát sao và giao nhiệm vụ cụ thể cho từng giáo viên, phân công giáo viên làm nhóm trưởng từng môn, chịu trách nhiệm biên soạn câu hỏi ôn luyện để đảm bảo nội dung, hình thức. Cụ thể, các giáo viên sẽ tiến hành soạn đề cương ở các môn Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ, Tin học, Khoa học, Lịch sử- Địa lý và phân bổ ngày nào làm những đề nào sau đó in và photo rồi phối hợp với Hội cha mẹ học sinh, các nhóm phụ huynh từng khu vực để giao bài tập ôn luyện cho các em. Sau mỗi đợt nghỉ (1 tuần), số lượng bài tập ôn luyện sẽ được thu lại để nộp cho các giáo viên chủ nhiệm để các giáo viên sẽ chấm, chữa và hướng dẫn tiếp cho học sinh. Ông Cẩm chia sẻ, có những giáo viên và phụ huynh băn khoăn vì cách làm tốn kém, song nhà trường khẳng định không tiếc tiền để photo đề mà trong lúc nghỉ dài ngày và lịch không ổn định thì trách nhiệm của nhà trường và các thầy cô giáo với phụ huynh là rất cần thiết để phụ huynh yên tâm công tác. "Các em học sinh cha mẹ không có điện thoại thì các thầy cô trực tiếp đến từng nhà giao bài tập cho học sinh… Không để tình trạng gây lãng phí, đó là chỉ gửi bài tập mà không kiểm soát được học sinh làm bài đến đâu, nhà trường quán triệt giáo viên bằng cách thường xuyên liên lạc với phụ huynh để đôn đốc, nhắc nhở học sinh làm bài, hướng dẫn giải qua zalo, cuối mỗi tuần thu bài về chấm chữa" - ông Cẩm nhấn mạnh. Tất cả các bài của từng học sinh nhà trường sẽ kiểm tra xác xuất để đánh giá ý thức tự học của học sinh và trách nhiệm của giáo viên bộ môn. Với cách photo bài tập và giao đến tận tay cho các em học sinh ôn luyện đã nhận được sự hưởng ứng và đồng tình cao của các bậc phụ huynh, có những phụ huynh còn muốn ủng hộ nhà trường trong công việc trên. Theo ông Cẩm, bên cạnh viêc hướng dẫn học sinh tự học, nhà trường còn chỉ đạo các GV tích cực tuyên truyền đến các bậc phụ huynh, học sinh thường xuyên thực hiện các kỹ năng bảo vệ, chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo khuyến cáo, hướng dẫn của các cơ quan y tế. Cùng với đó, các thầy cô giáo còn tích cực tổ chức dọn dẹp vệ sinh, phun khử trùng trường lớp học. Trước sự lo lắng, bất an của toàn xã hội đặc biệt là quý bậc phụ huynh về việc học tập bị gián đoạn của học sinh toàn cấp học vì đại dịch covid-19 (nCov) gây ra, việc làm của Trường Tiểu học Kim Đồng đã phần nào làm vơi nỗi lo lắng đó bởi những việc làm thiết thực đầy ý nghĩa. Hi vọng rằng, tập thể giáo viên nhà trường còn có nhiều hoạt động thiết thực hơn nữa để góp phần giúp nâng cao hiệu quả của việc dạy và học trong nhà trường.