GS.TS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội cho biết, để hỗ trợ chống dịch Covid-19, nhà trường đã cho 97 sinh viên năm cuối hệ Bác sĩ Y học dự phòng và 27 sinh viên năm cuối hệ Cử nhân Y tế công cộng tham gia hỗ trợ chống dịch trực tiếp theo công văn của CDC Hà Nội, Bộ Y tế, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19. Chia sẻ về vấn đề này, GS.TS Lê Thị Hương, Viện trưởng Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng cho biết: "Các sinh viên Y học dự phòng và Y tế công cộng trong suốt thời gian 4-6 năm được đào tạo tại trường, đã được trang bị cho mình những kiến thức về chống dịch và đây cũng là lực lượng có chuyên ngành phù hợp nhất với công tác này. Thêm vào đó, ngay ngày thứ 2 đi học lại sau Tết, chúng tôi đã bắt đầu tập huấn cho các sinh viên về các kỹ năng cần thiết để thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19, buổi tập huấn có sự tham gia của CDC Hà Nội và chuyên gia WHO". GS.TS Tạ Thành Văn và GS.TS Lê Thị Hương chia sẻ về nhiệm vụ của hơn 100 sinh viên năm cuối tham gia vào lực lượng chống dịch. Được biết các sinh viên tham gia vào lực lượng chống dịch đều trên tinh thần xung phong, về phía nhà trường cũng yêu cầu các sinh viên phải có đơn tình nguyện tham gia chống dịch. "Trước khi lên đường chúng tôi đã có cuộc gặp gỡ trò chuyện với các em sinh viên. Tinh thần các em đều rất tốt, rất hăng hái với nhiệm vụ được giao. Đến thời điểm hiện tại, nhà trường cũng chưa tiếp nhận một ý kiến tiêu cực nào từ các em sinh viên và gia đình" - GS.TS Lê Thị Hương chia sẻ. Hiện tại lực lượng sinh viên năm cuối này đang tham gia trên nhiều mặt trận chống dịch Covid-19. Nhóm đang tham gia tại Bộ Y tế sẽ hỗ trợ cho Ban chỉ đạo cập nhật, phân tích thông tin của các ca nhiễm, cũng như nhiệm vụ khác nếu được yêu cầu. Lực lượng đang thực hành tại CDC sẽ được trang bị và tập huấn rất kỹ để sẵn sàng tham gia lấy mẫu ở sân bay, ở các khu cách ly tập trung, điều tra, khai thác tiểu sử lộ trình của các ca nghi nhiễm/nhiễm bệnh. Ngoài ra, vì lực lượng CDC Hà Nội đã được điều động đến các "chiến trường" nên các sinh viên cũng sẽ hỗ trợ vận hành các công việc, hoạt động thường ngày tại đây. Tất cả các sinh viên tham gia vào lực lượng này mỗi ngày đều viết báo cáo về các nhiệm vụ đã thực hiện để nhà trường được nắm. Nhiều sinh viên của Đại học Y Hà Nội sẽ trực tiếp tham gia công tác lấy mẫu, điều tra y tế tại sân bay Nội Bài. GS.TS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội nói: "Khi đất nước có dịch bệnh lây lan, bản thân trường Đại học Y Hà Nội có nghĩa vụ cùng tham gia vào công tác chống dịch, đó là nghĩa vụ và lời thề với nghề y. Lợi thế của các sinh viên của chúng tôi là có trình độ ngoại ngữ cao nên dễ dàng giao tiếp với người nước ngoài. Điều này đã được CDC Hà Nội đánh giá rất cao. Trên tất cả chúng tôi vẫn đặt sự an toàn của sinh viên lên hàng đầu. Các sinh viên tham gia đều đã được đào tạo bài bản, thêm vào đó trước khi lên đường cũng đã được tập huấn bởi nhà trường và sau đó là CDC Hà Nội". Theo GS.TS Tạ Thành Văn, vì hàng ngày phải tiếp xúc với yếu tố nguy cơ rất lớn, nên nhà trường cũng đã lường trước cho tình huống có 10, 20, 30, 100 và nhiều hơn nữa các sinh viên bị cách ly, từ đó xây dựng các kịch bản để ứng phó. "Hiện nay, chúng tôi đã bố trí các khu vực cách ly trong nhà trường, thậm chí trong tình huống số lượng cách ly tăng vọt, chúng tôi đã tính đến phương án thuê/mượn ký túc xá của các trường đại học lân cận để dồn sinh viên khỏe mạnh sang đó, nhằm mở rộng thêm khu vực cách ly". Không chỉ có hơn 100 sinh viên năm cuối đã lên đường sẵn sàng làm nhiệm vụ, Hiệu trưởng Đại học Y cho biết: "Nếu dịch lan rộng, yêu cầu nhiều nguồn lực hơn của Đại học Y Hà Nội tham gia chống dịch, thì chúng tôi vẫn còn một lực lượng dự trữ rất lớn, đó là hơn 6000 học viên sau đại học là các học viên cao học hoặc bác sĩ nội trú, đây là lực lượng rất giỏi về chuyên môn. Kế cận đó, còn có các sinh viên năm cuối thuộc các ngành đào tạo khác, chỉ cần qua tập huấn, cũng có thể sẵn sàng lên đường bất cứ lúc nào". Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội diễn ra chiều 18/3, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết hiện có 280 bác sĩ, y tá về hưu trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) có nguyện vọng muốn được tham gia chống dịch Covid-19 với thành phố. Ngoài ra, đã có 600 sinh viên Trường Đại học Y tế Cộng đồng đăng ký tham gia phòng chống Covid-19.