Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ông Hồ Quốc Dũng đã có chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Phù Cát yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tập thể có liên quan, đồng thời thu hồi số tiền đã chi sai quy định. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phù Cát (Bình Định). Trước đó, Thanh tra tỉnh Bình Định thực hiện thanh tra một số trường ở huyện Phù Cát về việc thực hiện chính sách, pháp luật trong công tác quản lý thu - chi tài chính, mua sắm trang thiết bị, đồ dùng dạy học (giai đoạn 2014 - 2017) và quản lý đầu tư cơ bản (giai đoạn 2014 - 2018) tại Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát đã phát hiện ra nhiều sai sót. Theo đó, qua kiểm tra, xác minh số liệu thu - chi tài chính trong giai đoạn từ năm 2014 - 2017, cho thấy đa số các trường sử dụng nguồn kinh phí ngân sách Nhà nước cấp và nguồn thu học phí cơ bản theo quy định Nhà nước và quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị. Thế nhưng, có 18 trường THCS thuộc Phòng GD&ĐT huyện chi 1% mức lương cơ sở bồi dưỡng cho 66 giáo viên dạy môn thể dục đối với những tiết giảng lý thuyết và tiết kiểm tra không đúng quy định với số tiền hơn 213 triệu đồng. Ngoài ra, có 7 hiệu trưởng, 10 hiệu phó (thuộc 8 trường THCS) dù chưa dạy đủ số giờ theo quy định nhưng vẫn được chi trả đầy đủ khoản tiền chế độ phụ cấp ưu đãi với số tiền hơn 416,8 triệu đồng. Giai đoạn từ năm 2014 - 2018, Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát đã thực hiện đầu tư sửa chữa 276 công trình trường học, lớp học đã xuống cấp nhằm đảm bảo cơ sở vật chất cho việc dạy và học trên địa bàn với tổng giá trị khối lượng thực hiện hơn 60 tỷ đồng. Tuy nhiên, qua kiểm tra 52 công trình, hạng mục công trình do Phòng GD&ĐT quản lý thực hiện với tổng giá trị khối lượng hơn 21,7 tỷ đồng, đoàn thanh tra xác nhận có 32 công trình có sai phạm với tổng số tiền hơn 240 triệu đồng. Các vi phạm thể hiện: một số khối lượng bóc tách từ hồ sơ thiết kế chưa chính xác, nhất là tại các vị trí giao nhau, hạng mục chiếm chỗ. Tính trùng khối lượng trên một công tác thi công, đưa vào dự toán một số công tác mà quy định áp dụng đã có trong định mức cho công tác xây dựng khác. Giám sát thi công một số công trình chưa phát hiện có sai phạm về khối lượng, giá trị thực tế thi công so với hồ sơ thiết kế được duyệt để điều chỉnh khi nghiệm thu, thanh quyết toán. Một số công trình trong quá trình thực hiện có sự thay đổi nhưng bản vẽ hoàn công chưa phản ánh thực tế… Liên quan đến những sai phạm trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ông Hồ Quốc Dũng đã có ý kiến chỉ đạo, giao Chủ tịch UBND huyện Phù Cát chỉ đạo Phòng GD&ĐT huyện nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với các tập thể, cá nhân có liên quan đến những khuyết điểm, sai phạm. Đồng thời, chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ, nhằm đưa công tác quản lý đầu tư xây dựng và thu - chi tài chính của Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát đi vào nề nếp, thực hiện đúng theo quy định của Nhà nước. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát yêu cầu hiệu trưởng các trường THCS thuộc đơn vị tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với các cá nhân, tập thể có khuyết điểm, sai phạm; có trách nhiệm thu hồi và nộp đầy đủ số tiền hơn 630 triệu đồng do chi sai quy định số tiền bồi dưỡng cho giáo viên dạy môn thể dục và tiền phụ cấp ưu đãi cho hiệu trưởng, phó hiệu trưởng. Ngoài ra, thu hồi và nộp đầy đủ số tiền hơn 240,9 triệu đồng do thanh toán sai cho các đơn vị thi công. Về vấn đề này, ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND huyện Phù Cát, khẳng định quan điểm của UBND huyện là chấn chỉnh, khắc phục ngay khuyết điểm, sai phạm đã xảy ra. “Tôi đã giao việc cho đồng chí Phó Chủ tịch UBND huyện Nguyễn Thị Tuyết trực tiếp chỉ đạo công tác kiểm điểm trách nhiệm. Công tác kiểm điểm sẽ được thực hiện kịp thời gian tới”, ông Kiên cho hay. Thời gian qua, hàng chục giáo hàng chục giáo viên dạy hợp đồng huyện Phù Cát (Bình Định) vô cùng bức xúc vì đột ngột bị chấm dứt hợp đồng. Đặc biệt, nhiều giáo viên có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội trước năm 2015 tại các đơn vị trường trực thuộc Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát. Những giáo viên này cho rằng, lẽ ra họ phải được xét tuyển đặc cách. Thế nhưng, Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát trả lời là đã hết chỉ tiêu việc làm nên không thực hiện tuyển dụng đặc cách. Trước đó, tại buổi làm việc với các giáo viên, bà Nguyễn Thị Tuyết, Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Cát, cho biết đã nhận được 35 đơn thư phản ánh của các giáo viên trên địa bàn về 3 nội dung chủ yếu: tuyển dụng đặc cách, chấm dứt hợp đồng lao động và điều chuyển giáo viên. Các ý kiến, phản ánh của các giáo viên sẽ được lãnh đạo UBND huyện Phù Cát kiểm tra, đề nghị Phòng GD&ĐT có báo cáo, trả lời cho từng giáo viên bằng văn bản. Nếu trong quá trình thực hiện, Phòng GD&ĐT làm chưa đúng, chưa đầy đủ quy trình các bước theo quy định thì phải nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan