Là một trong số các dự án ERASMUS+ KA2 do Ủy ban châu Âu tài trợ, dự án "Đổi mới quản trị đại học tại Đông Nam Á" (PURSEA) sẽ triển khai hoạt động tại 16 trường, viện nghiên cứu thành viên, trong đó có 8 trường thuộc khu vực châu Á- Thái Bình Dương (bao gồm ĐH Hà Nội, ĐH Kiến trúc Hà Nội, ĐH Giao thông Vận tải, ĐH Kinh tế, Luật - ĐHQG TPHCM, ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng, ĐH KHXH&NV-ĐHQG TPHCM và Viện Công nghệ Campuchia, ĐH Khoa học Sức khỏe Campuchia). Bà Ouidad Tebba - Giám đốc Tổ chức Pháp ngữ (AUF) khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chia sẻ về dự án PURSEA. Theo kế hoạch, dự án PURSEA nhằm mục đích tăng cường năng lực quản trị đại học cho lãnh đạo, cán bộ quản lý của 8 trường đại học tại Đông Nam Á thông qua hoạt động xây dựng và triển khai chiến lược phát triển theo đặc thù của mỗi trường. Mục tiêu chính của dự án là xây dựng phương pháp và bộ công cụ nhằm nâng cao chất lượng công tác hoạch định chiến lược của các trường đại học, triển khai kế hoạch hành động ưu tiên của trường cũng như các cơ chế quản trị và hỗ trợ cho sự thay đổi, xây dựng bộ công cụ nhằm chia sẻ kinh nghiệm về hoạch định chiến lược, quản trị và quản lý các hoạt động của các trường đại học trong khu vực. Để làm được điều này từ năm 2020 đến 2023, các đối tác châu Âu của PURSEA như Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia, Đại học Lorraine, Đại học Bordeaux Montaigne, Đại học Bretagne Occidentale, Đại học Toulon, Đại học Duisburg-Essen, Đại học Tự do Bruxelles... sẽ cử chuyên gia có kinh nghiệm về quản trị đại học, quản lý thay đổi, quản lý rủi ro tới tập huấn nâng cao năng lực cho các trường. Ngoài ra, các trường tham gia dự án sẽ trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ nhau triển khai hoạt động thông qua các khoá tập huấn tại Việt Nam, Campuchia, Pháp và Bỉ. Dự án do Ủy ban châu Âu tài trợ này sẽ do một trường ĐH của Việt Nam đồng điều phối. Điều đáng chú ý, dự án sẽ do một trường ĐH Việt Nam là ĐH Hà Nội cùng Tổ chức ĐH Pháp ngữ (AUF) đồng điều phối, quản lý. Bà Nguyễn Thị Cúc Phương - Phó hiệu trưởng ĐH Hà Nội đánh giá: “Bên cạnh vai trò hỗ trợ công tác tự chủ đại học, dự án PURSEA đối với chúng tôi còn có một ý nghĩa quan trọng khác. Thông thường, các dự án ERASMUS+ KA2 của châu Âu về bồi dưỡng và đào tạo nâng cao năng lực đều được điều phối bởi một trường đại học châu Âu. Đặc biệt trong năm 2019, lần đầu tiên có hai trường đại học của Việt Nam đứng ra làm điều phối viên chính của dự án: trường đại học Hà Nội và trường đại học Huế. Chúng tôi rất tự hào bởi điều này là một minh chứng cho việc các trường đại học của Việt Nam đã bắt đầu tiệm cận với các mức chuẩn thế giới và có đủ năng lực để dẫn đầu các dự án của châu Âu, có khả năng chia sẻ kinh nghiệm và sáng kiến của mình tới các trường đối tác trong những mạng lưới quốc tế như mạng lưới của AUF”. 6 trường ĐH của Việt Nam sẽ được hưởng lợi trực tiếp từ kết quả dự án PURSEA. Còn bà Ngô Phương Lan, Hiệu trưởng trường ĐH KHXH&NV - ĐHQG TPHCM, một trong những đơn vị thụ hưởng dự án, khẳng định: “ĐH KHXH&NV - ĐHQG TPHCM đang chuẩn bị kết thúc kế hoạch chiến lược 2016-2020 và chuẩn bị cho một kế hoạch chiến lược mới, trong bối cảnh “tự chủ đại học” luôn đi cùng với vấn đề “tự chịu trách nhiệm”. Bối cảnh này buộc các trường đại học cần cân đối hài hoà những yếu tố về mặt xã hội để đảm bảo cho người học, chứ không phải chỉ nghĩ đến việc tăng học phí. Song song với việc tự chịu trách nhiệm, trường còn phải thực hiện rất nhiều trách nhiệm đối với xã hội, đối với tương lai của đất nước, đặc biệt trong bối cảnh trường ĐH KHXH&NV là một trường đào tạo trong lĩnh vực khoa học-xã hội. Việc nâng cao năng lực, tiếp nhận những kinh nghiệm và phương pháp mới thông qua dự án PURSEA sẽ giúp cho trường hoạch định một kế hoạch chiến lược trong bối cảnh mới này”.