Đây là chương trình bổ ích, giúp các em học sinh ôn thi một cách hiệu quả môn Tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2020. Chương trình Chinh phục kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia môn tiếng Anh đã được thực hiện từ năm 2019 có hiệu quả cao. Về thời lượng và tần suất phát sóng, nếu như năm 2019, Chương trình Chinh phục kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia môn tiếng Anh chỉ phát sóng vào khung giờ 21h00 thứ 2 và thứ 4 hàng tuần trên kênh VTV7, bắt đầu từ năm 2020, Chương trình đã được đầu tư và phát sóng sớm hơn, với tần suất cũng tăng lên. Cụ thể: vào 2 khung giờ 12h00 và 22h00 từ thứ 2 đến Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ 29/2/2020 trên kênh VTV7 và khung giờ 7h00 và 16h00 Chủ Nhật hàng tuần từ 05/4/2020 trên kênh VTV7 và trên youtube. Các em có thể xem trực tiếp trên Đài Truyền hình Quốc gia Việt Nam VTV7 theo khung giờ trên. Về nội dung, Chương trình gồm 26 số với các chủ đề từ thì hiện tại, thì quá khứ, đến các mệnh đề, thành ngữ hay câu tường thuật, các động từ khuyết thiếu v.v… Với mỗi chủ đề, học sinh được học các bài giảng lý thuyết, làm bài tập ôn tập, xem các phóng sự, tham gia trực tiếp các buổi giảng viên giải đáp thắc mắc của các em học sinh (các buổi livestream). Chương trình giúp các em học sinh xây dựng lộ trình ôn tập một cách đầy đủ, chi tiết các chủ điểm kiến thức và các dạng thi bài trọng điểm. Bên cạnh đó, những bí quyết giải bài tập khó cùng với phương pháp học tập dễ hiểu giúp các em học sinh sẽ dễ dàng nắm bắt và hệ thống lại kiến thức cần thiết để chuẩn bị cho kỳ thi THP quốc gia quan trọng. Đồng thời, qua chương trình, các em được cung cấp các cách ghi nhớ thông qua các phóng sự với hình ảnh đa dạng, và sinh động, các câu hỏi, câu đố chi tiết giúp các em có thể ôn luyện chuẩn bị cho kỳ thi. Bên cạnh những bài giảng kiến thức, các thầy cô giáo cũng sẽ giải đáp thắc mắc và tương tác trực tiếp với các em học sinh, hoạt động này sẽ giúp các em học sinh giải quyết được những khó khăn trong quá trình học để tự tin ôn tập tiếng Anh một cách hiệu quả. Không chỉ được củng cố, ghi nhớ các kiến thức thông qua các bài giảng hữu ích của đội ngũ giáo viên, đến với chương trình, các em học sinh còn được thực hành giải các bài tập online, tham gia các minigame trên hệ thống website, facebook, youtube của VTV7. Các bài tập này sẽ được các thầy cô giáo trực tiếp biên soạn dựa trên định dạng đề thi THPT quốc gia của Bộ Giáo dục và Đào tạo để các em học sinh tiếp cận và làm quen với đề thi.