Sáng ngày 26/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Sở GD&ĐT không báo cáo về cuộc hội thảo này, nên tỉnh không nắm được. Nếu tổ chức hội thảo cả nghìn người trong thời điểm này thì không nên. Một cuộc hội thảo lên đến cả nghìn người thì đúng là quy mô rất lớn. Sau khi báo chí thông tin, tôi có kiểm tra thì Giám đốc Sở GD&ĐT có báo cáo là để kịp thời cho chương trình học. Tuy nhiên, dù thế nào thì như thế cũng vi phạm rồi”. Hội thảo do Sở GD&ĐT Thanh Hóa tổ chức lên đến cả nghìn người. “Nếu Sở báo cáo trước khi diễn ra hội thảo chúng tôi sẽ cho dừng lại nhưng hội thảo diễn ra đến ngày thứ 2 rồi nên tôi đã trao đổi với Giám đốc Sở GD&ĐT sẽ cho dừng ngay trong chiều nay, không kéo sang ngày thứ ba như dự kiến nữa” - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết thêm. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, hiện nay, tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra còn diễn biến phức tạp. Cùng với cả nước, tỉnh Thanh Hóa đã cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2/2020. Tại các cuộc họp về phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Chính phủ đều yêu cầu các địa phương thực hiện việc tạm dừng, hạn chế các cuộc họp, tụ tập đông người để chống dịch. Thế nhưng, từ ngày 25/2, Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức cuộc hội thảo dự kiến kéo dài 3 ngày về sách giáo khoa (SGK) với nội dung báo cáo, cung cấp thông tin về SGK các môn học thuộc các bộ SGK lớp 1 đã được Bộ GD&GD phê duyệt. Hội thảo giáo dục tiểu học này được một chuyên viên Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa đánh giá có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Hội thảo khoảng gần 1.000 đại biểu tại khách sạn Mường Thanh (TP Thanh Hóa) bao gồm: lãnh đạo, chuyên viên các phòng giáo dục, hiệu trưởng của các trường tiểu học, trường THCS có lớp tiểu học trong toàn tỉnh, nhà xuất bản và các tác giả. Trong thời điểm dịch diễn biến phức tạp, việc tổ chức một hội thảo với số lượng lớn người tham gia đến từ nhiều nơi khiến nhiều hiệu trưởng cũng như lãnh đạo các phòng giáo dục bức xúc và lo lắng. Nhiều ý kiến cho rằng tại sao Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa không triển khai tổ chức trực tuyến để tránh tụ tập đông người và tiết kiệm được kinh phí lại đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên. Được biết, từ khi xuất hiện dịch Covid-19, Thanh Hóa có 1 bệnh nhân Covid-19 (hiện đã được chữa khỏi). Đến thời điểm này, dù Thanh Hóa chưa có thêm ca nhiễm mới nhưng vẫn còn 2 người phải nhập viện cách ly, theo dõi và có hàng trăm người khác đi từ vùng dịch, tiếp xúc với người nghi nhiễm và người Trung Quốc nhập cảnh đang được theo dõi, cách ly tại gia đình và các cơ quan đơn vị. Ngoài ra, Thanh Hóa hiện cũng chưa được Bộ Y tế công bố hết dịch Covid-19.