Bạn có biết thành công bắt nguồn từ đâu? Chẳng đâu xa, gốc rễ của thành công ở ngay trong bạn. Không phải ngẫu nhiên mà Khổng Tử nói “ ”, với “tu thân” đứng hàng đầu, cho thấy trước khi có thể quản trị bất kỳ ai, dù là một nhóm nhỏ, một công ty hay cả thế giới thì việc đầu tiên là phải quản trị được bản thân. Năm 2020, lần đầu tiên Viện Quản trị & Công nghệ FSB (ĐH FPT) đưa khóa học Quản trị bản thân để thành công (Self Management for Success - SMS) vào chương trình đào tạo thạc sỹ. Khóa học SMS do nữ doanh nhân Đinh Thị Hoa và hội đồng giảng viên, chuyên gia giàu kinh nghiệm nghiên cứu và triển khai. Khóa đào tạo SMS sẽ mang đến cho người học khả năng hiểu về não bộ, các thực hành nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của não, giới thiệu những kỹ thuật đơn giản mà hữu ích để cải thiện đáng kể IQ và EQ. Bên cạnh đó, học viên cũng hiểu được cơ chế hoạt động của cơ thể, từ đó thực hành cải thiện sức khỏe thông qua chế độ dinh dưỡng thông minh, nghỉ ngơi hợp lý, tập thể dục; hiểu về gen của bạn, điều chỉnh lối sống để kích hoạt những gen tốt, hạn chế gen tiêu cực. Đặc biệt, người học sẽ hiểu được kết nối giữa Thân và Tâm. Phương Tây thường tách rời cơ thể với tâm trí nhưng phương Đông luôn xem xét thân tâm trong mối liên hệ không thể chia cắt và ảnh hưởng qua lại lẫn nhau. Do đó, để tăng tối đa khả năng quản trị bản thân, chúng ta luôn phải kiểm soát được đồng thời cả Thân và Tâm. Với khóa học SMS, học viên được cung cấp những kiến thức và kỹ năng cần thiết để tối ưu hóa bản thân nhằm đạt được mục đích mà họ mong muốn, dù đó là tìm một công việc tốt hơn, khởi nghiệp thành công hay là CEO của một công ty đang phát triển mạnh… Khóa học cũng đưa ra những biện pháp thiết thực giúp kiểm soát stress, sống lành mạnh, không chỉ thành công mà còn hạnh phúc hơn. Đặc biệt, khóa học SMS đầu tiên sẽ do đích thân bà Đinh Thị Hoa tham gia giảng dạy cùng đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm. Là người Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh của Đại học Harvard (Mỹ), bà Đinh Thị Hoa đã tham gia điều hành nhiều công ty tỷ đô. Từ năm 1996, bà là thành viên Hội đồng Quản Trị của ACB, ngân hàng tư nhân lớn nhất tại Việt Nam. Bà sáng lập và hiện là Chủ tịch Galaxy M&E, công ty giải trí hàng đầu Việt Nam, vừa sản xuất bộ phim Mắt Biếc thành công rực rỡ. Bà cũng là cổ đông sáng lập quan trọng của MOMO, công ty duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách 50 công ty Fintech tốt nhất thế giới. Sau nhiều năm đào tạo, hướng dẫn các CEO và nhà quản lý của mình dễ dàng đạt tới thành công, bà Đinh Thị Hoa đã thiết kế khóa học SMS dựa trên nền tảng giáo dục Harvard và kinh nghiệm kinh doanh thực tế tại Việt Nam. SMS tích hợp nội dung từ trường Kinh doanh Harvard, chương trình Lãnh đạo Google và nhiều tri thức tiên tiến nhất trên thế giới liên quan đến quản trị. Đặc biệt, FSB vừa phát động cuộc thi cuộc thi tìm kiếm nhà lãnh đạo tiềm năng và chuyên gia công nghệ với chủ đề “Lãnh đạo chuyển đổi số và khủng hoảng” cùng tổng giải thưởng hơn 3 tỷ đồng. Các thí sinh xuất sắc sẽ có cơ hội nhận được các mức học bổng lên tới 50% tương đương hơn 100 triệu đồng, đồng thời các thí sinh tham gia học tập khóa học tháng 5 năm 2020 còn nhận thêm quà tặng học tập giá trị tương đương 7.400.000đ (Tham gia để nhận học bổng hoặc ). Bên cạnh đó, các thí sinh sẽ có cơ hội trở thành những học viên đầu tiên được trải nghiệm khóa học Quản trị bản thân để thành công. Viện Quản trị & Công nghệ FSB - Đại học FPT đã đào tạo ra hơn 10.000 nhà quản trị đang nắm giữ những trọng trách cao tại các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. Trong lĩnh vực công nghệ, Đại học FPT dẫn đầu về chất lượng đào tạo có tính ứng dụng cao tại Việt Nam, được xếp hạng 3 sao theo chuẩn QS Stars 3 kỳ liên tiếp. Chương trình MBA thuộc Top 24 chương trình MBA tốt nhất khu vực Đông Á và nhiều năm liền được vinh danh trong Top 3 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal. Hiện tại, FSB tuyển sinh và tổ chức triển khai đào tạo MBA tại 4 thành phố Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ. Chương trình Thạc sĩ kỹ thuật phần mềm MSE triển khai tại 2 thành phố Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Tham khảo hoặc hotline 093 293 9981.