Ngày 7/4, trao đổi qua điện thoại với phóng viên ông Bùi Hữu Toàn - Hiệu trưởng trường ĐH Ngân hàng TPHCM xác nhận có tham dự buổi tiệc diễn ra vào ngày 5/4 tại nhà của ông D., Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế của trường. Ông Toàn cũng cho biết theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, đang tiến hành tổ chức kiểm điểm và xử lý kỷ luật những cá nhân đã tham gia vào buổi tiệc trên. Bản thân ông có tham gia tiệc cũng thực hiện kiểm điểm theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước. Được biết vào ngày 5/4, ông T.V.D., Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM mời một số người đến nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) dùng cơm. Ngoài ông D. là chủ nhà còn có 8 người có mặt gồm ông Toàn, ông N.Đ.T. - Phó Hiệu trưởng, ông L.T.N. - Phó Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế, ông P.V.Ư. - Phó Trưởng khoa Lý luận chính trị, ông N.A.V. - Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu; ông Ô.V.N. - Phó Trưởng phòng khảo thí và đảm bảo chất lượng, ông N. - giảng viên thỉnh giảng và ông Bùi Quang Tín - giảng viên khoa Quản trị kinh doanh. Trong bữa ăn, trừ ông Bùi Hữu Toàn không uống rượu thì 8 người còn lại đã uống hết 3 chai rượu và 12 chai bia. Đến khoảng 16h, mọi người lần lượt ra về và chỉ còn ông Tín, ông T.V.D. và ông N.Đ.T. ở lại. Khoảng 17h cùng ngày, ông T.V.D. rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc và dặn ông Tín và ông N.Đ.T. khi nào về thì tự khóa cửa nhà. Và khoảng 30’ sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong. Ngay trong tối ngày 6/4, Ngân hàng Nhà nước đã có chỉ đạo khẩn gửi trường ĐH Ngân hàng TPHCM liên quan đến vụ việc này. Đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ban giám hiệu nhà trường phải chỉ đạo tổ chức kiểm điểm việc chấp hành phòng chống dịch Covid-19, để tình trạng tổ chức ăn uống, tụ tập đông người. Yêu cầu xử lý kỷ luật nghiêm khắc những cá nhân vi phạm và báo cáo Thống đốc kết quả thực hiện. Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền quản lý của Ban cán sự Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, yêu cầu các cá nhân liên quan có báo cáo kiểm điểm, giải trình để Ngân hàng Nhà nước xem xét, xử lý nghiêm theo quy định. Liên quan tới cái chết của ông Bùi Quang Tín, trong tối 7/4, người thân của ông Tín cho biết sẽ gửi đơn kiến nghị khởi tố vụ án đến các cơ quan chức năng để nhằm điều tra, làm rõ vụ việc. Không chỉ là giảng viên của trường ĐH Ngân hàng TPHCM, ông Bùi Quang Tín là luật sư, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân BizLight; thành viên sáng lập Công ty luật Globalink; thành viên Đoàn Luật sư TPHCM.