Nhiều tháng qua, hàng chục giáo viên dạy hợp đồng huyện Phù Cát vô cùng bức xúc vì đột ngột bị chấm dứt hợp đồng. Trong khi đó, nhiều giáo viên có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội trước năm 2015 tại các đơn vị trường trực thuộc Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát. Tốt nghiệp chuyên ngành Lịch sử, thầy giáo Phạm Tấn Lực (28 tuổi, quê xã Cát Lâm, huyện Phù Cát) xin về dạy môn Lịch sử ở Trường THCS Cát Khánh, có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội từ ngày 1/12/2014. Theo thầy Lực, cho đến ngày 5/2/2020, ông vẫn còn đang hợp đồng thỉnh giảng, giảng dạy môn Lịch sử theo vị trí việc làm còn thiếu tại trường THCS Cát Khánh. Tuy nhiên, ngày 6/2/2020, Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát gọi điện cho lãnh đạo trường yêu cầu chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng đối với ông mà không có lý do thỏa đáng. Trong khi đó, thực hiện Công văn 5378 ngày 5/11/2019 của Bộ Nội vụ, các địa phương trên cả nước đã có văn bản hướng dẫn thực hiện. Sở Nội vụ đã tham mưu UBND tỉnh ban hành Công văn số 7450/UBND-NC ngày 5/12/2019 về tuyển dụng đặc cách đối với giáo viên đang hợp đồng lao động giảng dạy tại cơ sở giáo dục công lập, có đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) từ năm 2015 trở về trước. Tuy nhiên, UBND huyện Phù Cát chẳng những không có thông báo hướng dẫn thực hiện xét đặc cách mà còn thẳng tay cắt hết các loại hợp đồng của giáo viên (dài hạn, ngắn hạn, thỉnh giảng…). “Theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Nội vụ và UBND tỉnh, đáng lý ra chúng tôi phải được thực hiện xét đặc cách”, thầy Lực nói. Trường hợp cô giáo Hà Thị Mộng Đào, giáo viên Trường Mầm non 19/5 (thị trấn Ngô Mây, huyện Phù Cát) đóng BHXH trước năm 2014 cho đến năm 2019 thì bị chấm dứt hợp đồng. “Điều kiện đăng ký dự tuyển của huyện Phù Cát đưa ra cho tất cả giáo viên trên địa bàn huyện đủ 36 tháng trở lên. Tại sao tôi lại không được xét đặc cách mà còn bị chấm dứt hợp đồng?”, cô Đào bức xúc. Theo lý giải của ông Nguyễn Tấn Hưng, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Phù Cát: Huyện Phù Cát sẽ không thực hiện việc tuyển dụng đặc cách đối với giáo viên hợp đồng lao động và đóng BHXH trước 2015 vì hết vị trí việc làm. Ngoài vấn về không được xét đặc cách, những giáo viên này còn bức xúc vì bị Phòng GD&ĐT huyện cắt hợp đồng đơn phương, đột ngột. Đặc biệt, có trường hợp bị cắt hợp đồng đang hưởng chế độ thai sản và nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi. Cô Hà Thị Mộng Đào, giáo viên Trường Mầm non 19/5 (thị trấn Ngô Mây, huyện Phù Cát, Bình Định) cho rằng cô đủ điều kiện được xét đặc cách nhưng bất ngờ bị chấm dứt hợp đồng. Thầy Lực nói: “Ngày 3/9/2019, tôi bất ngờ nhận quyết định chấm dứt hợp đồng của Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát vào ngày 31/8/2019 mà không được thông báo trước. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến thu nhập của bản thân mà tinh thần của tôi cũng bị tổn thương không hề nhỏ. Chúng tôi cảm thấy bị tổn thương rất nhiều. Đến công nhân trước khi bị đuổi việc còn được mời lên phòng quản lý nhân sự công ty uống ly nước, rồi nghe thông báo lý do bị đuổi việc. Còn chúng tôi những giáo viên, có người thâm niên cả chục năm công tác, nhưng Phòng Giáo dục huyện Phù Cát “phủi tay” đuổi thẳng mà không được thông báo trước, không biết lý do”. Cô Huỳnh Thị Hồng Vân (39 tuổi, thôn Phú Gia, xã Cát Tường), giáo viên giảng dạy theo hợp đồng tại trường Tiểu học số 2 Cát Nhơn, cho biết: Công văn của UBND tỉnh chỉ đạo phải rà soát những giáo viên hợp đồng đóng BHXH trước 2015 được xét đặc cách gửi về cho huyện Phù Cát nhưng UBND huyện “phớt lờ”. Sau đó, ông Nguyễn Tấn Hưng, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát cắt tất cả các hợp đồng giáo viên. “Theo tôi được biết, hợp đồng 3 năm liên tiếp thì hợp đồng thứ 4 là phải hợp đồng không thời hạn. Chúng tôi vì đồng lương lo cho gia đình và cứ nghĩ cố gắng cống hiến sẽ có ngày được xét đặc cách vào biên chế. Hơn nữa, chúng tôi là giáo viên giảng dạy chỉ nắm chuyên môn, chứ không nắm rõ luật thì chúng tôi đã kiện ông Trưởng phòng GD&ĐT huyện rồi”, cô Vân bức xúc. Cô Vân cũng bức xúc nói rằng, giáo viên là người lao động ký hợp đồng trực tiếp với Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát, nhưng thông báo chấm dứt hợp đồng chỉ gửi về cho hiệu trưởng từng trường. Hơn nữa, đây là “thông báo chấm dứt hợp đồng chứ” không phải “thông báo hết hạn hợp đồng” như văn bản bà Nguyễn Thị Tuyết, Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Cát đã ký. “Chúng tôi đã làm đơn yêu cầu hòa giải gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Phù Cát từ ngày 14/2/2020 để làm thủ tục khởi kiện. Cho đến ngày ngày 4/3/2020 tôi mới nhận được văn bản trả lời của đại diện Phòng Lao động - thương binh và xã hội là không thuộc thẩm quyền giải quyết”, cô Tuyết nói. Căn cứ theo 2 Điều 38 Bộ luật Lao động năm 2012: Trong trường hợp đơn phương chấm dứt hợp đồng, đơn vị sử dụng lao động phải báo trước ít nhất 45 ngày với hợp đồng không có thời hạn, 30 ngày với hợp đồng có thời hạn; và nhất là tại khoản 1 Điều 47 Bộ luật Lao động 2012 có nêu rõ: “Với trường hợp hợp đồng lao động hết hạn, đơn vị sử dụng lao động phải báo trước ít nhất 15 ngày về thời điểm chấm dứt”. Trong khi đó, những giáo viên khẳng định rằng họ không nhận được bất cứ thông báo nào về việc chấm dứt hợp đồng trước thời hạn 15 ngày của Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát. Thế nhưng, trong cuộc đối thoại trực tiếp với Phòng GD&ĐT huyện Phù Cát vào ngày 14/01/2020, giáo viên có thắc mắc vấn đề này và nhận được câu trả lời của ông Nguyễn Tấn Hưng, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Phù Cát là “do lỗi của bộ phận văn thư”. Bà Nguyễn Thị Thúy Kiều, Phó Trưởng phòng GD&ĐT huyện Phù Cát (Bình Định) trả lời những bức xúc của giáo viên. Ngoài những bức xúc trên, giáo viên cũng phản ánh về công tác thuyên chuyển giáo viên trên địa bàn huyện diễn ra đột ngột, không có kế hoạch trước, không có lộ trình phù hợp. Do vậy, tại nhiều trường ở huyện Phù Cát đang thiếu giáo viên. Một số giáo viên phải “ôm xô” dạy thêm cả những môn không đúng trình độ chuyên môn của họ. Liên quan đến các vấn đề trên, đại diện lãnh đạo UBND huyện Phù Cát cho biết trong thời gian tới huyện sẽ kiểm tra, đôn đốc chỉ đạo Phòng GD&ĐT huyện tham mưu giải quyết đơn kiến nghị của giáo viên theo đúng thời gian, thẩm quyền, đúng quy định. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin diễn biến vụ việc này.