Sát khuẩn tay là một trong những biện pháp hiệu quả phòng tránh Covid-19. Thời gian qua, tại tất cả các cơ quan, đơn vị đều trang bị dung dịch sát khuẩn cho mọi người sử dụng. Tuy nhiên, quá nhiều người sử dụng chung bình dung dịch sát khuẩn cũng có nhiều nhược điểm. Anh Võ Trường Tiến - giảng viên trường Đại học Phạm Văn Đồng cho biết, các bình xịt sát khuẩn tại nơi công cộng có quá nhiều người dùng chung. Lúc sử dụng, mọi người đều ấn vòi xịt, hoặc cầm bình xịt để lấy dung dịch sát khuẩn. Lúc này, vỏ bình xịt, vòi xịt có thể nhiễm virus và có nguy cơ lây nhiễm chéo. Mặt khác, việc lấy dung dịch sát khuẩn theo cách thủ công có thể không đủ hoặc dư thừa gây lãng phí. "Hiện nay, việc sát khuẩn tay phòng chống dịch bệnh được thực hiện rất nghiêm túc. Do đó, tôi nghĩ phải chế tạo ra "Dũng sĩ diệt khuẩn" có thể khắc phục được hạn chế của bình xịt thông thường để góp phần ngăn chặn, đẩy lùi Covid-19", anh Tiến chia sẻ. Sản phẩm "Dũng sĩ diệt khuẩn" là một máy phun dung dịch sát khuẩn tự động gắn trên mô hình robot khá "bắt mắt". Sản phẩm này gồm bộ điều khiển nhận tín hiệu cảm biến khi có bàn tay được đưa đến gần. Ngay lập tức, hệ thống phun sẽ nhận lệnh xuất dung dịch sát khuẩn dưới dạng phun sương. Lượng dung dịch phun sương có thể điều chỉnh được để vừa đảm bảo hiệu quả sát khuẩn, vừa tiết kiệm dung dịch. “Dũng sĩ diệt khuẩn” hoạt động bằng pin sạc. Trung bình sau 10.000 lần xịt tự động thì cần phải sạc lại pin để cung cấp năng lượng. "Tôi mất khoảng 1 ngày để hoàn thành một "Dũng sĩ diệt khuẩn". Tính ra chi phí cho mỗi máy này khoảng 1,5 triệu đồng. Không chỉ sử dụng trong đợt dịch Covid-19 mà máy có thể dùng lâu dài tại các điểm như bệnh viện, trường học để phòng chống dịch bệnh", anh Tiến cho biết. Hiện anh Võ Trường Tiến đang nâng cấp, lập trình để sản phẩm thông minh hơn. Những máy mới sẽ có đèn UV tự động bật sáng diệt khuẩn trong không khí khi mọi người sát khuẩn xong. Đồng thời tích hợp âm thanh yêu cầu mọi người rửa tay phòng bệnh, nói lời xin chào và cảm ơn khi mọi người thực hiện sát khuẩn tự động. Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi đã đặt hàng sản xuất "Dũng sĩ diệt khuẩn" lắp đặt tại các nơi công cộng Anh Lê Văn Vin - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi cho biết, Tỉnh đoàn đang hỗ trợ cho anh Võ Trường Tiến tiếp tục hoàn thiện mô hình. Đồng thời đã đặt hàng và lắp đặt 20 “Dũng sĩ diệt khuẩn” tại các vị trí trọng yếu, có nhiều người qua lại trên địa bàn tỉnh. "Trước mắt, tại mỗi điểm đặt máy được Tỉnh đoàn hỗ trợ 1 - 2 lít dung dịch sát khuẩn. Tuy nhiên để mô hình phát huy hiệu quả, Tỉnh đoàn đang phối hợp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 để đảm bảo có lượng dung dịch sát khuẩn thường xuyên tại mỗi điểm. Sau đơn đặt hàng 20 máy đầu tiên, Tỉnh đoàn Quảng Ngãi tiếp tục vận động các nguồn lực để triển khai thêm nhiều máy tại các điểm công cộng", anh Vin thông tin.