Theo thống kê của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, học sinh THPT và THCS đến trường đạt tỷ lệ trung bình trên 97%. Cấp tiểu học đạt 94,4%. Mầm non có số học sinh vắng nhiều nhất. Số trẻ đến lớp chỉ chiếm 41,5%. Số liệu học sinh đi học: (Nguồn: Phòng Chính trị Tư tưởng, Sở GD&ĐT). Tại nhiều trường, giáo viên, nhân viên có mặt từ 6h để đo thân nhiệt cho trẻ, hướng dẫn học sinh rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách và giúp các em vào lớp trật tự. Trường Tiểu học Hội Hợp B chuẩn bị 3 giường đôi dự phòng trong trường hợp học sinh phải cách ly. Học sinh Trường THCS Vĩnh Yên sáng 9/3. (Ảnh: Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc) Hiệu trưởng trường Mầm non Hợp Châu thông tin, nhà trường không tổ chức ăn bán trú nên nhiều gia đình gặp khó khăn trong việc đưa đón trẻ. Sĩ số trẻ tới lớp ngày đầu tiên chỉ đạt 24,6%. Trường THCS Hợp Thịnh chuẩn bị hàng trăm khẩu trang vải y tế dự phòng cho học sinh. Nhà trường có 42 em vắng với lý do ốm hoặc về quê. Toàn tỉnh Vĩnh Phúc có hơn 300 nghìn học sinh, với 516 trường và cơ sở trường. Ngày 2/3 vừa qua, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định cho học sinh khối THPT và sinh viên trên địa bàn đi học trở lại. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì (đứng thứ hai, bên phải) kiểm tra tại trường THCS Liên Bảo. (Ảnh: CTV) Sau một thời gian dài nghỉ học phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sáng 9/3, học sinh các bậc: Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở trên toàn tỉnh Vĩnh Phúc đã đi học trở lại. Như vậy hiện nay, toàn bộ học sinh từ mầm non đến THPT của Vĩnh Phúc đã đến trường. Song song với hoạt động trên, phía Tỉnh ủy và UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã thành lập các đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra trực tiếp một số trường học đối với 9 huyện, thành phố trên địa bàn. Sở GD&ĐT quán triệt các cơ sở giáo dục thực hiện tốt công tác tuyên truyền tới từng phụ huynh học sinh, hướng dẫn các em thực hiện biện pháp phòng chống dịch khi ở nhà, đi đường, đến trường. Trẻ tại Trường Mầm non Hoa Sen được rửa tay với xà phòng sát khuẩn (Ảnh: Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc). Nhà trường vận động phụ huynh, học sinh tham gia phòng dịch, đảm bảo thông tin liên lạc hai chiều. Sĩ số lớp học được quản lý chặt chẽ. Trường học tiếp tục rà soát nhu cầu vật tư, thiết bị y tế, đảm bảo công tác phục phụ, phòng chống dịch Covid-19 như: Nước sát khuẩn tay, máy đo thân nhiệt… Từng giáo viên cần được tập huấn để mỗi người là một tuyên truyền viên tích cực, phòng chống dịch Covid-19. Đối với các trường Mầm non, Tiểu học, nhà trường và các gia đình cũng đã họp thống nhất về kiểm tra thân nhiệt cho học sinh, việc tổ chức ăn bán trú và các hoạt động sinh hoạt tập thể…