Sở GD&ĐT TPHCM vừa có hướng dẫn về việc tổ chức trực tuyến trong đợt nghỉ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, các trường tiểu học chỉ đạo giáo viên xây dựng kế hoạch dạy học trực tuyến thông qua cổng thông tin điện tử của nhà trường. Học sinh các khối 1, 2, 3 sẽ học các môn Tiếng Việt, Toán và Ngoại ngữ. Các khối 4, 5 thêm hai môn là Khoa học, Lịch sử và Địa lý. TPHCM triển khai học trực tuyến với cả học sinh lớp 1 Các trường phân công giáo viên cùng với tổ khối chuyên môn thống nhất kế hoạch trình hiệu trưởng phê duyệt trước khi tiến hành ghi hình bài giảng, thiết kế các bài trình diễn, xây dựng các hoạt động và hệ thống bài tập đăng tải lên website trường định kỳ theo tuần. Với các nơi, các khối lớp còn khó khăn có thể thiết kế qua tin nhắn, thư điện tử, các phương tiện khác... hoặc in sao trên giấy gửi cho cha mẹ học sinh. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, số tiết dạy học trực tuyến căn cứ theo đối tượng học sinh và điều kiện cụ thể của nhà trường, nhưng thực hiện tinh giản kiến thức theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT về tăng cường dạy học qua internet trên truyền hình trong thời gian nghỉ học phòng tránh dịch bệnh Covid-19. Việc dạy học trực tuyến được thực hiện theo kế hoạch dạy học có nội dung tinh giản, theo chủ đề, chủ điểm, không lệ thuộc vào từng bài theo phân phối chương trình. Nội dung giảng dạy trên thực hiện trong thời gian từ nay cho đến hết ngày mùng năm tháng bốn năm 2020. Giáo viên theo dõi, nhận xét, đánh giá thực hiện nhiệm vụ học tập đã giao cho học sinh, động viên, khuyến khích các em hoàn thành các bài học và các hoạt động trong tuần; phối hợp với gia đình học sinh để có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh qua internet. Khi học sinh đi học trở lại, hiệu trưởng chỉ đạo giáo viên rà soát, đánh giá kết quả học tập trực tuyến, từ đó tinh giản nội dung dạy học và điều chỉnh kế hoạch dạy học theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học nhằm tối ưu thời gian và nội dung kiến thức cần tiếp tục dạy học trong chương trình theo quy định.