Theo đó, Trường ĐH Phú Xuân sẽ dừng triển khai việc đào tạo tập trung tại trường cho đến hết 31/8 trừ khi nhà trường có thông báo bổ sung. Tất cả hoạt động đào tạo cho đến hết học kỳ ngày 31/8 sẽ được nhà trường triển khai trực tuyến. TS.Đàm Quang Minh cho hay, trong tình thế hiện tại, nhiều trường Đại học tiên tiến tại Việt Nam như ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Quốc gia, ĐH Hoa Sen, ĐH FPT… đều đã chuyển đổi thành công học trực tuyến. 100% SV đại học tại Mỹ đã nhanh chóng chuyển đổi thành công học trực tuyến chỉ sau 1 tháng, vì vậy ông đã quyết định cho Trường ĐH Phú Xuân chuyển đổi sang hình thức học trực tuyến. Cụ thể, chương trình học chuyên môn thực hiện dựa trên nền tảng công nghệ thông tin sẽ được triển khai toàn trường bắt đầu từ tháng 5-8/2020. Toàn bộ SV sẽ được học đủ 15 tín chỉ dựa trên hệ thống bài giảng được cung cấp đầy đủ, giảng viên lên lớp trên các lớp học ảo trực tuyến, bài tập được SV làm và nộp qua hệ thống quản lý học tập của nhà trường. Trong mùa dịch Covid-19, Đại học Phú Xuân là trường Đại học đầu tiên tại Huế chuyển sang toàn bộ học trực tuyến, sinh viên không đến trường cho đến hết tháng 8/2020. Chương trình học mới sẽ kết hợp giữa hệ thống bài giảng được gửi tới SV và các lớp học tương tác ảo trên Microsoft Team và Google Meet. SV sẽ vẫn gặp mặt nhau trực tuyến, thảo luận và nghe giảng đầy đủ. Nhà trường sẽ hỗ trợ mỗi SV 2 triệu đồng để mua máy tính, số tiền này sẽ giảm trừ trực tiếp vào học phí học kỳ. Trường cũng sẽ giới thiệu các nhà cung cấp máy tính cả mới và đã qua sử dụng uy tín tại các địa phương có SV của trường, các đơn vị này đều có cam kết hỗ trợ kỹ thuật để đảm bảo máy tính hoạt động. Về phía giảng viên trường sẽ có thời gian 1 tháng để phát triển về phương pháp mới dựa trên các học liệu điện tử đã được đầu tư xây dựng trong suốt 2 năm qua. “Thế hệ SV chúng ta chưa từng trải qua chiến tranh hay bất kỳ khó khăn nào tương tự như vậy và đây sẽ là những trải nghiệm khó khăn đầu tiên. Các thế hệ trước, mặc dù chiến tranh bom đạn, chết chóc nhưng cũng chưa bao giờ nguôi ý chí học tập, chưa bao giờ bỏ học. Bởi vì học tập là con đường tiến bộ đưa chúng ta tiến lên và làm chủ được vận mệnh tương lai. Hay như Nelson Mandela có nói “Giáo dục là vũ khí tốt nhất để chúng ta thay đổi thế giới”. Trong cuộc chiến tranh với dịch bệnh Covid-19 này, giáo dục - học tập lại cần thiết hơn hết vì một xã hội đang biến động mạnh mẽ, một xã hội đòi hỏi những kiến thức và kỹ năng mới và chúng ta luôn cần giữ một thái độ đúng đắn, tốt nhất để làm chủ tương lai” - TS Minh nhắn nhủ đến toàn thể SV.