Theo thông báo của hiệu trưởng trường ĐH Nha Trang sáng nay (28/2), xét tình hình thực tế, nhà trường điều chỉnh khung thời gian kế hoạch đào tạo còn lại của năm học 2019-2020 học kỳ 2 từ ngày 2/3 đến 22/8. Kế hoạch đào tạo cụ thể từng khóa học có thời gian bắt đầu học kỳ không giống nhau. Cụ thể, chỉ sinh viên hệ vừa làm vừa học tại trường, liên thông và bằng 2 hệ chính quy, học viên cao học và nghiên cứu sinh bắt đầu đi học từ ngày 2.3. Trong khi đó, khoảng 3.500 sinh viên hệ chính quy tập trung khóa 58 trình độ ĐH và khóa 59 trình độ CĐ trở lại trường vào ngày 9/3. Khoảng 12.000 sinh viên hệ chính quy tập trung sẽ bắt đầu việc học tại trường vào ngày 30/3. Số sinh viên này sẽ thuộc các khóa còn lại gồm: khóa 59, 60 và 61 bậc ĐH và khóa 60, 61 trình độ CĐ. Cũng theo khung thời gian mới này, năm nay Trường ĐH Nha Trang không tổ chức học kỳ hè cho sinh viên. Theo TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, kế hoạch học tập được điều chỉnh phân luồng theo từng khóa học của sinh viên. Trong đó, việc cho phần lớn sinh viên nghỉ học hết tháng 3, trở lại trường vào đầu tháng 4 nhằm tránh tình trạng tập trung quá đông sinh viên trong một thời điểm. Đồng thời, ông Phương cho biết “với kế hoạch mới này, sinh viên năm cuối được đảm bảo tiến độ để tốt nghiệp đúng kế hoạch đề ra. Sinh viên các khóa khác với việc không tổ chức học kỳ hè vẫn đảm bảo thời gian học tập”. Lãnh đạo Phòng Đào tạo của trường này cũng cho rằng, việc điều chỉnh đến hết tháng 3 này sẽ giúp phần đông sinh viên của trường chủ động hơn trong kế hoạch học tập và cuộc sống. Nếu phải ra thông báo mỗi tuần một lần khiến sinh viên liên tục trong tình trạng bị động. Trường ĐH Nha Trang đóng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, hiện có quy mô 16.000 người học. Đến thời điểm này, Khánh Hòa là địa phương đã công bố hết dịch Covid-19. Cũng trong ngày hôm nay, đã có hơn 20 trường ĐH tại TPHCM thông báo tiếp tục cho hàng trăm nghìn sinh viên nghỉ thêm để tránh dịch Covid-19. Đa phần các trường cho nghỉ thêm 1 tuần và dự kiến học tập trung trở lại vào ngày 9/3. Còn 4 trường ĐH thông báo cho nghỉ 2 tuần đến hết ngày 15/3 gồm trường ĐH Công nghệ TPHCM, trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM, trường ĐH Văn Hiến và mới nhất là trường ĐH Sư phạm TPHCM. Theo thông báo do hiệu trưởng đã ký về việc lùi lịch học chiều nay (28/2), sinh viên, học viên của trường trở lại học tập kể từ ngày 16/3/2020. Sinh viên thực tập (Sư phạm/ Ngoài Sư phạm) thực hiện theo lịch làm việc của các cơ sở thực tập. Trong thời gian nghỉ học tránh dich, lãnh đạo trường đề nghị sinh viên, học viên cập nhật thường xuyên các thông báo của nhà trường (Khoa, Trung tâm) và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.