Về cơ bản, cấu trúc đề tham khảo THPT quốc gia 2020 môn Hóa tương tự như đề năm 2019. Cụ thể, đề có 16 câu ở mức độ 1 (mức độ nhận biết); 12 câu ở mức độ 2 (mức độ hiểu); 8 câu ở mức độ 3 (mức độ vận dụng) và 4 câu mức độ 4 (mức độ vận dụng cao). Có khoảng 10% câu hỏi của đề thuộc nội dung kiến thức lớp 11, khoảng 90% nội dung kiến thức lớp 12. Trong đó, khoảng 24 câu lí thuyết và 16 câu bài tập. Phân bổ nội dung có 50% kiến thức hóa vô cơ và 50% kiến thức hóa hữu cơ. Thạc sĩ Hoàng Anh Tài, giáo viên Hóa học, Trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội. Lượng lớn kiến thức trong đề tập trung vào chương I (Este - Lipit); chương V: Đại cương kim loại, Chương V: Sắt của lớp 12. Các bài toán quen thuộc, thường hay thi chính thức như tính lưỡng tính của Al(OH) (cả ở dạng đồ thị, dạng bảng), các kiến thức về crom không còn xuất hiện nữa. Điều này phù hợp với những nội dung tinh giản mà bộ vừa công bố. Tuy nhiên, qua xem xét kĩ đề thi tham khảo năm nay, tôi hơi băn khoăn về 2 vấn đề sau: : Bài toán về tính oxi hóa mạnh của HNO (hoặc ion nitrat trong môi trường axit) đã không còn trong đề tham khảo (bài toán mà học sinh đã thi trong rất nhiều năm). Điều này dẫn đến có sự chênh lệch về số lượng câu phân hóa giữa nội dung hóa vô cơ và hữu cơ (Các câu phân hóa trong đề tham khảo chủ yếu tập chung vào phần este, muối amino của amin như câu 78,79, 80). : Câu 49 đề có đề cập đến stiren - đây là nội dung ở phần B trong bài benzen và đồng đẳng đã được Bộ giảm tải. Liệu các nội dung trên trong đề thi thật của bộ có những câu tương tự như thế này không? Vì nếu có, học sinh sẽ gặp khó khăn vì đấy là nội dung tinh giản mà bộ vừa công bố nên chắc chắn các thầy, cô và học sinh sẽ không chú tâm vào ôn luyện các nội dung này. Nhìn tổng thể, đề thi này nhẹ nhàng hơn khá nhiều so với đề thi chính thức năm 2018, 2019. Với đề thi này, các bạn thi khoa học tự nhiên cẩn thận sẽ làm được khoảng 7-8 điểm là rất cao nên sẽ khó phân loại cho những trường top trên. Nên tôi đề nghị về mức độ 1, 2 trong đề thi thật tương tự như đề thi tham khảo này nhưng tăng lượng phân hóa hơn 1 chút nữa ở mức độ 3, 4.