Sau khi trở về từ Lào, cô giáo trẻ Hoàng Thị Ly Ly (SN 1995, người huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị), được đưa vào khu cách ly tại trụ sở Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh (cũ) để theo dõi 14 ngày, tránh sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Cô giáo Ly Ly dạy học tình nguyện tại Lào. Từ khu vực cách ly, cô giáo trẻ đã viết thư để cảm ơn các cán bộ, chiến sĩ, y tế đã tận tình chăm sóc và gửi thông điệp trấn an cộng đồng đừng quá lo lắng. Mọi thứ ở đây đã được chuẩn bị đầy đủ, không cần phải tiếp tế lương thực vào nơi cách ly để tránh tập trung đông người. Trong bức thư, Ly Ly cho biết, mình là giáo viên tình nguyện dạy học tại Lào đã nhiều năm nay. Ly chia sẻ: “Lần này trở về nước nhưng lại khác với những lần trước, khi trước mắt mình là nhà, ba mẹ đang mong ngóng. Nhưng thay vào đó là sự chào đón của các chiến sĩ, đội ngũ y tế đưa cháu đến khu cách ly. Mọi lo lắng ban đầu đã được gạt đi. Thay vào đó là sự cảm kích các chú khi phải thức trắng đêm để hoàn thành nhiệm vụ”. Bức thư cô giáo trẻ gửi các chú bộ đội, chiến sĩ, đội ngũ y tế tại khu cách ly. Bức thư cũng đề cập đến những trang bị vật chất, sự chăm sóc ở khu vực cách ly. “Cơ sở vật chất cũng như sự quan tâm, chăm sóc của các chiến sĩ, đội ngũ y tế rất chu đáo và đầy đủ. Vậy nên ba mẹ và người thân cũng đừng quá lo lắng, không cần thiết phải gửi tiếp tế vào đâu ạ. Bởi vì các chú bộ đội đã chăm lo rất đầy đủ”, Ly cho biết. Đặc biệt, cô giáo Ly cũng tự nguyện trích nửa tháng lương ít ỏi của mình để ủng hộ và sẽ kêu gọi những người trong khu cách ly cùng quyên góp ủng hộ để cùng vượt qua trận dịch lịch sử. “Khi đất nước cần chúng ta siết vai nhau Người góp của, người góp công thầm lặng Một chút nhỏ nhoi với tâm thành hiến tặng Dìu nhau qua phút gian khó ngọt tình” Tiến sĩ Lê Thị Hương - Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Quảng Trị nói rằng, rất bất ngờ và xúc động trước nghĩa cử của cô giáo trẻ như Ly Ly. Theo TS Hương, dù là giáo viên tình nguyện tại Lào nhưng lương của mỗi cô giáo tình nguyện rất thấp, chỉ gần 3 triệu đồng mỗi tháng. “Nghĩa cử ấy thể hiện sự chung tay, sẻ chia lúc khó khăn để cùng nhau vượt qua mùa dịch. Đây là việc làm đáng trân trọng”.