Các giảng viên và sinh viên của CLB Điện - Điện tử (thuộc khoa Điện - Điện tử) Trường ĐH Nha Trang vừa nghiên cứu, chế tạo thiết bị máy rửa tay sát khuẩn tự động. Theo tìm hiểu trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến kéo dài, TS. Nguyễn Văn Hòa - Giám đốc Trung tâm Thí nghiệm - Thực hành là người lên ý tưởng cho việc chế tạo máy rửa tay sát khuẩn tự động giúp phòng chống dịch bệnh. TS. Bùi Thúc Minh (Khoa Điện - Điện tử) tổ chức triển khai thực hiện với sự tham gia của 2 sinh viên gồm Võ Tài Lộc và Đinh Quyết Thành (Khoa Điện - Điện tử). Lên ý tưởng và nghiên cứu từ cuối tháng 3/2020 và chỉ trong vòng gần một tuần lễ, nhóm thức hiện đã hoàn thành thiết bị và lắp đặt trong khuôn viên Trường ĐH Nha Trang tại những vị trí thường có nhiều người qua lại. "Đây là máy rửa tay sát khuẩn hoạt động tự động, khi người dùng đưa tay vào máy thì cảm biến sẽ nhận biết, kích hoạt nước sát khuẩn tự động chảy ra, người dùng không cần chạm vào bất cứ vị trí nào trên máy", nhóm chế tạo cho hay. Theo các giảng viên và sinh viên cùng chế tạo máy rửa tay này, quá trình rửa tay sẽ đảm bảo an toàn hơn, giảm thiểu khả năng lây nhiễm bệnh hơn. Máy rửa tay này có kích thước nhỏ gọn, đặc biệt là không sử dụng nguồn điện từ lưới điện mà sử dụng nguồn pin có thể sạc được nên tính linh động cao, có thể lắp đặt ở nhiều vị trí, phục vụ việc phòng dịch một cách linh hoạt. Đây là máy rửa tay sát khuẩn hoạt động tự động, kích hoạt nước sát khuẩn tự động chảy ra “Mong muốn của nhóm là tạo ra thiết bị an toàn cho mọi người sử dụng, không chỉ trong đợt dịch bệnh Covid-19 mà còn cả về sau này nữa, và có thể áp dụng một cách tiện lợi tại mỗi gia đình. Hơn nữa, thông qua những hoạt động này, các sinh viên học ngành điện, điện tử nói riêng và sinh viên ngành kỹ thuật nói chung sẽ có dịp đề nghiên cứu và tạo ra những sản phẩm có ích cho xã hội” - TS. Bùi Thúc Minh chia sẻ. Bên cạnh thiết bị rửa tay sát khuẩn tự động, CLB Điện - Điện tử đã thực hiện nhiều mô hình có thể ứng dụng vào thực tế như Hệ thống điện khiển nhà thông minh, máy khắc CNC, năng lượng điện mặt trời… Được biết, hiện nay Trường ĐH Nha Trang yêu cầu các cán bộ tại hầu hết các đơn vị bắt đầu làm việc trực tuyến tại nhà, việc học tập của sinh viên tiếp tục được triển khai dưới hình thức học trực tuyến trên hệ thống E-learning. Bên cạnh đó, việc sinh viên thực hiện "cách ly xã hội" tại ký túc xá cũng được thực hiện với tinh thần tự giác theo phương châm phòng này cách ly với phòng khác. Để hỗ trợ sinh viên đang trong giai đoạn "cách ly xã hội", căn tin nhà trường phục vụ suất ăn tận nơi cho sinh viên với mức hỗ trợ là 57.000 đồng/ngày.