Ngày 9/4, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi các Sở giáo dục và đào tạo; Các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm về việc tổ chức Ngày Sách Việt Nam lần thứ 7 trên toàn quốc. Mục đích tổ chức ngày đọc sách nhằm nâng cao nhận thức về văn hóa đọc, khơi dậy lòng yêu đọc sách, hình thành thói quen đọc sách, ý thức tự học, học tập suốt đời của người dân, đặc biệt là học sinh, sinh viên, góp phần xây dựng xã hội học tập. Đồng thời, ngày Sách Việt Nam lần thứ 7 được tổ chức với hình thức, nội dung thiết thực, hiệu quả và phải phù hợp với tình hình cả nước đang tích cực chung tay phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Khuyến khích học sinh đọc sách điện tử Theo đó, phát động phong trào đọc sách tới toàn thể cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên trong toàn trường, tổ chức giới thiệu sách, hướng dẫn kĩ năng tìm kiếm thông tin và kĩ năng đọc, chọn sách cho phù hợp với với tâm lí lứa tuổi, phù hợp với mục tiêu giáo dục bằng nhiều hình thức khác nhau, phù hợp với tình hình thực tiễn. Vận động, khuyến khích cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên tham gia các câu lạc bộ đọc sách với nhiều hình thức hoạt động đa dạng như sử dụng mạng xã hội (facebook, youtube...) để tổ chức các hoạt động của câu lạc bộ. Khuyến khích phụ huynh đọc sách cùng con tại nhà (đọc sách giấy, sách điện tử,...); hướng dẫn cho con biết cách sử dụng máy tính và các thiết bị điện tử để truy cập internet và tìm đọc những cuốn sách hay phù hợp với lứa tuổi. Phát động, tổ chức các phong trào, chương trình quyên góp sách hỗ trợ cho các trường học vùng sâu, vùng xa, khu vực khó khăn; các cuộc thi trực tuyến giới thiệu sách mới, sách hay; Khuyến khích cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên tham gia cuộc thi “Đại sứ văn hoá đọc năm 2020” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức, góp phần lan toả tình yêu đọc sách và ý thức trách nhiệm với cộng đồng trong việc góp phần phát triển văn hoá đọc, rèn luyện kỹ năng đọc và học suốt đời theo tấm gương của Bác Hồ vĩ đại. Bộ GD&ĐT cho biết, hiện nay có nhiều kho tài nguyên điện tử khổng lồ cho phép cộng đồng truy cập và khai thác tài liệu điện tử như National Emergency Library, OpenStax của Đại học Rice, Nhà xuất bản Đại học Cambridge,… các đơn vị giới thiệu, hướng dẫn cho cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên tìm kiếm, mượn đọc trực tuyến, hoặc đăng ký để tải về đọc trên máy tính cá nhân phục vụ cho học tập, nghiên cứu và công việc.