Nhiều huynh có con học tại Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS) bức xúc cho biết, họ mới nhận được thông báo của trường về việc đóng học phí và các khoản chi phí học phần 4 của năm học, hạn cuối là ngày 25/4/2020. Các khoản bao gồm học phí, chi phí ăn uống, xe đưa đón (nếu có). Trong thông báo, nhà trường thông tin, tất cả các chi phí ăn uống và xe đưa rước chưa sử dụng trong đợt nghỉ dịch sẽ được trường chuyển vào chi phí của năm học kế tiếp. Còn học phí trong thời gian nghỉ học vì ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 mà phụ huynh đã đóng trước đó (học phần 3) không được nhắc đến. Đồng thời trường cũng thông báo thu phí giữ chỗ cho năm học mới (20 triệu đồng/HS). Một trong những cơ sở của Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc. (Ảnh: Hoài Nam) Phụ huynh của trường cũng thông tin, trường tổ chức học online tùy khối lớp 4 - 6 buổi/tuần trong thời gian nghỉ học, trong đó chỉ có 1 buổi môn tiếng Anh. "Nhiều phụ huynh sẵn sàng chia sẻ với trường học trong thời điểm dừng hoạt động vì dịch bệnh Covid-19, có thể là 30 - 50% học phí. Trẻ đến trường không chỉ có mỗi việc học, nhà trường còn quản lý, chăm sóc trong ngày để phụ huynh đi làm. Khi trẻ nghỉ tránh dịch, chúng tôi phải giữ trẻ, thu nhập cũng bị giảm... Nhưng chúng tôi vẫn phải đóng nguyên tiền học phí thì quá vô lý", một phụ huynh của trường cho hay. Nhà có 3 con học tại Trường Việt Úc, vị phụ huynh này cho biết, một học phần (một năm gồm 4 học phần) họ đóng gần 200 triệu đồng bao gồm cả tiền học phí, ăn uống, xe đưa đón. Trường thông báo chi phí ăn uống, xe đưa đón trong thời gian nghỉ dịch được chuyển vào năm học kế tiếp Một phụ huynh khác của trường cho biết, phụ huynh lúc này cũng khó khăn. Ngoài học phí, tiền ăn uống, đưa đón của học phần 3 vừa rồi chưa sử dụng sao trường không chuyển ngay sang cho học phần 4 hoặc trả lại cho phụ huynh (với những người đã đóng cả năm) để giảm áp lực cho phụ huynh mà lại để chuyển vào chi phí cho năm học kế tiếp? Trong thông báo thu học phí học phần 4 gửi phụ huynh, Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc viết: Sáng ngày 10/4, PV đã liên hệ với đại diện Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc về những phản ánh của phụ huynh. Chiều cùng ngày, trường gửi phản hồi bằng thông cáo báo chí. Đồng thời hẹn sẽ gửi trả lời câu hỏi cụ thể của PV vào ngày 11/4. Về chính sách dành cho phụ huynh trước ảnh hưởng của dịch bệnh, thông báo nhà trường thông tin, trường gia hạn thời gian thanh toán học phí học phần 4, năm học 2019 - 2020 thêm 4 tuần, đến hạn cuối cùng là ngày 25/4/2020. Và gia hạn thời gian đăng ký giữ chỗ cho năm học mới, đồng thời mở thêm lựa chọn “Chưa chắc chắn” trong trường hợp phụ huynh cần cân nhắc thêm trong thời gian này. Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc hỗ trợ phụ huynh trước ảnh hưởng của dịch bệnh bằng cách giảm 10% trên tổng học phí năm học tới 2020-2021 nếu phụ huynh thanh toán trước ngày 15/5/2020. Trường quyết định hỗ trợ quý phụ huynh học phí cho năm học 2020 - 2021 với mức ưu đãi giảm 10% trên tổng học phí với điều kiện huynh thanh toán trước ngày 15/5/2020. Đối với học sinh, trường thông tin ngoài việc duy trì hoạt động học tập trực tuyến triển khai từ đầu tháng 2/2020 theo khung kiến thức giản lược của Bộ GD&ĐT và Cambrige cung cấp. Trường cũng cam kết đảm bảo bù đắp thời gian học tập cho học sinh, khi năm học có thể kéo dài đến hết tháng 6 hoặc giữa tháng 7/2020. Thông cáo của trường cũng khẳng định, tất cả nhân viên của trường từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và quản lý các cấp đều được hưởng lương như bình thường. Theo thông báo của VAS, tất cả nhân viên từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và quản lý các cấp đều được hưởng lương như bình thường. Trong ảnh: Thầy trò nhà trường (ảnh do trường cung cấp) Nhà trường lý giải về việc giữ nguyên lương trong ảnh hưởng của dịch bệnh: "Rất nhiều nhân viên, giáo viên của chúng tôi đến từ nước ngoài và các tỉnh thành khác trên cả nước. Chúng tôi hiểu rằng, việc đảm bảo mức lương bình thường cho mọi người là một việc làm cần thiết họ có thể tiếp tục trang trải cuộc sống, hỗ trợ và chăm sóc gia đình trong khoảng thời gian này". Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc là một trong những trường "con nhà siêu giàu", có học phí đắt đỏ hàng đầu ở TPHCM. Thông báo năm học 2019-2020 của trường, mức cao nhất là gần 425 triệu đồng/năm/học sinh ở khối 12. Mức thấp nhất là trên 143 triệu đồng/năm/học sinh tùy vào bậc học, chương trình. Hệ thống trường có trên 9.000 học sinh. Trong thư gửi phụ huynh về thông tin thu học phí học phần mới, năm học mới, Chủ tịch điều hành VAS, ông Marcel van Miert viết: