Đó là ý kiến của PGS.TS Nguyễn Khắc Khiêm, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Hàng Hải Việt Nam về việc nếu tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Ông Khiêm cho biết, theo tinh thần chỉ đạo tại hội nghị ngày 21/4 của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thì kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay về cơ bản vẫn như năm 2019, chỉ khác là các đại học không tham gia coi thi cùng địa phương như các năm trước. Còn về vấn đề tự chủ tuyển sinh, các trường ĐH đã thực hiện quyền này từ 2 năm nay. "Nếu phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT như phương án Bộ GD&ĐT đưa ra là chính thức, trường ĐH Hàng Hải Việt Nam sẽ lấy kết quả thi này thành phương thức xét tuyển chính, cùng với các phương thức khác như năm 2019" - ông Khiêm nhấn mạnh. Ngoài ra, năm 2020, trường ĐH Hàng Hải dự kiến đưa thêm phương án xét tuyển thẳng đối với học sinh tốt nghiệp các trường chuyên thuộc các tỉnh, thành phố. Được biết, trước đó, ngày 14/4, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nếu Bộ GD&ĐT không thể tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2020, trường ĐH Hàng Hải dự kiến sẽ tổ chức Kỳ thi riêng để thay thế. Học sinh bất ngờ trước thông tin kỳ thi THPT quốc gia bị chuyển đổi thành kỳ thi tốt nghiệp THPT (ảnh minh họa) Hiện nay, phương án thi mới của Bộ GD&ĐT trình Chính phủ quyết thì năm 2020, kỳ thi THPT quốc gia sẽ không còn nữa mà đổi thành kỳ thi tốt nghiệp THPT, kết quả kỳ thi chủ yếu là để xét tốt nghiệp, còn các trường đại học được tự quyền lựa chọn xét hay thi. Bộ GD&ĐT tiếp tục chịu trách nhiệm ra đề thi. Địa phương được giao chủ trì công tác tổ chức thi, coi thi, chấm thi tự luận. Kỳ thi tốt nghiệp THPT dự kiến sẽ gồm 03 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 02 bài thi tổng hợp KHTN và bài thi tổng hợp KHXH. Trong đó, Bài thi KHTN gồm tổ hợp của 03 môn Vật lí, Hóa học và Sinh học; Bài thi KHXH đối với thí sinh THPT gồm tổ hợp của 03 môn Lịch sử, Địa lí và Giáo dục công dân; đối với thí sinh GDTX gồm tổ hợp của 02 môn Lịch sử, Địa lí. Thí sinh THPT phải thi 03 bài thi bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 01 bài thi tự chọn KHTN hoặc KHXH. Thí sinh GDTX phải thi 02 bài thi bắt buộc Toán, Ngữ văn và 01 bài thi tự chọn KHTN hoặc KHXH. Các bài thi Toán, Ngoại ngữ, KHTN và KHXH thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi riêng; thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm (Phiếu TLTN). Kết quả làm bài của thí sinh trên Phiếu TLTN được chấm bằng phần mềm máy tính do Bộ GDĐT cung cấp. Bài thi Ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Mỗi bài thi tổng hợp được chấm chỉ với 01 đầu điểm (không có điểm các môn thành phần như đối với bài thi tổ hợp trong kỳ thi THPT quốc gia những năm trước đây). Tổ chức kỳ thi trong 1,5 ngày với 03 buổi thi.