Trào lưu ghép ảnh “Lan toả yêu thương – không sợ hãi” này được khởi xướng bởi Hội sinh viên Việt Nam tại Đức và đang được lan toả trên mạng xã hội với sự hưởng ứng của Hội sinh viên Việt Nam tại các nước Pháp, Hà Lan, CH Séc và nhiều nước châu Âu khác. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Châu Âu diễn ra rất phức tạp với nhiều ca nhiễm mới mỗi ngày, mọi người vẫn hy vọng và động viên nhau bằng cách ghép ảnh thành các khẩu hiệu ý nghĩa. Các bác sĩ trẻ, sinh viên y khoa năm cuối gốc Việt tại Séc và Đức, những người đang ở tuyến đầu ngày đêm hỗ trợ cộng đồng chiến đấu với Covid-19 cùng gửi đến chúng ta thông điệp “Chúng tôi đi làm vì bạn, bạn ở nhà vì chúng tôi”. Thông điệp từ những "chiến sĩ áo trắng". Các du học sinh tại Đức đã thực hiện ghép các bức ảnh cá nhân thành dòng chữ "Chúng mình hãy nghiêm túc chấp hành và hạn chế đi lại! Chúng mình làm được". Du học sinh Việt tại Đức chung tay lan toả trào lưu. Các du học sinh Việt tại Pháp đã cùng thực hiện bức ảnh với khẩu hiệu "Là người Việt Nam đang ở nơi đâu, dù đất Mỹ trời Âu, ở nhà chống dịch". Qua đó truyền tải thông điệp "Ở nhà là cách quan trọng để phòng chống sự lây lan của virus corona, nhằm bảo vệ cho sức khỏe của bạn và của cả cộng đồng". Thông điệp dễ thương từ Hội du học sinh Việt tại Hà Lan. Du học sinh Việt tại Hà Lan lại tạo nên bức ảnh với khẩu hiệu: Uống nước cần ấm; tay cần xà phòng; không đi lông bông, bảo vệ cộng đồng để chuyển tải biện pháp phòng chống dịch Covid-19: Uống đủ nước, uống ấm và bổ sung vitamin C mỗi ngày. Luôn rửa tay theo hướng dẫn của Bộ Y tế ít nhất 20 giây mỗi lần và thường xuyên vệ sinh môi trường sống. Hạn chế ra ngoài khi không cần thiết, tránh tụ tập, tránh chỗ đông người, giữ khoảng cách ít nhất 1,5m; giữ bình tĩnh, hỗ trợ lẫn nhau, tỉnh táo trước mọi thông tin. KHẩu hiệu của du học sinh Việt tại CH Séc. Còn các sinh viên Việt Nam tại Séc tạo nên bức ảnh với dòng chữ "Thanh niên sinh viên tại Séc nghiêm túc ở nhà và hạn chế đi lại để cùng chung tay và tích cực chống lại Covid-19. Chúng mình làm được". Có thể nói, cộng đồng du học sinh Việt trên toàn thế giới đang cố gắng bảo vệ an toàn bản thân cũng như cộng đồng trong đại dịch Covid-19. Trong lúc này, tinh thần lạc quan, niềm tin và ý thức thực hiện các biện pháp cách ly xã hội là rất quan trọng để góp vào nỗ lực của cả thế giới đẩy lùi đại dịch.