Đó là lời bày tỏ của Ban Quản lý (BQL) ký túc xá (KTX) Mỹ Đình với sinh viên khi phải yêu cầu các em rời KTX khẩn cấp trong đêm để nhường phòng cho những người thực hiện cách ly vì Covid-19. Nhiều sinh viên phải dọn đồ ngay trong ký túc xá ngay trong đêm 19/3 (Ảnh: Toàn Vũ) Ngay trong đêm 19/3, nhiều sinh viên ở KTX Mỹ Đình II đã phải làm thủ tục tạm thời chuyển đi chỗ khác nhường phòng cho khu cách ly dịch Covid-19. Nhiều sinh viên thắc mắc tại sao KTX không thông báo sớm để sinh viên chuẩn bị và thu dọn đồ đạc, để nửa đêm phải lọ mọ dọn đồ ra ngoài? Ban Quản lý khu ký túc Mỹ Đình phân trần, việc trưng dụng KTX làm nơi cách ly phòng bệnh Covid-19 là dựa trên tình hình cấp bách, phức tạp của dịch bệnh tại Thành phố Hà Nội vì hiện tại số người cần cách ly của Thành phố đã vượt qua khả năng cung ứng của các địa điểm cách ly trước đó. Đây là tình huống khẩn cấp và cấp bách nên rất mong các bạn sinh viên thông cảm, chia sẻ. Ban quản lý KTX muốn chuẩn bị tốt hơn, thông tin rộng rãi, đầy đủ, kịp thời đến sinh viên nhưng vì thời gian không cho phép nên rất mong sinh viên hiểu, chia sẻ với KTX trong giai đoạn này. Đồ đạc của sinh viên ngổn ngang khi phải dọn đi trong đêm nhường chỗ cho khu cách ly "Qua đây, Ký túc xá cũng kêu gọi các bạn sinh viên hỗ trợ, đồng hành với Thành phố Hà Nội, cả nước trong công tác phòng, chống dịch bệnh hiện nay và trong thời gian tới vì nếu còn diễn tiến như hiện nay, việc sử dụng các khu KTX khác làm nơi cách ly là điều có thể xảy ra" - Ban quản lý KTX bày tỏ. Được biết, BQL sẽ cho sinh viên đến chuyển đồ, sắp xếp phòng đến 12h ngày 20/3/2020. Sau thời gian trên BQL sẽ tiến hành niêm phòng đồ đạc theo quy trình trên. Một số sinh viên phải tìm chỗ trọ hay nhà người thân quen ở nhờ đến khi được quay lại ký túc xá (ảnh: Toàn Vũ) Về tài sản của sinh viên để tại phòng, trong tủ được xử lý thế nào? Ban quản lý cho biết, sẽ kiểm đếm đồ và đóng vào thùng và bao tải niêm phong ghi rõ số phòng, tầng và chuyển đến phòng SHC của từng tầng đảm bảo an toàn tối đa cho đồ dùng của sinh viên. Đối với tài sản để trong tủ đồ, BQL sẽ không mở tủ và niêm phong giữ nguyên trạng cho đến khi sinh viên đến nhận lại phòng. Đối với xe của sinh viên tại các tầng hầm, BQL sẽ làm việc với các đơn vị có liên quan để trông giữ, bảo quản xe máy cho sinh viên đầy đủ, an toàn. Vì xe máy để dưới tầng hầm nên hàng ngày có nhân sự phối hợp để kiểm tra nhằm đàm bảo an toàn phòng chống cháy nổ, an toàn tài sản cho sinh viên. Về tiền điện, nước, BQL cho biết, ngay trong ngày 19/3/2020 và các ngày tiếp theo, BQL tiến hành ghi chỉ số điện nước và đây là điện nước tháng 3/2020, sinh viên cập nhật theo dõi để khi lên lại Ký túc xá đóng tiền. Số điện, nước phát sinh khi sử dụng làm khu cách ly sẽ được chốt riêng, không liên quan đến sinh hoạt của sinh viên. Hôm nay ngày 20/3, Hà Nội đón khoảng 2.600 khách từ vùng dịch về Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, bình quân hiện nay ở sân bay Nội Bài phải tiếp nhận từ 600-800 người, ngày cao điểm lên đến 1.000 người về từ tuyến bay quốc tế. “Với tình hình này, những ngày tới chúng ta phải giám sát, cách ly khoảng 10.000 người từ nước ngoài trở về”, ông Chung nói. Trước tình hình người Việt Nam từ nước ngoài trở về nhiều như hiện nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, các đơn vị liên quan đã phải thiết lập thêm một số khu cách ly tập trung. Cụ thể, TP quyết định lấy khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp và trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội thành khu cách ly tập trung phòng chống bệnh Covid-19. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, những người từ nước ngoài về được đưa vào khu cách ly tập trung là để phòng ngừa dịch bệnh, vì họ có nguy cơ cao, chứ chưa phải là các trường hợp đã dương tính với Covid-19. Cụ thể, gần 2.600 hành khách đi trên 25 chuyến bay, trong đó có khoảng 1.183 khách trên 13 chuyến bay đến từ vùng dịch.