Những ngày này, người dân cả nước đang đồng lòng thực hiện lệnh giãn cách xã hội để đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Tại các huyện vùng sâu, vùng xa của tỉnh Kon Tum cũng đang ngày đêm siết chặt công tác phòng chống Covid-19 nhằm bảo đảm an toàn cho bà con. Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế khó khăn và trình độ dân trí chưa cao nên nhiều bà con đồng bào chưa ý thức được sự nguy hiểm về dịch bệnh Covid-19. Chính vì vậy, bà con ra đường còn chưa đeo khẩu trang và còn xuất hiện việc tụ tập đông người. Nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn không thể mua khẩu trang để bảo vệ sức khỏe. Thương cho hoàn cảnh của bà con và các em đồng bào dân tộc thiểu số có điều kiện khó khăn, thầy cô giáo tại tỉnh Kon Tum đã chủ động mua vải về may khẩu trang phát miễn phí cho các em. Theo đó, giữa thời tiết nắng oi bức, nhiều thầy cô Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Kon Rẫy (huyện Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum) đã tự chuẩn bị vải rồi tranh thủ may khẩu trang để phát cho học sinh toàn trường. Thấu hiểu hoàn cảnh của các học sinh ở vùng khó khăn, nhiều trường trên địa bàn tỉnh Kon Tum đã lan tỏa phong trào may khẩu trang tặng cho học sinh trong mùa dịch Covid-19. Cô Lê Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn trường cho biết, hiện tại trên thị trường đang khan hiếm khẩu trang. Do đó Đoàn trường phối hợp với Công đoàn trường tiến hành may khẩu trang để phát cho học sinh. Hiện, nhà trường có 9 thầy cô giáo và 2 học sinh lớp 11 (chia thành 2 nhóm) để may khẩu trang cho hàng trăm học sinh trong trường. Thấy việc làm ý nghĩa, nhà trường đã nhân rộng và hỗ trợ tiền từ nguồn quỹ hoạt động của Đoàn trường để mua vải và máy may nhỏ phục vụ công việc. Hàng ngàn chiếc khẩu trang xinh xắn đã được các thầy cô giáo trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Kon Rẫy khéo léo may. Vì đây là thời gian các em học sinh nghỉ dịch Covid-19 nên thầy cô phải “vượt rừng, băng suối” để đến tận từng nhà của 297 em, tại 7 xã, thị trấn nhằm phát khẩu trang và phát đề ôn tập kiến thức. Việc làm ý nghĩa trên còn lan rộng đến các xã, huyện vùng sâu vùng xa trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Để giúp đỡ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn chống dịch, thầy cô trường Tiểu học Kim Đồng (huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum) phối hợp cùng một số phụ huynh để cắt, may khẩu trang phát cho các em học sinh. Cô Nguyễn Thị Thu Hằng - Hiệu trưởng trường) cho hay: Với mục đích tuyên truyền cho cán bộ, giáo viên và phụ huynh học sinh nâng cao trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch Covid-19 đồng thời không để các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn thiếu khẩu trang để đeo, các thầy cô, cùng 5-7 phụ huynh học sinh đã chia ra để may khẩu trang. “Giáo viên và phụ huynh mỗi người một việc, người thì đo vải, người thì cắt, số còn lại thì may khẩu trang. Hiện tại nhà trường đã may được 1.800 cái khẩu trang. Trong đó 1.000 cái đã được phát đến các em học sinh trong trường và các em có hoàn cảnh khó khăn chưa có khẩu trang. Trong thời buổi dịch bệnh này, giáo viên thay vì cầm phấn thì cầm kéo để may khẩu trang phát cho các em. Việc làm của chúng tôi tuy nhỏ, nhưng mọi người rất vui và hạnh phúc. Chúng tôi hy vọng rằng mỗi giáo viên, phụ huynh và học sinh hãy nâng cao ý thức bảo vệ mình và bảo vệ cộng đồng trước dịch Covid-19”, cô Hằng tâm sự. Không chỉ vậy, trong thời gian qua, Trường Tiểu học Kim Đồng đã có nhiều việc làm thiết thực để chung tay phòng, chống dịch bệnh Covid- 19 như: trang bị hệ thống bồn rửa tay nhanh (36 vòi nước rửa tay), nước rửa tay sát khuẩn, xà phòng, giấy lau tay một lần; trang bị hệ thống thùng rác có nắp đậy ở tất cả các lớp học; phát động giáo viên nhắn tin ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với 40 lượt tin nhắn. Trong thời gian này, hàng chục ngàn chiếc khẩu trang do chính tay các giáo viên may đã đến được với tay các học sinh nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. Để hỗ trợ các em có hoàn cảnh khó khăn, giáo viên trường Mầm non Đăk Mar và trường Tiểu học Võ Thị Sáu cũng đã kêu gọi bạn bè và các mạnh thường quân trên khắp cả nước số vải đủ may 7.000 chiếc khẩu trang. Đối với các đơn vị trường trên địa bàn xã Ngọc Wang (huyện Đăk Hà), các thầy cô cũng kêu gọi chung tay đóng góp với xã để mua nguyên liệu và đóng góp ngày công để may khẩu trang phát miễn phí cho các em học sinh trên địa bàn xã. Trong đó, mỗi giáo viên đóng góp 30.000 đồng/người, cán bộ quản lý 50.000 đồng/người. Trao đổi với chúng tôi, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kon Tum cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều thầy cô ở các trường trên địa bàn tỉnh đã mua vải về may khẩu trang phát miễn phí cho học sinh, đặc biệt các em có hoàn cảnh khó khăn. Theo Sở Giáo dục, tỉnh Kon Tum với điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn, đa số là đồng bào dân tộc thiểu số, nên người dân đa phần chưa có ý thức trước dịch Covid-19. Chính vì vậy, việc thầy cô may khẩu trang phát cho các em học sinh và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn là việc làm vô cùng ý nghĩa, nhân văn. Bên cạnh đó, các thầy cô cũng dạy cho các em học sinh có ý thức bảo vệ sức khỏe.