Trường ĐH Ngân hàng TPHCM cơ sở chính ở quận 1 Sau khi nhận được tờ trình đề xuất của nhà trường, Bộ GD&ĐT vừa có công văn số 468/BGDĐT-QLCL đồng ý cho Trường ĐH Ngân hàng TPHCM tổ chức thi đánh giá năng lực tiếng Anh theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam. Trong công văn nêu, căn cứ các quy định tại Quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 23/2017/TT, Bộ GD&ĐT đề nghị Trường ĐH Ngân hàng TPHCM đăng tải công khai đề án tổ chức thi trên cổng thông tin điện tử của trường, của Bộ và các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng thời, Bộ yêu cầu trường thực hiện nghiêm túc quy chế thi và cấp phát, quản lý chứng chỉ theo đúng quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT. Cần đảm bảo người sử dụng chứng chỉ có thể tra cứu thông tin về chứng chỉ trên trang thông tin điện tử chính thức của trường. Bộ cũng đề nghị trường báo cáo kế hoạch tổ chức thi, thời gian, địa điểm của từng đợt thi, tổng hợp và đánh giá kết quả thi sau mỗi đợt thi gửi về bộ phục vụ công tác quản lý, chỉ đạo. Như vậy, sau Trường ĐH Sài Gòn và trường ĐH Sư phạm TPHCM, đây trường ĐH thứ 3 ở TPHCM được Bộ GD&ĐT cho phép tổ chức thi đánh giá năng lực tiếng Anh theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam. Đáng chú ý, hồi tháng 11/2019 trường ĐH Ngân hàng TPHCM đã ra thông báo dừng tổ chức thi và cấp chứng chỉ tiếng Anh tương đương B1, B2. Điều này được xác định là trong thời gian trước đó việc tổ chức thi và cấp chứng chỉ của trường có nhiều vấn đề. Nhà trường dừng việc thi và cấp chứng chỉ để thực hiện việc kế hoạch phát triển mới cho Trung tâm Ngoại ngữ tin học của trường. Tính tới thời điểm này, cả nước có 12 đơn vị được phép tổ chức thi gồm: Trường ĐH Sư phạm TPHCM, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Huế), Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng), ĐH Thái Nguyên, Trường ĐH Cần Thơ, Trường ĐH Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Vinh, Học viện An ninh nhân dân, Trường ĐH Sài Gòn và Trường ĐH Ngân hàng TPHCM.