Phát biểu tại cuộc họp trực tuyến phòng, chống dịch bệnh Covid-19 chiều tối 13/4, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Thành phố có 54 người nhiễm và đến nay còn 14 người đang điều trị. Nếu so với 1.200 giường bệnh sẵn sàng thì chỉ sử dụng hết 1,2%. Đánh giá kết quả đạt được trong phòng, chống dịch Covid-19 từ sự nỗ lực của các cơ quan chức năng, địa phương và người dân, song người đứng đầu Đảng bộ TP vẫn lo lắng về nguy cơ lây nhiễm trong hoạt động sản xuất của doanh nghiệp. Đoàn công tác của UBND TPHCM làm việc với Công ty PouYuen (70.000 công nhân) về phòng, chống dịch Covid-19 (ảnh: Trung tâm Báo chí TPHC) Ông Nhân cho biết các quận, huyện ủy đã có báo cáo về triển khai nội dung đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, qua đó có bức tranh tổng thể về việc đảm bảo an toàn trong sản xuất tại thành phố. Ông đề nghị các địa phương phấn đấu đến 25/4 là các doanh nghiệp hoàn thành việc tự đánh giá và các quận, huyện có rà soát đánh giá, xác nhận. "Chúng ta có thể bước sang trạng thái mới là sản xuất với nguy cơ lây nhiễm thấp. Tinh thần là sản xuất đảm bảo an toàn", Bí thư Nhân nói. Hiện tại, trên địa bàn thành phố chỉ còn số ít người đang được cách ly tập trung, Bí thư Thành ủy đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP rà soát lại để giữ cơ sở cách ly nhằm sẵn sàng những trường hợp lây nhiễm cục bộ. Theo đó, giữ vài nghìn chỗ trong các đơn vị quân đội, còn Ký túc xá ĐHQG TPHCM phải trả lại khi cho sinh viên quay lại học. Cũng bàn đến vấn đề đảm bảo an toàn khi quay lại trường học, ông Nhân cho rằng trong các trường học cần bộ tiêu chí tương tự như đối với các doanh nghiệp sản xuất. "Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm xây dựng bộ tiêu chí cho các cấp phổ thông, mầm non, trường đại học cũng làm. Nên xây dựng tiêu chí này và đến 30/4 phải xong. Nếu thuận lợi thì giữa tháng 5 đi học trở lại", ông Nhân nói. Bí thư Thành ủy cũng đề nghị cơ quan liên quan có lộ trình giải ngân tiền hỗ trợ người lao động bị mất việc làm do dịch Covid-19. Ngoài ra, việc tuân thủ đeo khẩu trang, tụ tập đông người cũng phải có lộ trình cụ thể. "Như hoạt động nhà hàng cũng làm rõ lộ trình tăng từ 50 người lên 100 người vì còn gắn với hoạt động du lịch nữa. Mở cửa kinh doanh nhưng phải đảm bảo an toàn", ông Nhân nói. TPHCM tiếp tục tăng cường kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại các cửa ngõ giao thông Trong khi đó, Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm dẫn chứng lại trường hợp ca bệnh Covid-19 sau khi công bố khỏi bệnh ở Đà Nẵng đã vào TPHCM để về nước thì phát hiện dương tính khi lấy mẫu xét nghiệm ở sân bay Tân Sơn Nhất. Từ đó, lãnh đạo UBND TP nhấn mạnh không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch vì có những "trường hợp không ngờ" vừa nêu. Bên cạnh đó, ông Lê Thanh Liêm cho biết mấy ngày gần đây người dân tại TPHCM ra đường đông hơn và tình trạng thả diều, câu cá, tụ tập ở công viên. Do đó, Thành phố sẽ có tổ phản ứng nhanh để tiếp cận và "hỏi thăm" những trường hợp này. Ngoài ra, Phó Chủ tịch UBND TPHCM cũng yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo có báo cáo về việc tổ chức học trực tuyến cho học sinh các cấp.