Ngày 18/3, cô bạn Lê Vũ Anh Thư, sinh viên năm nhất của trường ĐH La Trobe ở Melbourne (Úc ) đáp chuyến máy bay về Việt Nam. Theo đúng quy định, Anh Thư được xe đón về trường quân sự tỉnh Hưng Yên để thực hiện quy trình cách ly 14 ngày, cho những người trở về từ vùng dịch. “Thật sự khi ở Úc, em đã lo lắng và rất muốn về nhà. Bạn bè em ai cũng về, tình hình dịch bệnh leo thang, nhiều người dương tính rồi vẫn đi làm đi học bình thường hoặc không đi xét nghiệm nên nguy cơ lây nhiễm rất cao. Em quyết định về Việt Nam là 11 tiếng sau lên máy bay luôn, nên về rất gấp. Trong lòng cứ sợ Việt Nam mình đóng biên, về đến nơi em chỉ biết thở phào nhẹ nhõm lúc máy bay vừa hạ cánh. Em chỉ sợ không về kịp thôi”, Anh Thư kể. Đặt chân đến khu cách ly, Anh Thư được chứng kiến tận mắt các chiến sĩ, bác sĩ từ sân bay đến khu cách ly rất tận tâm và nỗ lực chống dịch, cũng như toàn Đảng, toàn dân cùng đoàn kết một lòng, Thư cũng muốn đóng góp một chút gì đó cho cộng đồng. Ở khu cách ly này, Anh Thư nghĩ mình giỏi nhất là dạy online, với vốn tiếng Anh sẵn có nên Thư quyết định dạy học miễn phí cho các em nhỏ, cũng là để giúp nhiều bậc phụ huynh giải quyết vấn đề đang đau đầu: con trẻ nghỉ dịch ở nhà. Với suy nghĩ mở lớp dạy online để những ngày cách ly ở đây không trở nên lãng phí, Thư đã trưng dụng chiếc máy tính hằng ngày vẫn dùng để học tập làm phương tiện kết nối, giảng bài cho các bạn nhỏ. Từng có kinh nghiệm dạy thêm online trước đó và mẹ hỗ trợ đăng tin nên chỉ trong một thời gian ngắn, tổng số học sinh đăng ký học Anh Thư đã lên tới con số 10 thành viên. Mỗi ngày cô bạn sắp xếp 2 ca dạy, mỗi ca kéo dài 2 giờ đồng hồ. Ngày nào nhiều năng lượng Anh Thư tăng ca ngay, cứ 2 học sinh một lớp và nhiều nhất là 3-4 bạn học chung. Những ngày cách ly cứ thế trôi qua với đầy ắp những bài học ý nghĩa, niềm vui. Anh Thư chia sẻ: “Ở đây em không thấy khó khăn gì, thực sự bọn em được chiều như cậu ấm cô chiêu ở khu resort đặc biệt vậy. Trước đây em nghĩ đi du học sẽ không được đi học quân sự, nhưng bây giờ em vừa được đi “học quân sự” vừa được chứng kiến lịch sử và vẫn sử dụng thời gian có ích”. Ở phòng cách ly, Anh Thư ở cùng với ba thành viên khác, các chị em đều sàn tuổi nhau nên rất yêu thương và giúp đỡ. Chính vì vậy mà dù cách ly, ở với những người vốn xa lạ cũng nhanh chóng trở nên thân quen. Gia đình biết Thư mở lớp dạy online nên rất ủng hộ con gái. Mẹ Thư mang cho cô bạn quần áo và mì tôm, kèm theo một ít vở đến để Thư dạy học. “Đây là lần đầu tiên em không kịp chuẩn bị quần áo mà cứ thế đi về. Hôm đầu em còn mượn bạn Ngân cùng nhà cái áo phông cũ để mặc đi ngủ vì chỉ mang một cái quần. Em vẫn trò chuyện với mẹ thường xuyên và em rất yên tâm là mẹ luôn bên em”, Thư nói. Trước thực trạng một bộ phận bạn trẻ không chấp hành quy định khu cách ly, Anh Thư chia sẻ quan điểm: “Thật sự mỗi người có một hoàn cảnh và một cách nhìn riêng. Riêng em thấy trong đại dịch này, ai cũng có khó khăn của riêng mình. Quan trọng là chúng ta cần nhìn vào những gì chúng ta có thể làm, có thể đề phòng, có thể bảo vệ, để cùng anh em dân tộc Việt Nam và thế giới vượt qua, đẩy lùi dịch bệnh”. Hiện tại, Anh Thư đã hoàn thành một nửa thời gian cách ly của mình tại doanh trại quân đội một cách “yên bình và vui vẻ”. Với lối suy nghĩ tích cực, hành động ý nghĩa của mình, chắc chắn Anh Thư sẽ không chỉ cung cấp kiến thức cho các em nhỏ mà còn là tấm gương để các bạn trẻ khác học tập.