Trường ĐH Tài chính - Marketing tiếp tục cho sinh viên nghỉ học tập trung đến cuối tháng 3 Ngày 5/3, TS Hoàng Đức Long, Hiệu trưởng trường ĐH Tài chính - Marketing vừa ký quyết định cho sinh viên không đến trường và tiếp tục tổ chức học trực tuyến do tình hình dịch bệnh Covid-19. Theo đó, giảng viên, nghiên cứu sinh, học viên và sinh viên không đến trường dạy, học tập trung trên lớp từ ngày 10/3 đến hết ngày 29/3/2020. Ngày dự kiến học tập trung trở lại sẽ là 30/3. Trong thời gian này, trường vẫn duy trì tổ chức học trực tuyến. Thông báo của trường ĐH Tài chính - Marketing Quyết định trường đưa ra căn cứ vào công văn số 708/UBND-VX ngày 29/2 về việc kéo dài thời gian tạm nghỉ học của học sinh, sinh viên thành phố do dịch Covid-19. Đồng thời, do tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, có khả năng lây lan mạnh trong cộng đồng qua đường tiếp xúc gần hoặc nước bọt. Hiện vẫn chưa có thuốc điều trị nên việc phòng chống dịch là yêu cầu cấp thiết. Nhà trường cũng lưu ý, giảng viên vẫn phải thực hiện các nhiệm vụ khác của trường theo phân công trong thời gian nghỉ học tập trung. Bên cạnh đó, cán bộ, giảng viên và người học cũng hạn chế đi khỏi nơi cư trú và chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Vào đầu tuần, 3 trường ĐH gồm ĐH Công nghiệp TPHCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM và ĐH Hùng Vương TPHCM cũng đã quyết định kéo dài thời gian cho sinh viên nghỉ đến hết tháng 3 để tránh dịch. Học viện Cán bộ TPHCM cũng cho 2.700 sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3. Còn mới đây, trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng thông báo tiếp tục tạm dừng tập trung học tại các cơ sở của trường đến hết ngày 15/3/2020. Nhà trường cho biết, quyết định này căn cứ tình hình thực tế hiện nay trên địa bàn quận 7 (TPHCM) và trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trong tuần qua đối với các quốc gia trên thế giới. Ngoài ra, nhằm phòng ngừa, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe và an toàn cho cộng đồng. Từ tháng 2, trường ĐH này 6 lần ra quyết định dời thời gian học tập trung để tránh dịch. Cũng trong diễn biến phòng chống dịch, sáng nay (6/3), UBND TPHCM tiếp tục có cuộc họp với các sở, ngành và đặc biệt là hội đồng hiệu trưởng các trường ĐH trên địa bàn thành phố để triển khai một số biện pháp hỗ trợ TPHCM phòng chống dịch Covid-19. Cuối tuần trước, UBND TPHCM cũng đã họp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM. Được biết, TPHCM hiện có hơn 600.000 sinh viên ĐH, CĐ và hơn 1,7 triệu học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học đến THPT. Riêng ĐH Quốc gia TPHCM chiếm hơn 70.000 sinh viên. Hầu hết sinh viên đều đến từ các địa phương khác nhau nên việc kiểm soát dịch bệnh rất phức tạp khi quay lại học tập trung số lượng lớn.