Diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19 khiến hầu hết các địa phương trên cả nước đều buộc phải cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ học, chưa “hẹn” chính xác ngày trở lại trường. Trong thời gian nghỉ học dài ngày, hình thức học trực tuyến được nhiều trường áp dụng. Tuy nhiên do thời gian triển khai gấp gáp nên việc dạy và học online tại nhiều địa phương chưa thực sự hiệu quả. Một phần do phương pháp học tập còn mới, phần khác là do nhiều phần mềm hỗ trợ việc dạy và học trên thị trường còn chưa hiệu quả, đầy đủ các tính năng, gây khó khăn trong quá trình tương tác, giảng dạy trên máy tính, điện thoại. Với kinh nghiệm, thế mạnh trong triển khai các nền tảng Quốc gia Thông minh/ TPTM, từng xây dựng nhiều ứng dụng thông minh phục vụ miễn phí cho cộng đồng, Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC Group) đã hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ và Bộ TTTT, chủ động phát triển và tài trợ để cho ra mắt ứng dụng Giáo dục “AIC Education”. Ứng dụng được chạy trên cả hai nền tảng IOS, Android và vận hành bởi báo điện tử Dân trí. Theo đó, ứng dụng Giáo dục “AIC Education” được cung cấp miễn phí, tích hợp nhiều tính năng nhằm hỗ trợ cho các thầy cô và học sinh dạy và học online trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ứng dụng được chạy trên cả hai nền tảng IOS, Android và vận hành bởi báo điện tử Dân trí. Cụ thể, tại phòng học trực tuyến, cô và trò có thể khai báo một phòng học chung, rồi cô giáo giảng dạy, học sinh có thể trao đổi trực tuyến, giơ tay phát biểu ý kiến. Đây là một tiện ích tương tác hai chiều, khác biệt với việc giảng dạy trên truyền hình chỉ có đối tượng nói và đối tượng nghe. Đặc biệt, ứng dụng có các công cụ giúp giáo viên có thể dễ dàng chia sẻ học liệu có sẵn trong máy của mình đến từng máy của học viên, tra cứu tài liệu, trao đổi kiến thức, bài giảng dễ dàng, dù ở bất cứ đâu. Ngoài ra, “AIC Education” cung cấp khoảng 15.000 bài giảng mẫu, hơn 1.000 video trực quan sinh động của tất cả các môn học ở các cấp từ mầm non đến THPT, giúp học sinh dễ dàng ôn tập các kiến thức phù hợp với lứa tuổi. Trong ứng dụng Giáo dục “AIC Education” người dạy và học còn dễ dàng cập nhập các thông báo về các tình huống khẩn cấp của ngành giáo dục, dịch bệnh Covid-19. Ông Lê Vinh, đại diện AIC Group cho biết, ứng dụng được phát triển trong một thời gian ngắn nhằm hỗ trợ, giúp cho việc học trực tuyến được thuận tiện hơn đặc biệt trong thời gian học sinh, giáo viên cả nước nghỉ học ở nhà phòng tránh dịch bệnh Covid-19. “Khác với các ứng dụng học online trên thị trường, AIC Education không bắt buộc người dùng phải đăng ký, trả phí mua bản quyền. Đây hoàn toàn là một công cụ phi lợi nhuận, giúp giáo viên, học sinh tại 63 tỉnh thành, ở mọi cấp học có công cụ để giảng dạy, trao đổi kiến thức trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp. Tất cả các bài giảng trên app đều được chúng tôi mua bản quyền của các giáo viên, chuyên gia giáo dục tại các trường, trung tâm uy tín. Ứng dụng cũng được kỳ vọng sẽ tạo ra một hệ sinh thái tổng hợp với nhiều tiện ích phục vụ việc dạy, học trực tuyến”, ông Lê Vinh nói. Ngoài ứng dụng giáo dục AIC Education, AIC Group phối hợp cùng Cục CNTT Bộ Y tế cho ra mắt ứng dụng Y tế COVID-19 nhằm cung cấp cho người dân thông tin, tiện ích đầy đủ, toàn cảnh nhất về dịch bệnh diễn ra trên toàn cầu cũng như trong nước. Ứng dụng sẽ được cơ cấu 12 hợp phần gồm: Thông tin chỉ đạo từ Chính phủ; Cập nhật dịch bệnh, những số liệu mới về dịch bệnh toàn thế giới; Bản đồ dịch bệnh, điểm tin tức về tình hình dịch bệnh được cập nhât tự động từ các nguồn thông tin chính thống. Đặc biệt, người dân chỉ cần ra lệnh bằng giọng nói “ĐIỂM TIN” thì ứng dụng sẽ có chức năng như chiếc radio, đọc tin nóng nhất cho người dùng tại thời điểm đó. Ngoài ra, ứng dụng còn có các phần: Phòng bệnh, các hướng dẫn từ Bộ Y tế, WHO, CDC, tổ chức dưới dạng video, hình ảnh trực quan, bài viết, tìm kiếm cơ sở y tế quanh bạn, các cơ sở xét nghiệm và điều trị COVID-19, hệ thống các hiệu thuốc toàn quốc. Gọi khẩn cấp đến số hotline của Bộ Y tế, các bệnh viện trung ương, địa phương. Bác sỹ tư vấn để nhận tư vấn y tế về kiến thức dịch bệnh cũng như các biện pháp phòng, tránh dịch bệnh. Kết nối thông tin người dân khai báo… giúp người dân chủ động phòng, chống dich một cách hiệu quả. Hiện nay, ứng dụng COVID-19 đã được các chuyên gia của Bộ TT&TT thẩm định. Thời gian tới, ứng dụng sẽ tích hợp hai chiều với ứng dụng khai báo y tế toàn dân do Bộ TT&TT và Bộ Y tế công bố để tạo thuận lợi, cơ hội tiếp cận thông tin và tiện ích chính thống tối đa cho người dân cả nước. Chỉ trong 1 thời gian ngắn, ứng dụng COVID-19 đã có mặt và đứng top 1 lĩnh vực Y tế trên Appstore của Apple. Phiên bản Android đang được Bộ Y tế làm việc với Google để sớm xuất bản trên nền tảng này.