Cùng với đề xuất, nếu đi học lại từ tháng 3, học sinh sẽ đi học lại theo lộ trình, Sở GD&ĐT TPHCM cũng đề xuất với UBND TPHCM kiến nghị lên Bộ GD&ĐT về trường hợp trường hợp học sinh nhiễm bệnh, nghi ngờ nhiễm dịch bệnh Covid-19. Các trường hợp phải điều trị, cách ly sẽ không tính vào thời gian nghỉ học theo quy định 58/2011 của Bộ về ban hành quy chế đánh giá học sinh, trong đó có quy định về thời gian số ngày nghỉ học trong năm. Theo quy định, học sinh nghỉ học quá 45 ngày trong năm, cả phép và không phép, sẽ không được lên lớp. Thống kê của Sở GD&ĐT TPHCM, tính đến ngày 25/1, có 766 học sinh, giáo viên và người thân đi qua Trung Quốc, Hàn Quốc hay trong thời gian 14 trở lại đây. Tại quận 7, có 3 trường quốc tế của Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc) với khoảng gần 4.000 học sinh. Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, ngành giáo dục đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng công tác phòng, chống dịch, cả việc chuẩn bị đón học sinh đi học lại. Theo báo cáo, 100% nhân viên toàn ngành giáo dục thành phố được tập huấn đầy đủ về công tác phòng, chống dịch; thực hiện việc khử khuẩn trường học, 100% trường học trang bị máy đo thân nhiệt... Nếu có quyết định học sinh đi học lại, ngày đầu tiên đi học, tại thành phố sẽ chỉ làm công tác rà soát, thực hiện, thực hành việc kiểm soát, phòng chống dịch bệnh. Còn đối với vấn đề đeo khẩu trang của học sinh, ông Lê Hồng Sơn cho biết, điều này phụ thuộc hoàn toàn vào phía gia đình tự trang bị cho con em khi đến trường. Nhiều phụ huynh cũng bày tỏ, sẵn sàng cho con nghỉ học thêm, thậm chí chấp nhận bảo lưu kết quả nếu đi học lại từ tháng 3. Đại diện Sở Lao động - Thương binh & Xã hội TPHCM thông tin, có 43,3% đơn vị đề xuất đi học lại từ ngày 2/3; 29,2% cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề xuất đi học lại từ ngày 16/3. Còn lại các đơn vị đề xuất nghỉ đến hết tháng 3 và đi học lại từ ngày 1/4 (27,5%). Do chương trình đào tạo và tuyển sinh của các trường cao đẳng, trung cấp được tổ chức thường xuyên trong cả năm nên việc cho sinh viên, học sinh nghỉ tiếp đến hết tháng 3, theo Sở không ảnh hưởng đến việc dạy và học của đội ngũ nhà giáo và sinh viên. UBND TPHCM đã nắm báo cáo, đề xuất của Sở GD&ĐT TPHCM về việc cho học sinh , không đi đồng loạt. Tuy nhiên, thành phố chưa chốt phương án cuối cùng, đề xuất của Sở chỉ là phương án để không bị động trong trường hợp Chính phủ quyết định đi học lại vào đầu tháng 3 hay nghỉ hết tháng 3.