Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Thanh Hóa, học sinh cấp THPT; học sinh, học viên các Trung tâm GDNN-GDTX, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, tư vấn du học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, nghỉ học từ thứ 7, ngày 28/3. Riêng trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học, học sinh THCS (kể cả đang tập luyện tại các Trung tâm Thể dục, thể thao) trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo tiếp theo. Hiện nay, tại Thanh Hóa có 9 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 18 trẻ mầm non, học sinh tiếp xúc với người thuộc diện cách ly. Trong đó, khối Phòng GD&ĐT có 10 cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh là bệnh nhân đến khám, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, gồm: Phòng GD&ĐT huyện Hà Trung, Nga Sơn, Ngọc Lặc và Quan Hóa. Chính quyền địa phương tiến hành theo dõi y tế tại nhà với các trường hợp cán bộ, giáo viên và nhân viên nêu trên. Khối các trường THPT có 3 trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đi khám chữa bệnh, đưa người nhà đi khám chữa bệnh và tiếp xúc với bệnh nhân đi điều trị từ Bệnh viện Bạch Mai về địa phương. Cụ thể, tại Trường THPT Đào Duy Từ (thành phố Thanh Hóa) có 1 học sinh đi khám bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Nhà trường tiến hành phun thuốc khử trùng khu vực lớp học; tại THPT Thạch Thành 3 (huyện Thạch Thành) có 1 cán bộ giáo viên, nhân viên tiếp xúc với bệnh nhân đi điều trị từ Bệnh viện Bạch Mai về địa phương; tại Trường THPT Dân tộc nội trú Thanh Hóa có 1 cán bộ, giáo viên, nhân viên đưa người nhà đi Bệnh viện Bạch Mai khám bệnh. Chính quyền địa phương yêu cầu giám sát y tế tại nhà đối với các trường hợp cán bộ, giáo viên và học sinh tại các đơn vị trường học nêu trên. Tính đến ngày 30/3, tại Thanh Hóa đã có gần 70 cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đã được chính quyền địa phương đưa ra khỏi diện giám sát y tế, sức khỏe bình thường. Cũng theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa, địa phương này không có trường hợp nào cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh nào có biểu hiện mắc bệnh Covid-19.