Con số này sẽ còn tiếp tục gia tăng do dịch bệnh còn đang tiếp tục lây lan trên diện rộng. Đã có ca nhiễm Covid-19 ở dải Gaza và Syria. Ảnh: Time Quỹ Cứu trợ trẻ em (Save the Children) đã kêu gọi các chính phủ thực hiện các biện pháp chăm sóc khẩn cấp cho học sinh nghỉ học. Đồng thời thực hành dạy và học từ xa cho rộng khắp tất cả các đối tượng, do việc đóng cửa trường học sẽ khiến những học sinh thuộc nhóm dân số dễ bị tổn thương bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Thêm vào đó, các chính phủ cũng cần hỗ trợ và đào tạo kỹ năng cho giáo viên để đảm bảo việc giảng dạy từ xa có thể được tiến hành. Ảnh hưởng của việc đóng cửa trường học kéo dài khiến hoạt động dạy – học bị gián đoạn. Ngoài ra, học sinh thuộc nhóm gia đình thu nhập thấp và nhóm cư dân số dễ bị tổn thương là bị ảnh hưởng nhiều nhất do rất nhiều trong số những học sinh này nhận bữa ăn miễn phí từ nhà trường. Theo Giám đốc Chương trình Nhân đạo toàn cầu thuộc Quỹ Cứu trợ trẻ em Gabriella Waaijman, “Chúng ta đang đối mặt với một tình huống chưa từng xảy ra trước đây. Một số lượng lớn học sinh, sinh viên tương đương với dân số của cả đất nước Ấn Độ bỗng nhiên không được đến trường nữa. Hàng trăm triệu trong số này rất có thể sẽ không quay lại với trường học khi hết dịch bệnh trong nhiều tháng tới đây... “Kinh nghiệm cho thấy, học sinh bỏ trường lớp càng lâu thì nguy cơ bỏ hẳn là càng cao, đặc biệt là trẻ gái ở những gia đình có thu nhập thấp. Đó là lý do các chính phủ cần phải ngay lập tức thực hiện chương trình học từ xa theo phương thức dễ tiếp cận nhất, đảm bảo công nghệ không là điều gạt bỏ nhóm học sinh nghèo, học sinh yếu thế ra khỏi môi trường giáo dục. Chúng ta cần phải sáng tạo. Ví dụ, ở những nơi không có Internet, chính phủ có thể phát sóng các chương trình giáo dục qua đài phát thanh, giúp học sinh dễ dàng tiếp cận được nội dung học tập”. Quỹ Cứu trợ trẻ em kêu gọi toàn thế giới chung tay bảo vệ học sinh thuộc nhóm dễ bị tổn thương trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang lan rộng. Những học sinh này gồm trẻ cơ nhỡ, vô gia cư, trẻ cần chăm sóc đặc biệt, trẻ khuyết tật. Đối tượng trẻ em đặc biệt dễ bị tổn thương trong đại dịch lần này bao gồm trẻ trong trại tị nạn và trẻ lạc gia đình hiện đang sống trong các trại tập trung tạm thời. Đó là bởi, “Khi áp lực gia tăng lên các gia đình thu nhập thấp, trẻ em có thể phải làm việc để bù đắp chi phí gia đình. Trẻ gái có thể sẽ phải gánh chịu phần nặng nề hơn là chăm sóc các thành viên trong gia đình bị nhiễm Covid-19 hoặc phải chăm em nhỏ trong gia đình. Nếu không có kế hoạch nào được nhanh chóng thực hiện, một số nhóm học sinh sẽ bỏ học hoàn toàn sau khi kết thúc đại dịch”. (theo UN OCHA)