Việc đóng cửa trường học trong thời gian dài là một thách thức không nhỏ cho các nhà giáo dục. Tuy nhiên đây cũng chính là cơ hội để các trường tìm hiểu và đầu tư vào các phương pháp giảng dạy mới mẻ và thú vị hơn trên các nền tảng công nghệ hiện đại. Trong thời gian vừa qua, nhiều trường học tại Việt Nam đã và đang nỗ lực đưa phương pháp học trực tuyến và học qua video để không làm gián đoạn quá trình học tập của học sinh. Tại trường quốc tế Anh BIS Hà Nội, việc học tập vẫn liên tục diễn ra đều đặn với tất cả các bậc học, từ Mầm non cho tới khối Trung học. Để hỗ trợ tốt nhất cho việc học trực tuyến của học sinh tại nhà, tập thể giáo viên trường BIS Hà Nội đã chủ động điều chỉnh mô hình giảng dạy qua việc phát triển các phương pháp tiếp cận kiến thức mới sáng tạo và mang tính tương tác cao. Giáo viên thực hiện các video bài giảng nhằm hỗ trợ việc học trực tuyến của học sinh tại nhà Đối với các bạn nhỏ khối Mầm non, nhà trường luôn tin tưởng rằng các em sẽ học được nhiều nhất qua các hoạt động vui chơi, vì qua đó các em có thể phát triển toàn diện các kỹ năng về thể chất, cảm xúc, xã hội, kỹ năng giải quyết vấn đề và cả giao tiếp một cách vui vẻ và thân thiện. Vì vậy, đối với khối Mầm non, các giáo viên liên tục kết nối với phụ huynh bằng cách gửi những đoạn video hướng dẫn các hoạt động trong ngày để bố mẹ có thể cùng con học và chơi tại nhà. Với nhiều hoạt động đa dạng như cắt dán, đoán màu sắc và chữ số, cho đến kể chuyện hoặc tập hát, trường đã nhận được sự ủng hộ cao từ phụ huynh và cũng như các bạn nhỏ – kết quả ghi nhận dựa trên lượng lớn các video và hình ảnh các bé chơi tại nhà do phụ huynh gửi đến mỗi ngày cho giáo viên. Đối với khối Tiểu học và Trung học, các giáo viên chủ yếu sử dụng những ứng dụng của Google như Google Classroom, Google Hangouts và Google Suites, là các nền tảng trực tuyến giúp học sinh có thể học độc lập cũng như làm việc nhóm. Với các nền tảng này, giáo viên có thể đưa ra bài tập một cách dễ dàng (qua những tập tin và video được gửi lên), đồng thời học sinh cũng có thể trao đổi liên tục với giáo viên để được hướng dẫn và nhận xét về bài tập. Với sự trợ giúp của công nghệ, giáo viên hoàn toàn có thể dễ dàng đo lường được mức độ tương tác cũng như theo dõi sự tiến bộ của từng học sinh nhằm đảm bảo chất lượng giảng dạy tương tự như khi các em học tại trường học. Trong suốt thời gian nghỉ dài này, các em học sinh Tiểu học thường xuyên có các buổi gặp trực tuyến qua Google Meets với giáo viên để chia sẻ tiến trình học tập tại nhà và giải đáp các thắc mắc. Bên cạnh các cuộc gặp trực tuyến, giáo viên của trường BIS Hà Nội cũng thực hiện rất nhiều các video ghi lại bài giảng hoặc tổ chức những bài giảng tương tác trực tuyến qua Google Hangout để cả lớp có thể cùng học một lúc với nhau. “Những công cụ trực quan này đặc biệt hữu ích trong việc hướng dẫn các kỹ năng và khái niệm phức tạp cho học sinh. Tôi rất mừng khi thấy các em học sinh vẫn duy trì được sự tập trung và tham gia đóng góp tích cực trong các buổi học trực tuyến”, cô Eibhlin Goppert - giáo viên Mỹ thuật chia sẻ. “Nhờ có ứng dụng Edpuzzle, tôi có thể dễ dàng chèn các bài tập và các hoạt động tương tác khác nhau vào những thời điểm phù hợp trong chuỗi video bài giảng đăng tải trên Youtube của mình. Tôi cũng khuyến khích các em thử ứng dụng công cụ này vào một bài thơ, một câu chuyện hay một vở kịch để thực hành và để khơi dậy sự sáng tạo tư duy của các em. Đồng thời đây cũng là cách để kiểm tra mức độ hiểu bài của các em”, cô Kate Wilson, Giáo viên môn Văn học cho biết. Để đảm bảo lượng kiến thức mà các học sinh nhận được tương tự với những ngày học ở trên lớp, các giáo viên đã liên tục nghĩ ra những cách sáng tạo để khuyến khích các em tự giác học tại nhà. Những học sinh tích cực tham gia và hoàn thành bài tập về nhà tốt nhất sẽ được nhận danh hiệu “ ”. Phần thưởng này sẽ được tính vào điểm thi đua cá nhân theo hệ thống 4 đội nhà - một hình thức tính điểm cá nhân để đánh giá từng học sinh về kĩ năng xã hội cũng như các kỹ năng mềm tại trường. “Tôi thấy rằng tập thể giáo viên và nhân viên của trường BIS đã rất nỗ lực trong việc giảng dạy nhằm ứng phó với tình hình hiện tại. Mặc dù các con đang phải hạn chế giao tiếp ở cộng đồng trường học thì những kiến thức và bài tập mà các con nhận được từ thầy cô ở trường vẫn đáp ứng đủ nhu cầu học tập của các con theo chương trình,” cô Natasha Chapman, phụ huynh trường BIS Hà Nội cho hay. Thầy Adrian Duckett – Điều phối viên phụ trách Chương trình Tú Tài IB và cũng là một trong những Cố vấn Giáo dục tại nhà đang trao đổi với học sinh qua Google Hangout Đặc biệt hơn, với mỗi học sinh Lớp 13 trong chương trình Tú Tài IB (năm cuối tại trường) đều có một giáo viên được phân công làm Cố vấn giáo dục tại nhà (‘Home Learning Mentor’) luôn theo sát các em trong suốt thời gian trường học đóng cửa. Những cố vấn này có trách nhiệm giám sát toàn bộ tiến trình hoàn thiện bài tập của sáu nhóm môn học, đồng thời hỗ trợ các em duy trì việc tự học và sắp xếp thời gian hiệu quả nhằm đảm bảo kết quả thu được về mặt kiến thức. Các giáo viên này luôn sẵn sàng hỗ trợ và theo sát để đảm bảo các em không bỏ lỡ bất cứ hạn nộp bài nào, cũng như kịp thời tư vấn và giải đáp mọi thắc mắc. Họ cũng luôn là người kiểm soát và giải quyết vấn đề nếu như có bất cứ học sinh nào không theo kịp quá trình. Trong tương lai gần, các học sinh Lớp 13 khối IB sẽ bước vào một kỳ thi cực kì quan trọng để lấy Chứng chỉ Tú Tài Quốc tế IB. Bởi vậy, việc cố vấn này là vô cùng cần thiết để các em luôn theo sát việc học tập trong thời gian nghỉ dài ngày này. “Chúng tôi rất coi trọng việc duy trì sự kết nối với các em học sinh cũng như cung cấp các hưỡng dẫn và hỗ trợ kịp thời ngay cả khi trường học đóng cửa. Đây cũng là dịp để các em tận dụng các nền tảng học tập trực tuyến như Kognity trong rất nhiều môn học khác nhau. Ứng dụng này cung cấp đầy đủ các đầu sách giáo khoa và các hoạt động tương tác trực tuyến đa dạng cho phép giáo viên theo dõi sát sao quá trình và kết quả học tập của học sinh”, thầy David Duckett, Điều phối viên Chương trình Tú Tài IB đồng thời là Cố vấn Giáo dục tại nhà chia sẻ. BIS Hà Nội là thành viên của Tổ chức Giáo dục Nord Anglia gồm 66 trường quốc tế hàng đầu tại 29 quốc gia trên thế giới, đem đến những chương trình học được cá nhân hóa cho hơn 64.000 học sinh từ 2 đến 18 tuổi. BIS Hà Nội cung cấp các chương trình học và bằng cấp chất lượng cao, được quốc tế công nhận rộng rãi bao gồm Chương trình học chuẩn Anh quốc và Tú tài Quốc tế (IB). Để tìm hiểu thêm về trường, vui lòng truy cập trang web: www.bishanoi.com