Trường quốc tế Mỹ (AISVN) tính nguyên học phí, phạt tiền phụ huynh đóng chậm ngay trong khi đang nghỉ học tránh dịch với phụ huynh T.H.T Tiền học quý 3 chị đã đóng và nhiều năm qua, chị chưa từng đóng tiền học cho con chậm một ngày. Mới đây, vẫn đang trong thời gian nghỉ dịch, chưa biết ngày đi học lại, chị không khỏi "choáng" khi nhận được thông báo yêu cầu đóng học phí quý 4 cho hai con là trên 248 triệu đồng và thêm phí nộp chậm 44 ngày gần 5,5 triệu đồng. Người mẹ không thể nào lý giải nổi, hành xử của nhà trường khi tính nguyên học phí trong thời gian con mình nghỉ học, đòi thu tiền học phí quý mới và đòi luôn cả tiền đóng phí chậm trong bối cảnh dịch bệnh. Không thể chấp nhận cách hành xử vô trách nhiệm của nhà trường, người mẹ đã quyết định không đóng tiền học quý 4 cho con, rút hồ sơ khỏi trường. Một phụ huynh khác có con học tại Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon) cho biết, chị đóng trên 500 triệu đồng học phí trọn gói 1 năm cho con, chưa bao gồm tiền đưa đón, học thêm sau giờ học... Gần 3 tháng qua, con chị không đi học, nhà trường chuyển qua học online, bố mẹ phải thu xếp kèm con học. Gia đình phát sinh nhiều chi phí khi con ở nhà như thuê giúp việc, hoặc bố mẹ phải nghỉ làm, thu nhập giảm... Chị cũng choáng váng khi trường tính nguyên, tính đủ học phí, không hề có một sự chia sẻ nào với phụ huynh như những lời kêu gọi "cùng nhau vượt qua khó khăn trước dịch bệnh". Mới đây, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc cũng phát thông báo yêu cầu phụ huynh đóng tiền học phần 4. Tiền học học phần 3, tương đương với thời gian nghỉ tránh dịch, trường không hoàn một đồng cho phụ huynh. Tiền ăn, tiền đưa rước phụ huynh đã đóng mà chưa sử dụng, trường cũng thông báo tính vào năm học kế tiếp. Trường Việt Úc gửi thư thông báo đến phụ huynh đóng tiền học phần 4 Trường gia hạn thời gian đóng học phần 4 cho phụ huynh 4 tuần, ngày cuối phải đóng là 25/4. Theo lãnh đạo trường Việt Úc, tất cả các trường khác đều không áp dụng các điều khoản thanh toán linh động, cởi mở như vậy và đã hoàn tất các khoản thu của cả năm học. Trong thư phản hồi gửi phụ huynh, Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon), cho rằng trong thời gian đóng cửa, trường làm việc với các nhà cung cấp bên ngoài giảm được một số chi phí. Hỗ trợ phụ huynh, trường sẽ chuyển khoản cho phụ huynh dưới dạng các khoản tiền giảm trừ theo một trong hai hình thức sau: Khoản giảm trừ chung phản ánh việc giảm chi phí của trường học như tiền điện hoặc Khoản giảm trừ bao gồm các dịch vụ như xe buýt của trường, tiếng Anh tăng cường EAL/ IELP, bữa trưa, các hoạt động sau giờ học ASAs và Kidzone. Việc giảm trừ áp dụng giảm trừ cho 10 tuần học. Phản hồi của trường cũng ghi: "Chúng tôi chưa biết AIS sẽ phải đóng cửa trong bao lâu, do đó, mười tuần học giảm trừ (trong khoảng thời gian từ ngày 3/2 đến ngày 20/4/2020) sẽ được áp dụng cho những phụ huynh muốn đóng học phí sớm cho năm học sau trước ngày 1/5/2020. Bất kỳ việc trễ hạn đóng học phí cho năm học hiện tại từ ngày 20/4 sẽ phát sinh thêm chi phí". Một phần email phản hồi của trường AIS Saigon với phụ huynh về việc giảm trừ cho năm học Trong thời điểm các trường vẫn đang dừng hoạt động, chưa biết bao giờ đi học lại, một số trường ngoài công lập ở TPHCM "án binh bất động" chưa ra thông báo về việc thu tiền kỳ cuối của năm. Một số trường có mức thu học online trong thời gian nghỉ học là 20%, hay có trường thu 34% học phí học online. Thế nhưng rất nhiều trường có cùng cách thức, yêu cầu phụ huynh đóng đủ tiền của năm học như bình thường, không giảm tiền trong thời gian học sinh nghỉ học, đóng muộn bị phạt.