He Yide có biệt danh Duoduo, cậu bé sinh năm 2008 đến từ Nam Kinh, Trung Quốc từ bé đã được chẩn đoán có nguy cơ bại nhưng cách giáo dục của bố đã thúc đẩy cậu bé làm được những điều phi thường. Ngày 31/8/2013, Duoduo khiến nhiều người thán phục khi tự lái máy bay một mình trên bầu trời Công viên động vật hoang dã Bắc Kinh. Chuyến bay kéo dài 35 phút đã giúp Duoduo ghi tên mình vào Guinness World Record với danh hiệu Phi công trẻ nhất thế giới. Để làm được điều đó, Duoduo phải tập luyện trong nửa năm với thời gian biểu khắc nghiệt. Cũng trong năm đó, ông Liesheng - bố cậu bé đồng hành cùng con đi bộ qua sa mạc với mục đích rèn luyện cho con trai kỹ năng sinh tồn khi tự tìm kiếm thức ăn và nước uống trên đường. Duoduo ghi tên mình vào kỷ lục Guinness khi mới 5 tuổi (Ảnh: QQ). Tuổi thơ khó khăn hơn những đứa trẻ bình thường dường như đã nhào nặn nên một cậu bé với những điều phi thường. Thời điểm Duoduo ra đời, bác sĩ đã cảnh báo cậu bé có nguy cơ bại não. Cú sốc này khiến ông Liesheng, bố của cậu vốn là một doanh nhân quyết định rèn luyện con theo cách khác biệt và khắc nghiệt. Đầu tiên, ông rèn cho con vóc dáng và tâm lý bằng việc lập ra một loạt kế hoạch tập luyện cho trẻ. Theo đó, Duoduo sẽ phải thức dậy lúc 6h45 và đi ngủ khi 20h30. Hồi năm 2012, trên mạng chia sẻ một hình ảnh Duoduo cởi trần chạy dưới tuyết ở New York (Mỹ) khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Khi đó cậu mới chỉ có 4 tuổi, mặc độc một chiếc quần và đi đôi giày trong khi nhiệt độ ngoài trời là -13 độ C. Dù con trai vừa chạy vừa gào khóc gọi bố mẹ nhưng ông bố không lại giúp mà chỉ động viên con hãy tiếp tục. Đoạn video đã nhận hơn 200.000 lượt chia sẻ chỉ sau vài ngày kèm theo hàng nghìn bình luận từ cộng đồng mạng. Mọi người đều phản đối, tỏ ra bất bình với hành động của ông bố. Giữa những luồng chỉ trích của dân mạng, doanh nhân Trung Quốc cho rằng ông yêu con bằng cả trái tim, bác sĩ nói con ông có thể bị bại não và ông không muốn điều đó sẽ xảy ra. Triết lý dạy con của vị doanh nhân này là "Giáo dục đại bàng". "Giống như một con đại bàng, tôi đẩy con mình tới giới hạn để nó học cách bay", ông nói. Và sự nỗ lực của ông bố không muốn con mình bị bệnh đã giúp cậu con trai thay đổi và trở nên phi thường. Chính chuyến bay cậu bé lập kỷ lục thành công cũng là nhờ sự kham khổ đó. 2 tuổi Duoduo đã leo núi cùng bố, chạy bộ 2km mỗi ngày, đi xe đạp, tập võ... Đến 8/2012, Duoduo tham gia một cuộc đua quốc tế. 9/2012 cậu lại là thành viên leo núi nhỏ tuổi nhất trong đoàn leo núi Fujiyama ở Nhật Bản trong suốt 15 giờ. Đến tháng 4/2020 này cậu bé 11 tuổi sẽ tốt nghiệp đại học (Ảnh: Global Times). 5 tuổi, cậu đã hoàn thành chương trình tiểu học, 9 tuổi cậu bé này đăng ký thi Đại học Nam Kinh. Và đến năm 11 tuổi, sau khi vượt qua 18 môn học của trường với điểm trung bình là 70.3. Cậu đủ điều kiện thi tốt nghiệp của trường. Hiện tại, Duoduo còn 9 môn học nữa, nếu hoàn thành cậu sẽ chính thức nhận bằng tốt nghiệp Đại học Nam Kinh vào tháng 4/2020 tới. Vẫn còn nhiều tranh cãi về cách giáo dục của bố Duoduo song không thể phủ nhận nhờ những bài tập khắc nghiệt này mà cậu bé đã chiến thắng cả lời dự báo của bác sĩ, trở thành phi công trẻ nhất thế giới, thủy thủ trẻ nhất thế giới...