Theo đó, Tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực khoa học năm 2020 của các cơ sở giáo dục đại học toàn cầu với vị trí đầu bảng thuộc về MIT. Được thành lập năm 1861, MIT giờ đã phát triển thành một cơ sở giáo dục "khổng lồ" với khoảng 1.000 giảng viên và hơn 11.000 sinh viên. Trường nổi tiếng nhờ những đổi mới trong các lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và công nghệ: các ngành cụ thể thuộc lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ, như: Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin, Kỹ thuật Hóa học, Kỹ thuật Điện - Điện tử hay Kỹ thuật Cơ khí, hàng không và chế tạo… Đây cũng là ngôi trường giữ vị trí quán quân top 10 đại học tốt nhất thế giới năm 2020 do QS bầu chọn. Ở vị trí thứ hai là Đại học Stanford. Ngôi trường danh giá đều cho thấy thế mạnh trong việc nghiên cứu và đào tạo. Được thành lập năm 1885, trường hiện là một trong những đại học lớn nhất nước Mỹ với 18 viện nghiên cứu liên ngành và 7 trường thành viên. Trường được mệnh danh là nơi sản sinh ra những tỷ phú, là "nhà" của 83 chủ nhân giải Nobel. Tòa nhà biểu tượng của MIT - ngôi trường tốt nhất thế giới về Kỹ thuật, công nghệ - theo QS (Ảnh: Medium). Xếp thứ ba là Đại học Cambridge (Vương quốc Anh), trường lâu đời thứ tư thế giới. Ngoài những khoa, viện đào tạo về mặt học thuật, trường còn có tới 100 thư viện với khoảng 15 triệu cuốn sách, 9 bảo tàng nghệ thuật, khoa học và văn hóa.ị trí thứ tư thuộc về ETH Zurich (Thụy Sĩ). Chương trình đào tạo của trường có sự kết hợp chặt chẽ giữa lý thuyết và ứng dụng thực tế; hầu hết chương trình cấp bằng dựa trên nền tảng Toán học. Hiện, trường có hơn 18.000 người theo học. Nước Mỹ còn một trường được xếp ở vị trí thứ 5 là Đại học California tại Berkeley. Ngoài Cambridge, Anh Quốc còn hai đại diện khác trong top 10 là Đại học Oxford - đại học lâu đời nhất thế giới (thứ 6) và Imperial College London (thứ 7). Ba vị trí còn lại trong top 10 ở lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ thuộc về các đại học đến từ châu Á: Đại học Công nghệ Nanyang (Singapore), Thanh Hoa (Trung Quốc) và Quốc gia Singapore. Bảng xếp hạng QS lần này đánh giá thứ tự các trường đại học tốt nhất thế giới theo từng lĩnh vực, bao gồm 48 nhóm ngành chia thành năm lĩnh vực chính, với 1.368 trường từ 158 quốc gia được xếp hạng trong năm 2020. Ở bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực, có 4 tiêu chí được QS đánh giá gồm: uy tín trong giới học giả (Academic Reputation), uy tín đối với nhà tuyển dụng (Employer Reputation), số trích dẫn trung bình trên một bài báo (Citations per paper) và chỉ số đo lường năng suất, mức tác động của các công bố khoa học (H-index).