Tại tỉnh Thanh Hóa, hiện nay, học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên, sinh viên các trường Cao đẳng, Đại học đã đi học trở lại. Riêng học sinh từ Mầm non đến THCS vẫn tiếp tục được nghỉ học. Trường THPT Lê Văn Hưu, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa cho 16 học sinh tạm nghỉ học để phòng, tránh Covid -19. Ngày 10/3, theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, qua theo dõi sĩ số của các buổi học, khối các trường THPT, THCS-THPT có 2.294 (chiếm 2,33%) học sinh nghỉ học; khối Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên có 380 (chiếm 5,39%) học sinh nghỉ học. Công tác phun thuốc khử trùng khu vực trường học tiếp tục được triển khai. Đến thời điểm này, các đơn vị trường học đã trang bị được 2.745 máy đo thân nhiệt, lắp đặt 28.699 vòi rửa tay bằng xà phòng. Qua nắm bắt tình hình tại các đơn vị trường học, tại Thanh Hóa có 1 học sinh Trường THPT Hoàng Lệ Kha (huyện Hà Trung) từ Đài Loan trở về địa phương ngày 27/2. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Hà Trung đã yêu cầu học sinh tự cách ly ở nhà 14 ngày và cử nhân viên y tế địa phương giám sát theo quy định. Ngoài ra, có 2 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 38 học sinh tiếp xúc với người thuộc diện cách ly. Trong đó, tại Trường THPT Lê Văn Hưu, huyện Thiệu Hóa cũng có 16 học sinh tiếp xúc với người nhà đi đám hiếu và trong đám hiếu có 3 người từ Hà Nội về hiện tại đang được cách ly tại Bệnh viện đa khoa Thiệu Hóa. Người nhà của 16 em học sinh này cũng được chính quyền địa phương cách ly tại nhà. Các em học sinh không thuộc diện giám sát cách ly. Người bị cách ly đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Còn tại Trường THPT Hà Trung có 7 học sinh tiếp xúc với người trong gia đình đang bị cách ly tại nhà. Nhà trường đã cho học sinh nghỉ học và phối hợp với chính quyền địa phương cách ly tại nhà... Đến ngày 11/3, 1 học sinh Trường THPT Cẩm Thủy 1, huyện Cẩm Thủy và 3 học sinh thuộc khối Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Ngọc Lặc đã qua 14 ngày cách ly tại nhà, sức khỏe bình thường và trở lại đi học). Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, đến thời điểm này không có cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh nào có biểu hiện mắc bệnh Covid-19.