Để đón sinh viên trở lại trường ngày hôm nay 2/3, đã nỗ lực cố gắng mọi điều kiện tốt nhất cho sinh viên quay trở lại như vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ giảng đường. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội để sẵn máy đo thân nhiệt, nước rửa tay sát khuẩn cho sinh viên Nhà trường đã chuẩn bị cho mỗi sinh viên 1 khẩu trang vải phòng nhiễm vi khuẩn, virus và 1 lọ dung dịch sát khuẩn. Đồng thời, yêu cầu các sinh viên khác chủ động kiểm tra thân nhiệt tại nhà hoặc sử dụng máy đo thân nhiệt tại các phòng giao nhận thiết bị giảng đường. Nhà trường đã bố trí và đảm bảo nơi rửa tay có xà phòng và nước sạch; Đảm bảo có đủ xà phòng, dung dịch khử khuẩn, các trang thiết bị phục vụ vệ sinh. Các lớp học đều mở cửa sổ, sử dụng quạt. Ngay trong đầu buổi sáng, trước khi vào lớp, các sinh viên đã được đo thân nhiệt, đeo khẩu trang đầy đủ. (Ảnh: Vân Anh) Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội trong buổi học đầu tiên sau kỳ nghỉ dài vì covid-19. Tất cả đều được đo thân nhiệt trước khi vào lớp và bắt buộc phải đeo khẩu trang PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội chia sẻ: "Chống covid-19 như đánh giặc, hiểu ta, hiểu địch chắc chắn ta thắng. Sinh viên ngoài tuân thủ quy định của nhà trường, thày, cô... sinh viên có giờ học thì lên lớp, hết giờ về nhà, không tụ tập nơi đông người, quán game. Có thể mượn sách thư viện về nhà tự học". hôm nay cũng đã đón hàng nghìn sinh viên trở lại trường học tập sau kỳ nghỉ dài vì covid-19. Trước khi vào lớp học, sinh viên được đo thân nhiệt, phát khẩu trang. Tuy nhiên, do tôn trọng quyền các sinh viên nên khi vào lớp học, có em đeo khẩu trang, có em không... nhưng phải thực hiện đầy đủ các khuyến cáo của Bộ Y tế. Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội được phát khẩu trang, sát khuẩn trước khi vào lớp học. Theo lý giải của nhà trường, nhiều sinh viên không đeo khẩu trang trong lớp học bởi các em không phải đối tượng đến từ vùng dịch. Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội chuẩn bị phòng cách ly theo khuyến cáo của Bộ Y tế. đối với sinh viên, học viên, tự đo nhiệt độ, theo dõi sức khỏe ở nhà; Nếu có sốt, ho, khó thở thì chủ động báo cho nhà trường và nghỉ ở nhà để theo dõi sức khỏe, đồng thời đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Giáo viên, cán bộ công nhân viên của nhà trường, người lao động làm việc tại ký túc xá cũng phải tự đo nhiệt độ, theo dõi sức khỏe ở nhà. Nếu có sốt, ho, khó thở thì chủ động báo cho nhà trường và nghỉ ở nhà để theo dõi sức khỏe đồng thời đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Bộ Y tế cũng khuyến cáo, nhà trường cần thực hiện lau khử khuẩn nền nhà, tường nhà, bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập và các đồ vật trong phòng học mỗi ngày 1 lần sau giờ học. Chất khử khuẩn là các chất tẩy rửa thông thường như dung dịch tẩy rửa đa năng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% Clo hoạt tính hoặc dung dịch có chứa ít nhất 60% cồn; Ưu tiên khử khuẩn bằng cách lau rửa. Theo đó, mỗi ngày 2 lần, sau giờ học buổi sáng và cuối ngày, nhà trường cần lau khử khuẩn tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, nút bấm thang máy. Mỗi ngày 1 lần, nhà trường tổ chức dọn vệ sinh, lau rửa, khử khuẩn khu vực rửa tay, nhà vệ sinh. Hạn chế sử dụng các đồ chơi, dụng cụ học tập bằng các vật liệu không khử khuẩn được.