Theo hướng dẫn mới nhất của Sở GD&ĐT Hà Nội, các trường học phải tự đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 theo 15 tiêu chí trước khi đón học sinh trở lại. Đồng thời, phải triển khai các điều kiện bảo đảm an toàn cho học sinh như phối hợp tổ chức vệ sinh khử khuẩn trường, lớp học. Sở cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế như: kiểm tra hệ thống cấp nước, thau rửa bể chứa nước, đảm bảo đủ nước sạch, xà phòng, nước sát khuẩn tay, khẩu trang và nhiệt kế điện tử đo thân nhiệt... trước khi đón học sinh. Có phương án giãn cách và bảo đảm sức khỏe theo hướng dẫn của ngành Y tế. Tập huấn và giao nhiệm vụ cho cán bộ, giáo viên, nhân viên về quy trình phòng, chống dịch bệnh và xử lý tình huống để thực hiện và hướng dẫn cho học sinh khi các em trở lại trường học. Các trường phải xây dựng "kịch bản" khi học sinh đi học trên đường và tổ chức các hoạt động trong nhà trường. Xây dựng kế hoạch giáo dục, có biện pháp tổ chức dạy học theo khối/lớp và nhóm học sinh kết hợp giữa dạy học qua Internet, trên truyền hình với dạy học trực tiếp để hoàn thành chương trình bảo đảm kết thúc năm học trước ngày 15/7/2020. Các trường phải xây dựng "kịch bản" khi học sinh đi học trên đường và tổ chức các hoạt động trong nhà trường. Kịch bản phải được nhà trường tổ chức diễn tập để thống nhất trong xử lý tình huống có thể xẩy ra. Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT Hà Nội, học sinh không đến trường khi đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế. Nếu học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường có biểu hiện sốt, ho, khó thở thì phải nghỉ ở nhà, thông tin ngay cho nhà trường, đồng thời đưa đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Gia đình có trách nhiệm phối hợp với nhà trường kiểm tra thân nhiệt cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông; học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên trước khi đến trường. Thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang trên đường đến trường. Theo văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội, trong thời gian học ở trường, tuyệt đối không cho người không có nhiệm vụ vào trong trường. Việc đón trả trẻ các trường mầm non và đón học sinh các trường tiểu học phải được nhà trường thống nhất với phụ huynh về thời gian, địa điểm, đảm bảo giãn cách và không để ùn tắc giao thông tại khu vực cổng trường. Bố trí lệch giờ ăn bán trú để đảm bảo giãn cách. Thực hiện việc đo thân nhiệt cho học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên trước khi vào trường và lớp học. Ở trong lớp học, phải bố trí giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể, sao cho giữa 2 học sinh có khoảng cách phù hợp theo hướng dẫn của ngành Y tế. Thường xuyên nhắc nhở học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên giãn cách, đeo khẩu trang đúng cách, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, không dùng chung các đồ dùng cá nhân… Tổ chức chào cờ và các hoạt động giáo dục trong phạm vi lớp học. Về lo ngại học sinh tập trung quá đông khi tan trường, theo Sở GD&ĐT Hà Nội, các đơn vị phải bố trí giờ vào lớp, giải lao, tan học, sinh hoạt xen kẽ giữa các khối lớp để tạo giãn cách. Yêu cầu học sinh và cán bộ giáo viên đeo khẩu trang trên đường về nhà. Khi có các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học, phải thực hiện theo hướng dẫn. Sở GD&ĐT cũng yêu cầu cơ sở giáo dục phải duy trì thực hiện vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp theo quy định; kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng và các vật dụng cần thiết khác để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo.