Theo Quyết định số 789/QĐ-BGDĐT do Bộ trưởng Bộ GDĐT ký ngày 19/3/2020, GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ được điều động đến công tác tại Vụ Giáo dục Dân tộc và được bổ nhiệm giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Giáo dục Dân tộc, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Trước khi được điều động về Bộ GD&ĐT, GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn là Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học-Đại học Thái Nguyên. Năm 2005, bà Nhàn được phong làm phó giáo sư, trở thành nữ toán học trẻ nhất ở Việt Nam. Năm 2011, bà là một trong 2 người đã đoạt được giải Kovalevskaya, một giải thưởng hàng năm để vinh danh các phụ nữ trong các ngành khoa học ở Việt Nam. Đến năm 2015, bà Nhàn được phong hàm giáo sư, trở thành nữ giáo sư toán học thứ hai ở Việt Nam sau GS Hoàng Xuân Sính. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao quyết định điều động, bổ nhiệm cho GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn. Tại Quyết định số 799/QĐ-BGDĐT do Bộ trưởng Bộ GDĐT ký ngày 19/3/2020, TS Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng Bộ GDĐT được điều động đến công tác tại Vụ Tổ chức Cán bộ và được bổ nhiệm giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ với thời hạn 5 năm. Trao quyết định cho tân Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ, tân Vụ trưởng Vụ Giáo dục Dân tộc và phát biểu giao nhiệm vụ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết: "GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn và TS Nguyễn Viết Lộc đều là những người dày dặn kinh nghiệm công tác, đã kinh qua nhiều công việc và vị trí lãnh đạo, am hiểu về ngành và lĩnh vực phụ trách. Tôi tin tưởng khi nhận trọng trách mới, GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn và TS Nguyễn Viết Lộc sẽ tiếp tục phát huy được năng lực, sở trường, tâm huyết để hoàn thành tốt công việc, nhiệm vụ được giao". Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao quyết định điều động, bổ nhiệm cho TS Nguyễn Viết Lộc Theo Bộ trưởng Nhạ, các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực tổ chức cán bộ và giáo dục dân tộc thời gian tới đây sẽ rất nặng nề. Trước mắt đối với Vụ Tổ chức Cán bộ là công tác quy hoạch, kiện toàn, sắp xếp bộ máy nhân sự của các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc chuẩn bị cho đại hội Đảng các cấp, công tác đổi mới quản trị nhân sự để đạt được hiệu quả cao nhất trong sử dụng con người. Đối với Vụ Giáo dục Dân tộc là triển khai các nhiệm vụ về giáo dục và đào tạo trong Đề án tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030 theo Nghị quyết của Quốc hội… "Để hoàn thành được những nhiệm vụ này đòi hỏi đội ngũ lãnh đạo, cán bộ công chức Vụ Tổ chức Cán bộ, Vụ Giáo dục Dân tộc cần đoàn kết thống nhất và nỗ lực hơn nữa, trong đó trách nhiệm dẫn dắt và tập hợp đoàn kết tập thể thuộc về các tân Vụ trưởng" - Bộ trưởng nhấn mạnh. Phát biểu cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Bộ GDĐT, cảm ơn sự ủng hộ của cán bộ công chức các đơn vị, tân Vụ trưởng Vụ Giáo dục Dân tộc Lê Thị Thanh Nhàn và tân Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Nguyễn Viết Lộc khẳng định, sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng hơn nữa trong công tác để cùng tập thể hai đơn vị hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.