Mới đây, Trường mầm non Cô Tiên (huyện Long Thành, Đồng Nai) ra thông báo, trường sẽ tạm ngang hoạt động từ ngày 1/3. Cô Đỗ Thị Thủy Tiên - chủ trường cho biết do tình hình dịch bệnh kéo dài, học sinh nghỉ học trường không có nguồn thu, trường không đủ khả năng để chi trả bảo hiểm, cho giáo viên. Trường mầm non Cô Tiên ở Long Thành, Đồng Nai thông báo ngưng hoạt động và mong phụ huynh thanh toán học phí còn nợ Nhà trường thông báo trả lại phụ huynh 300.000 đồng trên tổng 400.000 đồng tiền cơ sở vật chất của tháng 1/2020, do trường đã sử dụng một phần mua đồ dùng học tập, đồ chơi. Trường gửi lại toàn bộ học phí tháng 2/2020 cho những phụ huynh đã đóng trước. Nhà trường cũng tha thiết mong, những trường hợp phụ huynh còn nợ học phí từ những năm trước cho đến nay, hoàn thành việc nộp học phí để trường trang trải trong thời gian khó khăn này. Cô Thủy Tiên thông tin, trường hoạt động được 3 năm nay với khoảng 80 trẻ. Từ sau Tết, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, học sinh nghỉ học nhưng trường vẫn mua bảo hiểm và trả 40% tiền lương tháng 2 cho giáo viên. Muốn giữ giáo viên ở lại thì phải trả lương và bảo hiểm cho họ, không thì giáo viên cũng nghỉ đi tìm việc khác. Nhưng đến nay thì trường hết khả năng này, không thể cầm cự thêm được. Kể cả khi hết dịch, nếu quay trở lại hoạt động, cô Tiên nói rằng cũng không đủ giáo viên để hoạt động. Giáo viên mầm non, nhất là ở trường tư thục vốn rất áp lực, khó khăn, nếu đã tìm được việc khác ổn định hơn thì rất ít người chọn quay lại nghề. Trrường mầm non Việt Mỹ ở quận 12, TPHCM thông báo đóng cửa. Trường mầm non Việt Mỹ, ở quận 12, TPHCM, nơi có 150 trẻ theo học cũng gửi lời xin lỗi phụ huynh trong thông báo thông báo ngưng hoạt động và trả hồ sơ, học phẩm cho phụ huynh. Trường đã báo cáo về việc ngưng hoạt động và được sự chấp thuận của UBND, Phòng GD&ĐT quận. Theo lãnh đạo nhà trường, tiền mặt bằng với rất nhiều khoản chi phí, trước hết phải ngưng hoạt động, trả mặt bằng để giảm khó khăn trước mắt. Trường cũng chưa thể nói khi nào thể hoạt động trở lại, do tiền mặt bằng quá cao. Bà Lê Thị Bé Tuyết, chủ trường mầm mon Đô Rê Mi, thị xã Dĩ An, Bình Dương - người lên kế hoạch từ tháng 2/2020 cho 1/3 giáo viên của trường - cho biết, thứ 2 đầu tuần trường đã họp với các cô. Nhà trường trả lương tháng 2 và làm tư tưởng với các giáo viên. Các giáo viên bị cắt giảm sẽ chính thức nghỉ việc từ ngày 15/3 hoặc 30/3. Do nhà trường đã thông báo trước 30 - 45 ngày nên nhiều giáo viên đã chủ động tìm việc khác. Trường mầm mon Đô Rê Mi, Dĩ An, Bình Dương chính thức cho nhiều giáo viên nghỉ việc trong tháng 3 này Bà Tuyết cho biết, trước khó khăn này, có nhiều phản ứng khác nhau của các chủ trường tư thục. Có trường đóng cửa, phá sản, sang trường, giảm biên chế, có nơi thì chọn cách "im lặng" làm ngơ với người lao động. Một số quận ở TPHCM cũng có thông báo yêu cầu hiệu trưởng các trường mầm non ngoài công lập, chủ các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục gửi báo cáo về những khó khăn, về ý kiến đề xuất về trả lương cho người lao động trong thời gian học sinh nghỉ học. Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT TPHCM về việc thu học phí và các khoản thu khác trong thời gian tạm nghỉ học do dịch bệnh Covid-19, các cơ sở giáo dục ngoài công lập cần với phụ huynh học sinh các khoản thu phát sinh phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo tính công khai và được sự đồng thuận của phụ huynh học sinh.