Sau gần 1 tháng nghỉ học do dịch bệnh Covid-19, trong sáng nay, 48.000 học sinh khối THPT tại các cơ sở giáo dục Hà Tĩnh đã đi học trở lại. Để đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho giáo viên và học sinh, các cơ sở trường học đã chủ động phối hợp với ngành y tế địa phương tiến hành kiểm tra thân nhiệt ngay tại cổng trường. Mỗi ngày học sinh sẽ được kiểm tra thân nhiệt trước và sau khi ra vào cổng trường Tại trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) trong sáng nay nhà trường đã trang bị 4 máy đo thân nhiệt để kiểm tra cho gần 1.600 học sinh. Theo thầy giáo Nguyễn Hồng Cường, Hiệu trưởng nhà trường thông tin: "Hôm nay, các giáo viên đã đến trường từ sáng sớm để đón các em học sinh từ cổng trường. Nhiều lớp cũng chuẩn bị nhiệt kế và máy đo thân nhiệt để kiểm tra cho các em". Mỗi lớp học đều được phát 1 chai dung dịch rửa tay khô 500ml do nhóm Hóa của nhà trường điều chế theo công thức của WHO. Để đảm bảo vệ sinh, trước và sau mỗi buổi học, nhà trường sẽ tiến hành vệ sinh bề mặt các dụng cụ học tập, tay cầm, bồn rửa... Ngay tại các cổng trường đều lắp đặt bàn đựng dung dịch vệ sinh sát khuẩn Cán bộ y tế phối hợp với các trường học tổ chức tuyên truyền và hướng dẫn cách giữ vệ sinh, phòng bệnh trong mùa dịch Cũng trong sáng nay, các em học sinh tại trường THPT Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên) đã được các thầy cô giáo chào đón từ ngay cổng trường. Sau khi được kiểm tra thân nhiệt, các em được hướng dẫn vệ sinh bằng dung dịch sát khuẩn trước khi vào lớp học. Đồng thời, giờ chào cờ đầu tuần, cũng được ban giám hiệu trường THPT Cẩm Bình tổ chức ngay trong lớp thay vì tổ chức ngoài trời như thường lệ. Ngoài các nội dung về học tập, việc tuyên truyền học sinh được nhà trường luôn đặt lên hàng đầu. Nhằm hạn chế tụ tập nơi đông người, trong sáng nay các trường học đều tổ chức chào cờ ngay tại lớp học. Em Nguyễn Thị Khánh Huyền - lớp trưởng lớp 12D, Trường THPT Cẩm Bình cho biết: “Chúng em rất vui vì được trở lại trường sau nhiều tuần lễ. Ngoài việc học, chúng em cũng rất ý thức việc đảm bảo vệ sinh để phòng tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh”. Việc dạy học trong mùa dịch bệnh đã gây áp lực không nhỏ đến giáo viên, nhất là giáo viên chủ nhiệm. Tại trường THPT Hương Khê (huyện Hương Khê), mỗi ngày, dù có tiết dạy hay không, giáo viên chủ nhiệm phải có mặt ở trường từ sáng sớm để dự sinh hoạt 15 phút đầu giờ với các em, tuyên truyền nhắc nhở các em thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch bệnh. Theo chỉ đạo của nhà trường, giáo viên phải cập nhật tình hình, diễn biến sức khỏe học sinh trong lớp và duy trì chế độ báo cáo mỗi buổi 2 lần cho ban giám hiệu. Cô Lê Thị Thanh Nga - giáo viên chủ nhiệm lớp 10A3 trường THPT Hương Khê cho biết :"Dù áp lực nhưng chúng tôi đều rất ủng hộ bởi đây là trách nhiệm và điều cần thiết để đảm bảo sức khỏe cho các em khi đến trường". Các áp phích, pa nô tuyên truyền phòng tránh dịch bệnh Covid-19 đều được dán nơi học sinh, giáo viên dễ thấy nhất. Nhiều bồn nước kèm dung dịch sát khuẩn đã được lắp đặt nhằm đảm bảo sức khỏe cho giáo viên và học sinh Tại các cơ sở giáo dục cũng đều khuyến cáo học sinh không nên tụ tập ở những nơi đông người, đi học nên đeo khẩu trang và mỗi em chuẩn bị riêng cho mình 1 chai nước uống. Đồng thời khuyến cáo học sinh, giáo viên nếu có biểu hiện sốt hoặc ho và khó thở thì không đến trường. Dù đi học trở lại nhưng các trường tiếp tục tạm dừng những hoạt động tập trung đông người, không tổ chức chào cờ tập trung, các nội dung sinh hoạt dưới cờ; có cán bộ chuyên trách hướng dẫn học sinh, học viên các kỹ năng phòng chống dịch theo chỉ đạo, khuyến cáo của Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT vào tiết học đầu tiên. Rửa tay trước khi vào lớp Sau nhiều tuần lễ nghỉ học, các em học sinh đều hào hứng trở lại trường. Quyết định cho học sinh đi học trở lại cũng đồng nghĩa với tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Hà Tĩnh đang được khống chế tốt. Thế nhưng, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh ở các nước, các nhà trường vẫn đề cao tinh thần chủ động, nhằm đảo bảo sức khỏe cho học sinh, giáo viên.