Sáng 2/3, học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên, sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng… trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa bước vào buổi học đầu tiên sau thời gian dài tạm nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Thanh Hóa cho thấy, toàn ngành có 80 trường THPT, 8 trường THCS&THPT, 6 trường THPT dân lập, 1 trường TH-THCS-THPT dân lập, tổng là 95 và 24 Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên. Trong đó, tổng số học sinh THPT là 103.000 và 6.700 học sinh Giáo dục thường xuyên. Ngay trong ngày đầu trở lại sau kỳ nghỉ, hầu hết các nhà trường tại nhiều địa phương đã chủ động triển khai đồng bộ nhiều giải pháp để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước khi vào lớp học, nhà trường đều trang bị dụng cụ rửa tay, dung dịch sát khuẩn cho giáo viên và học sinh, đồng thời bố trí máy đo thân nhiệt kiểm tra, cập nhật sức khỏe của học sinh. Đặc biệt, tại nhiều cổng trường, các tổ đoàn viên, thanh niên tình nguyện thuộc các nhà trường và đoàn viên, thanh niên địa phương đã tham gia hướng dẫn học sinh rửa tay bằng nước sát khuẩn; hướng dẫn học sinh cách phòng, chống dịch Covid-19. Tiết học đầu tiên cũng khác với thường lệ, học sinh được các thầy, cô giáo cập nhật thông tin về dịch bệnh, phổ biến, hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh từ nhà đến trường và từ trường về nhà. Theo thầy giáo Nguyễn Văn Ngọc, Hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 2 (huyện Quảng Xương), trước khi bước vào buổi học đầu tiên 30 phút, tất cả cửa sổ các phòng học của nhà trường đều được mở để lưu thông không khí. Đặc biệt, học được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào lớp. Bên cạnh đó, ban giám hiệu nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm quán triệt, hướng dẫn cách phòng, chống dịch bệnh cho học sinh ngay trong tiết học đầu; dặn dò các em thực hiện đúng nội quy của nhà trường trong phòng, chống dịch bệnh. Cũng theo thầy Ngọc, nhà trường yêu cầu học sinh sau mỗi giờ ra chơi không giao lưu giữa các lớp. Đối với những học sinh có biểu hiện cảm cúm, hoặc thuộc địa bàn đang có người trong diện phải theo dõi, cách ly, nhà trường cho phép các em nghỉ thêm vài ngày để ổn định tình hình. Còn tại trường Đại học Hồng Đức, nhà trường đã bố trí cán bộ y tế và sinh viên tình nguyện thường trực tại các cổng trường để tiến hành đo thân nhiệt cán bộ, giảng viên, học sinh, sinh viên, học viên khi đến trường. Yêu cầu, trước khi vào lớp tất cả sinh viên, học viên đều phải vệ sinh tay bằng dung dịch sát khuẩn. Ngay trong tiết học đầu tiên, ngoài việc nghe hướng dẫn cách phòng, chống dịch bệnh, sinh viên phải thực hiện kê khai lịch trình di chuyển của mình trong thời gian từ 15/2 đến thời điểm quay lại trường học tập. Thầy Lê Khả Long, Hiệu trưởng Trường THPT Cầm Bá Thước (huyện Thường Xuân) cho biết, ngay trong buổi học đầu tiên sau kỳ nghỉ, nhà trường đã tiến hành đo thân nhiệt học sinh ngay từ cổng trường. “Sau khi học sinh vào lớp, nhà trường nắm tình hình học sinh. Đồng thời, tổng hợp xem có trường hợp nào ho, sốt, có người ở vùng dịch hay không”, thầy Long chia sẻ. Theo báo cáo nhanh về công tác chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Sở GD&ĐT Thanh Hóa, ngày 28/2, đơn vị này đã thông báo cho học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 2/3. Trước khi học sinh trở lại trường, công tác phun thuốc khử trùng 3 lần tại hàng trăm đơn vị trường học trên địa bàn đã được triển khai; đồng thời trang bị 943 máy đo thân nhiệt tại các nhà trường. Hiện tại, theo báo cáo từ các đơn vị, việc liên hệ để mua máy đo thân nhiệt là khó khăn do nguồn cung trên thị trường bị khan hiếm. Đồng thời, lắp đặt 24.566 vòi nước rửa tay bằng xà phòng. Các nhà trường đã chuẩn bị đầy đủ vòi nước rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn để cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh sử dụng sau mỗi tiết học và yêu cầu giáo viên, nhân viên nhà trường cập nhật tình hình sức khỏe của học sinh. Theo đánh giá của Sở GD&ĐT Thanh Hóa, nhìn chung, trong buổi học đầu tiên (sáng 2/3) trong toàn ngành sau thời gian học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra bình thường, nghiêm túc, cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đều có tâm lý thoải mái khi đến trường.