Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 22/4. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19 chiều 22/4, đồng ý với phương án tổ chức Kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2020 (thay vì Kỳ thi THPT Quốc gia như mọi năm), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao sự chủ động của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc xây dựng phương án thi THPT phù hợp với tình hình dịch bệnh. Thủ tướng yêu cầu, Bộ Giáo dục và Đào tạo sớm ban hành quy chế và hướng dẫn công tác thi tốt nghiệp THPT cũng như xét tuyển đại học, cao đẳng. Trong đó tập trung vào một số việc: Bộ ra đề thi trên tinh thần không đánh đố, học gì thi nấy, nhưng phải nâng cao chất lượng, thi trong 1,5 ngày. “Kỳ thi này do chủ tịch UBND tỉnh/thành phố chịu trách nhiệm toàn diện, đảm bảo trung thực, an toàn, chất lượng trong điều kiện có dịch bệnh. Cần tăng cường thanh tra, giám sát của các cấp, các ngành như Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an. Cần tăn cường sử dụng công nghệ để đảm bảo tính trung thực của kỳ thi. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế cụ thể để áp dụng toàn quốc chặt chẽ, nề nếp, an toàn, trong đó có việc Bộ Giáo dục và Đào tạo phải tổ chức thanh tra, giám sát kỳ thi tại các địa phương, chứ không thể buông lỏng” - Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý việc đảm bảo phòng, chống dịch trong quá trình tổ chức kỳ thi. Tại cuộc họp, Thủ tướng cũng đánh giá cao ngành Giáo dục, các địa phương thời gian qua đã quán triệt các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo Thủ tướng, ở một đất nước mà hơn 25 triệu học sinh, sinh viên phải ở nhà thì rất nhiều bức bối nhưng từng gia đình, từng cơ sở giáo dục và ngành Giáo dục đều đã chia sẻ, trong đó có không ít cơ sở giáo dục đang gặp khó khăn do dịch bệnh. Thủ tướng yêu cầu ngành Giáo dục tổ chức cho học sinh đi học trở lại an toàn, chu đáo, trong đó cần phát huy học qua mạng và truyền hình đã rất thành công thời gian qua. “Vì thời gian học còn lại của học kỳ II ít nên nội dung học phải được ngành Giáo dục tính toán có trọng tâm trọng điểm” - Thủ tướng chỉ đạo. Theo phương án thi của Bộ GD&ĐT, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 dự kiến sẽ gồm 03 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 02 bài thi tổng hợp KHTN và bài thi tổng hợp KHXH. Trong đó, Bài thi KHTN gồm tổ hợp của 03 môn Vật lí, Hóa học và Sinh học; Bài thi KHXH đối với thí sinh THPT gồm tổ hợp của 03 môn Lịch sử, Địa lí và Giáo dục công dân; đối với thí sinh GDTX gồm tổ hợp của 02 môn Lịch sử, Địa lí. Thí sinh THPT phải thi 03 bài thi bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 01 bài thi tự chọn KHTN hoặc KHXH. Thí sinh GDTX phải thi 02 bài thi bắt buộc Toán, Ngữ văn và 01 bài thi tự chọn KHTN hoặc KHXH. Các bài thi Toán, Ngoại ngữ, KHTN và KHXH thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi riêng; thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm (Phiếu TLTN). Kết quả làm bài của thí sinh trên Phiếu TLTN được chấm bằng phần mềm máy tính do Bộ GDĐT cung cấp. Bài thi Ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Mỗi bài thi tổng hợp được chấm chỉ với 01 đầu điểm (không có điểm các môn thành phần như đối với bài thi tổ hợp trong kỳ thi THPT quốc gia những năm trước đây). Tổ chức kỳ thi trong 1,5 ngày với 03 buổi thi. Kỳ thi sẽ do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi chung là UBND tỉnh) chủ trì tổ chức. Bộ GDĐT chỉ đạo, UBND tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức Kỳ thi của địa phương mình bảo đảm an toàn, nghiêm túc, công bằng và đúng quy chế. Các tỉnh sẽ thành lập Hội đồng thi để tổ chức thi cho tất cả thí sinh. Hội đồng thi của tỉnh sẽ chịu trách nhiệm tổ chức tất cả các khâu của kỳ thi như: in sao đề thi, coi thi, chấm thi, phúc khảo, công bố kết quả thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT.