Sách được phê duyệt có tên gọi Hoạt động trải nghiệm 1 của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, do nhóm các tác giả: Bùi Sỹ Tụng làm Tổng Chủ biên, Nguyễn Thanh Bình làm Chủ biên, Vũ Thị Lan Anh, Lê Thị Luận, Trần Thị Thu. Như vậy, đến nay đã có tổng số 46 sách giáo khoa (SGK) của 9 môn học và hoạt động giáo dục lớp 1 được phê duyệt cho phép sử dụng trong chương trình giáo dục phổ thông mới thời gian tới. Thêm một cuốn Hoạt động trải nghiệm được phê duyệt, nâng tổng số sgk lớp 1 lên thành 46 cuốn. (Ảnh: M. Hà). Bộ GD&ĐT đề nghị các nhà xuất bản có hình thức phù hợp cung cấp SGK đến các địa phương kịp thời, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo viên, cha mẹ học sinh tiếp cận thông tin để thực hiện việc lựa chọn SGK theo quy định của pháp luật. Được biết năm 2019, Bộ GD&ĐT tổ chức 2 lần thẩm định SGK lớp 1, lần 1 vào tháng 5 và lần 2 vào tháng 10. Ở lần thẩm định thứ nhất, có 38/49 bản mẫu SGK được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT phê duyệt cho phép sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông. Trong 11 bản mẫu được đánh giá “không đạt” ở lần thẩm định 1, có 7 bản được tác giả chỉnh sửa, biên soạn lại theo góp ý của Hội đồng thẩm định và nhà xuất bản gửi về Bộ GD&ĐT đề nghị thẩm định lần 2. Ngày 21/2/2020, có thêm 7 SGK được phê duyệt, nâng tổng số SGK lên 45 cuốn gồm: 1 cuốn môn Tự nhiên xã hội, 3 cuốn môn Giáo dục thể chất, 2 cuốn môn Hoạt động trải nghiệm, 1 cuốn môn Tiếng Anh. Được biết năm 2019, Bộ GD&ĐT tổ chức 2 lần thẩm định SGK lớp 1, lần 1 vào tháng 5 và lần 2 vào tháng 10. (Ảnh: M. Hà). Theo quy định trong Thông tư 33, việc thẩm định lần 2 được tiến hành với quy trình như lần 1. Cụ thể, Bộ GD&ĐT đã thành lập hội đồng quốc gia thẩm định SGK nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục; nhà khoa học có kinh nghiệm, uy tín về giáo dục; đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan và có ít nhất 1/3 tổng số thành viên là nhà giáo đang giảng dạy ở cấp học tương ứng. Mỗi thành viên Hội đồng nhận bản mẫu SGK từ ban tổ chức và nghiên cứu độc lập trong 15 ngày. Hội đồng sau đó làm việc tập trung để nghe tác giả báo cáo và các thành viên thảo luận công khai về bản mẫu SGK, đánh giá các bản mẫu theo tiêu chí, tiêu chuẩn và các minh chứng cần đạt của từng bản mẫu SGK đã được Bộ GD&ĐT quy định. Kết quả đánh giá của Hội đồng được công bố trực tiếp cho tác giả để tác giả biết nội dung chi tiết và thảo luận, tiếp thu, chỉnh sửa.