Phạm Thị Hoài An, tác giả của sản phẩm là học sinh lớp 4, Trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (xã Đắk R’La, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông). Chú mèo máy Doraemon sát khuẩn ra đời, khiến nhiều người bất ngờ về sự sáng tạo, gần gũi và tính năng phục vụ trong mùa dịch. Ngay khi bắt đầu kể về quá trình thực hiện, An tự hào giới thiệu về sản phẩm “độc” do em thực hiện. “Với hình dáng một chú Doreamon thân thuộc, ngộ nghĩnh, có màu xanh dễ thương, chú mèo máy này sẽ làm cho các bạn học sinh cảm thấy gần gũi, thích thú. Khi quay lại trường để học, chú mèo sẽ đứng ở cổng chào đón các bạn, nhắc nhở, giúp các bạn rửa tay sạch sẽ để phòng, tránh dịch bệnh. Các bạn chỉ cần đưa tay ra, chú mèo Doremon sẽ tự phun dung dịch sát khuẩn”. An cho biết thêm, làm một máy sát khuẩn Doreamon chỉ mất khoảng 100 ngàn đồng. Hầu hết các nguyên vật liệu đều có thể dễ mua hoặc tận dụng từ vật liệu tái chế. Thân Doreamon gần như tận dụng nguyên liệu có sẵn. Ví dụ như hai chân của Doraemon được làm bằng hai thanh sắt tròn, uốn với tư thế đang bước đi. Đầu được tạo từ một hộp bánh quy hình tròn được dán giấy màu. Cánh tay là hai chai nhựa tận dụng. Thân mèo máy Doraemon hình vuông được ghép từ các tấm decal. Bên trong có cấu tạo gồm: bộ cảm biến giúp xịt dung dịch tự động, vòi nước nối chạy theo cánh tay, một máy bơm, rơ le, dây cáp điện, biến áp, bình chứa dung dịch 2 lít, máy nghe nhạc, loa… Trong quá trình thực hiện, An được sự giúp sức của bố mình, cũng là giáo viên trong trường. Cả hai bố con lên ý tưởng, thực hiện chú mèo sát khuẩn ngay tại nhà, và đưa đến trường phục vụ học sinh, giáo viên. Anh Phạm Văn Mạnh, bố của An cho biết, điểm thú vị và khác biệt so với các máy sát khuẩn trước đây là máy sát khuẩn Doraemon có thể nghe nhạc. Thông qua một thẻ nhớ, nhạc từ các chương trình thiếu nhi, các nội dung tuyên truyền về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sẽ được phát ra từ chú mèo máy này, tạo sự thích thú cho học sinh. Anh Mạnh chia sẻ thêm, từ khi có ý tưởng, cả hai bố con liên tục trăn trở phải làm sao để máy sát khuẩn của mình thật gần gũi nhưng tiện dụng. Nhiều câu hỏi liên tục được đặt ra như: làm sao để máy rửa tay thật sinh động, có thể nghe nhạc và tuyên truyền cho các bạn về phòng, chống dịch, phần đầu hình tròn nên làm sao cho đơn giản… “Qua quá trình làm và thắc mắc, mày mò, được bố và thầy cô giải thích thêm nên cháu lại hiểu thêm về một số kiến thức mới. Điều làm mình vui nhất là từ những quan sát trong thực tế, con gái đã biết vận dụng để sáng chế”, anh Mạnh nói. Anh Mạnh nói và kể thêm, chú mèo máy này sẽ "cảm nhận" và tự động phun dung dịch sát khuẩn chứ không cần thao tác trực tiếp như các bình dung dịch hiện nay. Điều này được chính An đề nghị bố “nghiên cứu”, đưa vào sản phẩm mèo máy của mình. “Một lần em xuống thành phố Hồ Chí Minh chơi, thấy các điểm rửa tay ở nhà hàng đều gắn thiết bị rửa tay tự động mà không cần phải bật hay dùng vòi nước. Em nói với bố mình và nhờ bố làm giúp. Trong quá trình thực hiện, những phần đơn giản thì em tự làm. Những phần khó hơn em nhờ sự hỗ trợ của bố và thầy cô: như lắp mạch điện, điều chỉnh lượng dung dịch phun ra cho phù hợp, tạo chân sắt….”. Theo chủ nhân của "chú mèo máy sát khuẩn" này, sản phẩm ngay khi hoàn thành đã được đưa lên trường để mọi người cùng đến sử dụng thử. Rất nhiều người ấn tượng, thích thú với chú mèo và rửa tay thường xuyên. Dự kiến, An sẽ làm thêm một chú Doraemon nữa để phục vụ nhu cầu rửa tay cho hơn 400 học sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên của trường.