Từ bản Háng Á - Rạng Đông, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên, cứ đều đặn 7h30 và 13h30 mỗi ngày, (dân tộc Mông) lại mở điện thoại vào học trực tuyến với thầy cô trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương (Việt Trì, tỉnh Phú Thọ). Thỷ một mình ngồi trên cây, nơi mỏm đá ở sườn đồi hoặc bãi ngô trên núi... để học tập. Cứ nơi nào “bắt” được mạng internet, sóng 3G, 4G, chỗ đó đều thành lớp học. Có hôm, Thỷ phải đi bộ hơn 3km đường rừng để “hứng” mạng từ bản bên kia sườn núi. Ở bản Bản Nát - Quài Cang (huyện Tuần Giáo, Điện Biên), nữ sinh (dân tộc Thái) hằng ngày vừa chăn bò, cắt cỏ, vừa tranh thủ học tập. Học sinh Lường Thị Thắm tranh thủ học online. Sau khi tự học tài liệu được thầy cô gửi đến, Thắm cố ý đuổi bò lên núi xa hoặc leo đồi vài km đến mỏm đá cao để bắt sóng 3G và tham gia lớp học tương tác. Có hôm vừa cắt cỏ cho bò, vừa nghe thầy cô giảng, Thắm bị lưỡi liềm cứa nhẹ vào tay. “Đau mà vẫn vui vì em vẫn được học với thầy cô, để thực hiện tiếp ước mơ vào đại học”, nữ sinh trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương nói. Thắm cho biết, với những học sinh vùng núi như em, điều kiện tiếp cận với con chữ thường ngày vốn đã gian nan, khi phải nghỉ đến trường vì dịch Covid-19, mọi việc còn vất vả hơn nhiều phần. Học sinh phải tham giúp việc cho gia đình, có em nghỉ học nhiều, bố mẹ bắt tảo hôn. Ngoài việc học theo chính sách của trường, nữ sinh này còn thi THPT quốc gia để xét tuyển vào khối trường Quân đội nên em khá lo lắng. “Học sinh miền núi chúng em vì điều kiện kinh tế khó khăn nên ít bạn có laptop, điện thoại di động cấu hình thấp, đường truyền internet, wifi lại càng không có do hạ tầng kết nối không đảm bảo. Ở nhà em, sóng điện thoại khá yếu, nhiều lúc không có vạch sóng nào. Việc học online vì thế gặp nhiều khó khăn nhưng em tìm kiếm khắp nơi có sóng 3G tốt, tranh thủ vừa làm việc phụ giúp gia đình, vừa học trực tuyến”, Lường Thị Thắm nói. Thắm phải leo mỏm đá cao để sóng ổn định hơn khi học. Thắm cho biết, mình được nhà trường hướng dẫn cài đặt và sử dụng phần mềm Office 365 Education, Shub Classroom, Quizizz và các biện pháp tương tác, kết nối khác với giáo viên. Do nghỉ học bất ngờ, học sinh không mang giáo trình ở trường nội trú về, nên để hỗ trợ các em học tập, nhà trường đã xây dựng bộ tài liệu hướng dẫn tự học với nội dung tinh giản từ chương trình gốc, để gửi học sinh tự học tập. Một ngày các thầy cô bố trí mỗi lớp thành 2 nhóm, tổ chức 2 ca sáng - chiều để dạy trực tuyến cho học sinh. “Có vài lần vì mất mạng, mạng yếu mà trễ học nhưng thầy cô luôn ân cần động viên, giúp đỡ em vượt qua khó khăn. Các bài giảng online được thầy cô truyền tải một cách ngắn gọn, dễ hiểu nên hỗ trợ tốt việc tự học của chúng em”, Thắm bày tỏ. Không có mạng internet, không điện thoại thông minh, thậm chí ở bản Huổi Moi, Nà Hỳ huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên nơi học sinh (dân tộc H’Mông đang sinh sống), điện lưới quốc gia còn không có. Đang mùa khô, suối nước cạn, việc nạp điện thoại và đèn pin cũng trở thành điều khó khăn. Để hỗ trợ học trò, các giáo viên Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương gửi tài liệu hướng dẫn tự học qua qua bưu điện cho Seo Hòa rồi gọi điện thoại giảng bài trực tiếp. Cũng theo cách đó, khi làm bài tập, bài kiểm tra xong Hoà gửi bưu điện xuống cho cô thầy. “Có lúc vì công việc và hoàn cảnh gia đình, em muốn nghỉ học. Những lúc ấy, thầy cô giáo lại gọi điện động viên, hướng dẫn giảng giải cụ thể cho em. Giàng A Anh phải hẹn với giáo viên khi đến được chỗ có sóng sẽ gọi điện trao đổi bài. Một học sinh khác của trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương, người dân tộc H’Mông - em Giàng A Anh ở bản Háng Tày xã Chế Tạo, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái do không có điện lưới nên buổi tối phải dùng đèn dầu học bài. Sóng điện thoại kém nên cô trò phải hẹn nhau đúng 8h sáng, sau khi A Anh đến được chỗ có sóng liên lạc, sẽ gọi điện trao đổi bài. Do không có điện lưới nên Giàng A Anh phải dùng đèn dầu học bài. Hiệu phó Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương - TS Nguyễn Tuấn Anh cho biết, nhà trường hiện có gần 900 học sinh đến từ 18 tỉnh miền núi phía Bắc theo học. 100% các em là người dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế khó khăn. Khoảng 30% học sinh của trường sinh sống ở địa bàn thuận lợi trong tiếp cận sóng 3G, intenet; 70% các em ở vùng bắt được sóng 3G nhưng chỉ vào được gmail, zalo, facebook nhưng không thể tiếp cận ứng dụng học trực tuyến có tương tác. 2-3% học sinh không có điện thoại thông minh, ở vùng không có internet và điện lưới quốc gia. Từ tháng 2/2020, Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương đã xây dựng các phương án dạy học từ xa phù hợp với địa phương. Đó là bộ tài liệu hướng dẫn học sinh tự học theo các modul và video hỗ trợ. Hệ thống tài liệu tự học được đăng trên không gian học tập trực tuyến chung của nhà trường, gửi email tới từng học sinh và sử dụng phương thức truyền tải khác, để đảm bảo toàn bộ người học đều tiếp cận được. Với những học sinh ở vùng không có điện lưới, internet, tài liệu được gửi đến bằng đường bưu điện và giáo viên gọi điện kiểm tra. Với những học sinh ở vùng không có điện lưới, internet, tài liệu được gửi đến bằng đường gửi bưu điện và được thầy cô liên lạc kiểm tra trước khi học trực tuyến. Cứ 2 ngày một lần, nhà trường sẽ xét công nhận kết quả học tập cho học sinh theo từng modul, để nắm bắt khó khăn của các em. “Chúng tôi quyết tâm không để lại phía sau bất cứ học sinh nào, dù điều kiện học tập của các em có khó khăn đến đâu”, TS Nguyễn Tuấn Anh nói. Trước đó, từ tháng 2 và tháng 3, toàn bộ giáo viên nhà trường đã được tập huấn về phương pháp, kỹ thuật dạy học từ xa, phù hợp với học sinh miền núi. Học sinh cũng có một tuần được thầy cô hướng dẫn sử dụng các ứng dụng học tập tương tác trực tuyến trên không gian mạng và phương pháp học từ xa khác. Qua 2 tuần, nhà trường đã tổ chức thành công 594 tiết dạy, 297 video hỗ trợ học sinh học được ghi lại. Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương đang thực hiện chính sách hỗ trợ 300.000 đồng cho mỗi học sinh có hoàn cảnh khó khăn để nạp thẻ điện thoại kết nối mạng 3G, 4G. Những em không có điện thoại kết nối mạng được hỗ trợ điện thoại để có thiết bị học tập từ xa.