Giải thưởng "Sinh viên toàn cầu" dành cho những sinh viên xuất sắc nhất trong năm 2020 của trường Macalester và Học viện công dân toàn cầu Kofi Annan (Institute for Global Citizenship - IGC) trao tặng cho các sinh viên có đồ án tốt nghiệp mang tính thực tiễn cao, thành tích học tập xuất sắc. Đây là một vinh danh có tính chọn lọc cao nhằm khẳng định cam kết của Đại học Macalester đối với các giá trị toàn cầu. Nguyễn Phương, nữ sinh Việt nhận giải thưởng “Công dân toàn cầu” năm 2020. Với những người chiến thắng, giải thưởng là sự công nhận các cam kết cá nhân của họ về chí hướng và hành động thực tiễn đảm bảo được bốn yếu tố: thành tích học tập cao, chủ nghĩa quốc tế, đa văn hóa và sự tham gia tích cực vì những mục tiêu đó. Nguyễn Phương, cô gái Việt cùng với hai bạn trẻ Nahla Almbaid (Palestine) và Ikran Sheikh-Mursal (Mỹ) là ba gương mặt xuất sắc nhận giải thưởng danh giá Global Citizenship Student Award (GCSA) của Đại học Macalester năm nay. Song do những lo ngại về dịch Covid-19, buổi lễ trao giải thưởng đã không được tổ chức một cách truyền thống như thường lệ. Thay vì phát biểu trực tiếp, mỗi người chiến thắng đã ghi lại một bài phát biểu từ xa về thông điệp, lý tưởng của mình và được vinh danh trên website của trường Đại học Macalester, Mỹ. Nguyễn Phương, đến từ Hà Nội, Việt Nam hiện đang du học chuyên ngành nghiên cứu sinh học và môi trường với niềm đam mê bảo tồn sinh thái. Trong suốt thời gian học tập tại Macalester, cô gái Việt đã tham gia một số chương trình nghiên cứu và bảo tồn ở tiểu bang Minnesota (Hoa Kỳ), Việt Nam, Nam Phi và hoạt động tại tổ chức Văn hoá Việt Nam tại Macalester (Vietnamese Cultural Organization - VCO). Phương cho hay, một điểm nổi bật của trải nghiệm đó là việc thực tập tại Urban Roots MN, một tổ chức trao quyền cho những người trẻ tuổi thông qua thiên nhiên, thực phẩm lành mạnh và hoạt động cộng đồng. Trong vị trí một thực tập sinh lĩnh vực bảo tồn, cô gái Việt đã hướng dẫn nâng cao nhận thức cho học sinh từ khắp thành phố về tầm quan trọng của việc giữ gìn và bảo vệ thế giới tự nhiên. “Thật tuyệt khi có thể truyền cảm hứng cho những học sinh nơi đây về bảo tồn, ngay khi các em còn ở bậc trung học. Và giúp các em thấy, chúng hoàn toàn có thể thực hiện việc nghiên cứu bảo tồn tự nhiên ngay trong sân vườn nhà mình”, Phương chia sẻ. Sau khi tốt nghiệp, Phương dự định sẽ trở về Việt Nam để làm nhà nghiên cứu trong lĩnh vực bảo tồn đa dạng sinh học và các loài có nguy cơ tuyệt chủng.