Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng – Bộ GD&ĐT cho biết, phương thức thi THPT quốc gia năm 2020 về cơ bản giữ ổn định như năm 2019. Việc tổ chức thi tuân thủ các nguyên tắc: không gây xáo trộn đối với việc dạy học của giáo viên, học sinh lớp 12, tổ chức gọn nhẹ, hạn chế tốn kém, căng thẳng cho xã hội, đảm bảo tính nghiêm túc, khách quan, đảm bảo kết quả thi tin cậy để sử dụng vào các mục đích xét tốt nghiệp THPT và cung cấp dữ liệu cho các cơ sở đào tạo sử dụng trong tuyển sinh. Vì dịch Covid-19, kỳ thi THPT quốc gia 2020 đã được Bộ GD&ĐT và các địa phương chủ động điều chỉnh kế hoạch năm học để vừa hoàn thành đúng kế hoạch năm học, vừa có đủ thời gian để tổ chức tốt kỳ thi. Cụ thể, Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Theo đó, năm học 2019-2020 sẽ kết thúc vào ngày 30-6, Kỳ thi THPT quốc gia năm học 2019-2020 sẽ tổ chức vào các ngày 23, 24, 25, 26-7-2020. Ông Mai Văn Trinh cho rằng, đây là các mốc thời gian đủ để các trường hoàn thành chương trình giáo dục theo quy định và đủ cho học sinh cuối cấp ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Học sinh vẫn có thời gian hơn 3 tuần kể từ khi kết thúc năm học để ôn tập giống như các năm trước. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng – Bộ GD&ĐT. Ông Mai Văn Trinh lưu ý, để kỳ thi THPT 2020 tổ chức tốt, hiệu quả, chất lượng, các địa phương phải có các phương thức linh hoạt, hiệu quả để tổ chức dạy học, ôn tập có chất lượng, không cắn xén chương trình ngay cả trong thời gian cho học sinh nghỉ học và nhất là khi học sinh quay trở lại trường. Các thầy cô nên phân tích định dạng và cấu trúc đề thi chính thức và đề thi tham khảo của kỳ thi THPT năm 2019, từ đó xây dựng kế hoạch ôn tập cho học sinh; Các nhà trường, chuẩn bị đầy đủ đội ngũ cán bộ, giáo viên và lên kế hoạch tập huấn đầy đủ, chất lượng để đảm bảo thực hiện tốt các khâu của Kỳ thi, nhất là các khâu coi thi, chấm thi, thanh tra thi... Ông Trinh cho rằng, kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 được giữ ổn định như năm 2019. Do đó, Bộ GD&ĐT không công bố đề minh họa. Tài liệu để các thí sinh tham khảo tốt nhất là đề thi chính thức và đề tham khảo của kỳ thi THPT năm 2019. Phần lớn các câu hỏi trong đề thi là kiến thức cơ bản, chủ yếu ở nội dung chương trình lớp 12. Các câu hỏi trong mỗi đề thi của hầu hết các môn đều được sắp xếp theo từng nhóm về độ khó và được xếp lần lượt từ dễ đến khó để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh làm bài. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT yêu cầu các nhà trường cần tổ chức cho GV, HS tham khảo, phân tích kỹ đề thi tham khảo và đề thi chính thức năm 2019 làm cơ sở cho việc dạy học, ôn tập đạt kết quả tốt. "Những điều chỉnh kỹ thuật chỉ liên quan đến cán bộ tham gia kỳ thi, không ảnh hưởng đến thi sinh, do vậy các em yên tâm học, ôn tập và chuẩn bị sức khỏe, tâm lý tốt nhất cho kỳ thi. Nhà trường, các gia đình, các em học sinh cần có kế hoạch hỗ trợ các em với nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả để các em không bỏ phí thời gian không đến trường mà cần tận dụng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 để bổ sung kiến thức còn thiếu, còn yếu và ôn tập chuẩn bị cho Kỳ thi tới” – ông Trinh lưu ý.