Theo thông báo trước đó của hàng loạt Sở GD&ĐT như Thừa Thiên Huế, Bình Định, Điện Biên, Nam Định, Hà Tĩnh, Hòa Bình..., học sinh chủ yếu ở khối lớp 9 và 12 bắt đầu trở lại trường sau gần 3 tháng ở nhà phòng chống dịch Covid-19. Đồ họa: Ngọc Diệp Để đảm bảo an toàn cho học sinh, ngay từ cuối tuần qua, trường học trên các tỉnh thành kết hợp với các đơn vị chức năng đã tập trung phun thuốc khử trùng, tổng vệ sinh trong khuôn viên trường. Tại , những ngày qua, hơn 1.000 kg Cloramin B, hàng chục máy phun khử khuẩn công suất lớn cùng với lực lượng cán bộ trạm y tế xã, phường trên khắp toàn tỉnh Hà Tĩnh đã được huy động, tăng cường để thực hiện kỹ lưỡng công tác vệ sinh môi trường đảm bảo an toàn tại các cơ sở giáo dục. Tiếp đó, Sở Y tế Hà Tĩnh đã chuẩn bị đầy đủ lượng Cloramin B và điều động nhân lực, máy móc tập trung đồng loạt phun tiêu độc khử trùng tại tất cả các trường học trên địa bàn. Riêng những cơ sở giáo dục được trưng dụng làm điểm cách ly, cán bộ chuyên môn của ngành tiến hành phun từ 2 - 3 lần, đảm bảo môi trường an toàn, sạch sẽ trước khi bàn giao. Ngoài tổng dọn vệ sinh, nhiều trường trên cả nước cũng đã lắp đặt bồn rửa tay ngay cổng trường để các em rửa tay. Đồng thời, trường bố trí dung dịch sát khuẩn, xà phòng, máy đo thân nhiệt khi các em bước vào cổng trường học. Đặc biệt vấn đề giữ khoảng cách giữa các học sinh theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT được ban giám hiệu các trường hết sức chú trọng, tìm cách xử lý phù hợp với điều kiện đang có. “Ngoài tổng vệ sinh, các trường xây dựng kế hoạch, bố trí dạy học 2 buổi/ngày, từ ngày 27/4 đến 2/5. Ngoài ra, các trường tổ chức dạy học, ôn tập theo kế hoạch giảm tải nội dung dạy học ở học kỳ II, năm học 2019-2020 đúng theo tiến độ quy định của Sở GD&ĐT và Bộ GD&ĐT”, ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết. Trước các tỉnh thành nói trên, từ ngày 20/4, một số tỉnh thành như Thái Bình, Cà Mau, Yên Bái, Hải Phòng... đã cho học sinh một số cấp học trở lại trường. Tại , ngày 20/4, toàn bộ học sinh lớp 9 đến lớp 12 thuộc tỉnh Thái Bình bắt đầu đi học trở lại. Toàn bộ học sinh học 1 buổi 1 ngày và trong đó đối với học sinh THPT, Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình yêu cầu các nhà trường thực hiện giãn cách, khối 12 và khối 11 học buổi sáng, khối 10 học buổi chiều. Riêng trẻ mầm non và tiểu học tiếp tục nghỉ học đến khi có thông báo mới. Tại gần 22.000 học sinh (chỉ tính số lượng lớp 9 và 12) trở lại trường vào sáng ngày 20/4. Các em học sinh đến trường đều phải đeo khẩu trang. Khi vào cổng trường, các em được rửa tay sát khuẩn để phòng, chống dịch bệnh. Trong phòng học, nhà trường chia nhỏ sĩ số lớp học đảm bảo mỗi em học sinh giãn cách 2m và đeo khẩu trang trong suốt tiết học. Trong giờ nghỉ giải lao, các em được khuyến cáo không được phép tụ tập đông người tại một chỗ, ăn quà vặt... Còn tại , ngay khi trường học mở cửa trở lại đón học sinh từ ngày 21/4, tại nhiều đơn vị trường học, các cán bộ giáo viên đã giám sát thực hiện sát khuẩn tay, đo thân nhiệt cho các em học sinh trước khi vào lớp học. Trong quá trình học ở trường, yêu cầu 100% học sinh đeo khẩu trang và nhà trường giám sát việc học sinh đeo khẩu trang qua camera. Trong thời gian nghỉ giải lao hạn chế đi lại, giao lưu giữa các lớp, kiểm soát chặt chẽ người ra, vào trường để bảo đảm an toàn...