Trường THPT Trần Quốc Tuấn là một trong những đơn vị đi đầu trong việc tạo nguồn, phát triển Đảng viên trẻ tại Quảng Ngãi. Mỗi năm nhà trường đều đặt chỉ tiêu bồi dưỡng, kết nạp những học sinh ưu tú vào Đảng. Thầy Nguyễn Văn Dục - Bí thư Đảng ủy trường THPT Trần Quốc Tuấn cho biết, Đảng bộ nhà trường xác định phát triển Đảng viên trong học sinh là một nhiệm vụ quan trọng. Trường đã xây dựng quy trình để phát triển Đảng viên từ học sinh, trong đó nhà trường sẽ bắt đầu theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của học sinh ngay trong năm học lớp 10. Nếu các em học tập tốt, tích cực tham gia các phong trào do Đoàn trường phát động thì sẽ đưa vào đối tượng bồi dưỡng. Từ đó, Đảng ủy chỉ đạo các chi ủy, đoàn thanh niên phân công Đảng viên là giáo viên hướng dẫn, giúp đỡ các em. Đảng bộ trường THPT Trần Quốc Tuấn (Quảng Ngãi) kết nạp Đảng cho học sinh ưu tú. Theo thầy Nguyễn Văn Dục, việc học sinh được kết nạp Ðảng trong nhà trường không chỉ có ý nghĩa đối với các em mà còn có sức lan tỏa về sự phấn đấu trong học tập, rèn luyện chung của các bạn học khác. “Mỗi năm, Đảng bộ trường THPT Trần Quốc Tuấn đặt chỉ tiêu kết nạp từ 4 - 7 Đảng viên là học sinh. Đây thực sự là những cá nhân tiêu biểu trong phong trào học tập và trong các hoạt động của tổ chức Đoàn tại trường”, thầy Dục cho hay. Tỉnh Quảng Ngãi hiện có hơn 10.000 sinh viên và 37.000 học sinh bậc THPT. Đây là lực lượng dự bị hùng hậu, có chất lượng nhằm bổ sung Đảng viên trẻ cho Đảng. Để thực hiện tốt việc tạo nguồn, phát triển đảng viên phải tăng cường các giải pháp giáo dục chính trị, tư tưởng cho học sinh, sinh viên. Đây chính là một trong những nhiệm vụ then chốt của các cơ sở Đoàn. Thông qua hoạt động phong trào, các cơ sở Đoàn đã phát hiện, chọn cử cho tổ chức cơ sở Đảng những Đoàn viên ưu tú để bồi dưỡng, kết nạp vào hàng ngũ của Đảng Anh Cao Lê Tùng Nghĩa - Phó Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi, Điều lệ Đảng khẳng định: Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là đội dự bị tin cậy của Đảng, thường xuyên bổ sung lực lượng trẻ cho Đảng, kế tục sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Do đó, trong thời gian qua, Tỉnh Đoàn luôn chú trọng việc phát hiện những quần chúng ưu tú, xuất sắc trong học sinh, sinh viên để phát triển đảng. Đồng thời tiếp tục bồi dưỡng, rèn luyện những đảng viên trẻ trở thành những cán bộ trẻ vừa “hồng” vừa “chuyên”. Chỉ riêng trong năm 2019, tại Quảng Ngãi đã có 100 Đoàn viên ưu tú là học sinh, sinh viên được đứng vào hàng ngũ của Đảng. Con số này cho thấy việc gieo mầm những hạt giống đỏ, góp phần bổ sung lực lượng kế cận cho Đảng, tăng cường sức trẻ, sức chiến đấu cho Đảng đã được thực hiện tốt.