Ngày 21/3, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã có công văn về việc cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn tỉnh tiếp tục tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian đi học lại sẽ có thông báo sau. Theo đó, UBND tỉnh Bình Định cho phép kéo dài thời gian tạm nghỉ học của trẻ mầm non, học sinh các cấp Tiểu học, THCS nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Đặc biệt, UBND tỉnh Bình Định cũng cho phép học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên tạm nghỉ học từ ngày 21/3. Như vậy, sau gần 3 tuần đi học trở lại (từ ngày 2/3 đến nay), học sinh THPT ở tỉnh Bình Định lại tiếp tục tạm nghỉ học vì dịch bệnh Covid -19. Học sinh THPT ở Bình Định nghỉ học sau gần 3 tuần đi học trở lại. Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định cũng đã có công văn triển khai các nội dung nói trên. Đồng thời, nghiêm cấm việc tổ chức dạy thêm - học thêm trên địa bàn. Sở GD&ĐT cũng yêu cầu các trường triển khai hướng dẫn học sinh, học viên tự học, ôn tập trên hệ thống ViettelStudy và trên truyền hình qua lịch phát sóng các bài học được công bố trên Cổng thông tin của Bộ GD&ĐT tại địa chỉ http://www.moet.gov.vn. Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Định Đào Đức Tuấn cho biết: “Sau thông báo học sinh nghỉ học, tùy diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Sở sẽ báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định thời gian học sinh trở lại trường học tập”. Trong khi đó, ngày 20/3, Trường ĐH Quy Nhơn cũng có thông báo cho sinh viên, học viên tạm nghỉ học từ ngày 21/3 để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian trở lại trường học tập nhà trường sẽ có thông báo sau. Đối với lưu học sinh Lào, nhà trường yêu cầu, trong thời gian tạm nghỉ học cần ở Ký túc xá của trường và thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo, hướng dẫn. Đồng thời, tuân thủ tuyệt đối các quy tắc phòng, chống Covid-19 của Bộ Y tế, các cơ quan chức năng địa phương và nhà trường. Nếu có dấu hiệu bị ho, sốt, khó thở, lưu học sinh cần chủ động liên hệ ngay Tổ Y tế của trường hoặc cơ sở y tế gần nhất để tư vấn, khám, điều trị kịp thời. Đối với thực tập sư phạm 2 và thực tập tốt nghiệp sư phạm ngoài trường, sinh viên thực tập theo thời gian quy định của các trường phổ thông và các cơ sở thực tập.