Cụ thể, thí sinh có tổng điểm trung bình 03 học kỳ liên tiếp (học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) từ 18 điểm trở lên đã có thể đăng ký xét tuyển học bạ vào ngành học mà mình yêu thích. Đây là phương thức được một số trường đại học trong đó có trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) chính thức áp dụng (nhận hồ sơ từ ngày 16/3 vừa qua). Tận dụng hiệu quả phương thức này, thí sinh sẽ có lợi thế đáng kể trong cuộc đua vào đại học. Thay vì chỉ tham gia kỳ thi THPT quốc gia, thí sinh có thể “đặt chỗ” trước cho mình bằng cách xét tuyển học bạ. Phương án này vừa giúp các bạn có tâm lý thoải mái hơn trước kỳ thi THPT quốc gia, vừa tận dụng kết quả học tập ở bậc THPT để tiến vào đại học. Như vậy, dù cho năm học 2019-2020 chưa kết thúc, học sinh lớp 12 có thể sử dụng điểm trung bình 03 học kỳ liên tiếp (học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên để tham gia xét tuyển. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển học bạ tại HUTECH được chia thành nhiều đợt để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, trong đó đợt 1 từ ngày 16/3-15/5. Ghi nhận từ những năm trước cho thấy, điểm trúng tuyển có thể tăng đáng kể qua từng đợt. Do vậy, thí sinh cần nộp hồ sơ sớm để được ưu tiên xét tuyển theo đợt đầu tiên, đảm bảo cơ hội trúng tuyển. Với phương thức xét tuyển học bạ 03 học kỳ, hồ sơ thủ tục được đơn giản hóa tối đa cho thí sinh. Cụ thể, hồ sơ xét tuyển gồm: 1/ Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của HUTECH); 2/ Bản photo công chứng học bạ THPT, 3/ Bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT. Với mỗi Phiếu đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể chọn xét tuyển vào 03 ngành trong số 47 ngành đào tạo tại HUTECH. Trường hợp chưa có kết quả thi THPT quốc gia 2020, thí sinh có thể nộp trước Phiếu đăng ký xét tuyển bản photo công chứng học bạ THPT, sau đó tiếp tục bổ sung hồ sơ để hoàn tất thủ tục. Từ những ngày đầu “mở cổng”, nhiều phụ huynh và thí sinh đã đến nộp hồ sơ trực tiếp tại HUTECH đồng thời kết hợp tham quan môi trường học tập. Tuy nhiên, trước tình hình hiện tại, nhằm đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng, HUTECH khuyến khích thí sinh đăng ký xét tuyển trực tuyến tại website của trường hoặc gửi hồ sơ theo đường bưu điện về địa chỉ 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM. Nếu chỉ phụ thuộc vào một kỳ thi duy nhất, áp lực trước kỳ thi cộng dồn vào sự hồi hộp chờ đợi kết quả (thậm chí là chờ xét tuyển nguyện vọng bổ sung) có thể thí sinh sai sót trong quá trình đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng..., đánh mất cơ hội theo đuổi ngành học yêu thích. Thay vì vậy, việc chọn sớm giúp các bạn chủ động tối đa trong việc lựa chọn ngành học, với 47 ngành đào tạo trên nhiều lĩnh vực như kinh tế - quản trị, kỹ thuật - công nghệ, kiến trúc - mỹ thuật, khoa học sức khỏe, khoa học xã hội, ngoại ngữ,… tại HUTECH. Song song với xét tuyển học bạ 03 học kỳ, HUTECH vẫn thực hiện tuyển sinh theo các phương thức đã công bố trước đó: Xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2020, xét tuyển kết quả kỳ thi ĐGNL 2020 của ĐHQG TP.HCM, kỳ thi ĐGNL do HUTECH tổ chức và xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 03 môn (với tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 03 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên). Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng một hoặc nhiều phương thức để tăng cơ hội trúng tuyển ngành học mình yêu thích; không có sự khác biệt giữa các thí sinh dù cho các bạn trúng tuyển theo phương thức nào. Chính vì vậy, những ngày nghỉ dài hiện nay sẽ là thời gian phù hợp để các bạn chủ động “giành vé” vào đại học bằng điểm học bạ của mình.