Trao đổi với PV ngày 14/4, PGS.TS Nguyễn Khắc Khiêm, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Hàng Hải cho biết, căn cứ tình hình dịch Covid19 đang diễn biến phức tạp, có nguy cơ kéo dài, Nhà trường đã và đang xây dựng các phương án tuyển sinh khác nhau cho năm 2020: Khi Bộ GD&ĐT tiếp tục tổ chức Kỳ thi THPTQG năm 2020 như các năm trước ). Nhà trường sẽ tổ chức xét tương tự các năm trước: xét theo Kết quả kỳ thi THPTQG là phương án xét tuyển chính, kết hợp với các phương thức xét tuyển khác (xét tuyển theo học bạ; xét tuyển thẳng kết hợp đối với thí sinh có Chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế IELTS 5.0 hoặc tương đương trở lên; xét tuyển thẳng các thí sinh đạt giải chính thức trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành…). Trường hợp do ảnh hưởng của dịch Covid -19 mà Bộ GD&ĐT không tổ chức Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2020, Trường dự kiến sẽ tổ chức Kỳ thi riêng để thay thế, cụ thể có 02 lựa chọn: Sử dụng 01 Bài thi tổ hợp chung các môn học và thi trên máy tính (Với chuyên ngành Tiếng Anh sẽ có thêm bài thi Tiếng Anh riêng ngoài Bài thi tổ hợp chung). Kết quả Bài thi tổ hợp sẽ được sử dụng là phương thức xét tuyển chính vào các ngành đào tạo (cùng các phương thức xét tuyển khác như học bạ, chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế…). Với lựa chọn này, Nhà trường sẽ phải chuẩn bị tích cực cho khâu chuẩn bị ngân hàng đề thi; định hướng, hướng dẫn thí sinh về nội dung hình thức thi; chuẩn bị cơ sở vật chất tổ chức kỳ thi. Dự kiến sẽ tổ chức thi nhiều đợt thi trên máy tính, tổ chức thi vào tháng 7, 8/2020 tại Trường. Tổ chức thi các môn thi tương tự như Kỳ thi THPTQG năm 2019 (với khoảng 08 môn thi). Sử dụng kết quả bài thi từng môn để xét tuyển theo Tổ hợp môn thi phù hợp từng ngành đào tạo sẽ là phương thức xét tuyển chính (cùng với các phương thức khác như học bạ, chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế…). Với lựa chọn này, Nhà trường dự kiến sẽ kết hợp với một số Trường Đại học khác có cùng chung ý tưởng và nhu cầu, hình thành 01 Nhóm để tổ chức Kỳ thi chung, nhằm nâng cao chất lượng đề thi và giảm chi phí tổ chức thi cho Nhà trường và thí sinh. Dự kiến tổ chức 01 đợt thi trong tháng 8/2020, kéo dài 3-4 ngày tại Trường. : Là sự kết hợp của cả hai lựa chọn trên. Nhà trường sẽ tổ chức 1 trong 2 kỳ thi trên, đồng thời công nhận toàn bộ kết quả thi của thí sinh đã tham gia các Kỳ thi dạng tương tự 2 Kỳ thi trên do các Đại học, Trường Đại học tổ chức trong cả nước làm cơ sở xét trúng tuyển vào Trường. Sinh viên trường ĐH Hàng Hải Về phương thức xét tuyển học bạ, PGS.TS Nguyễn Khắc Khiêm cho biết, trường Đại học Hàng hải VN đã đưa phương thức xét học bạ trong khoảng 2-3 năm gần đây, áp dụng đối với các chuyên ngành khối ngành Kỹ thuật, Công nghệ. Thông thường, dành khoảng 15-20% chỉ tiêu của các chuyên ngành trên cho phương thức xét tuyển này. Nhà trường chấp nhận các thí sinh đã tốt nghiệp THPT trong vòng 03 năm (Ví dụ năm 2019 thì chấp nhận thí sinh tốt nghiệp THPT các năm 2017, 2018, 2019). Ông Khiêm cho rằng, thủ tục xét tuyển theo phương thức này khá thuận lợi cho thí sinh: thí sinh tự đăng ký trên Cổng thông tin tuyển sinh của Nhà trường, tự khai hồ sơ trên cổng thông tin, nhập điểm kết quả học tập các môn học trong tổ hợp xét tuyển. Nhà trường sẽ xét tuyển tự động, khi thí sinh trúng tuyển nhập học mới nộp hồ sơ, học bạ gốc để kiểm tra theo quy định của Nhà trường. "Năm 2020, phương thức xét tuyển học bạ chắc chắn là một trong các phương thức xét tuyển chính thức, cùng với các phương thức xét tuyển dự kiến khác của Nhà trường" - ông Khiêm nhấn mạnh.