Trên đây là nhận xét của cô Hoàng Xuân, giáo viên Hệ thống giáo dục Tuyển sinh 247 về đề thi tham khảo THPT quốc gia 2020 môn tiếng Anh. Ngoài việc các dạng bài vẫn giữ nguyên so với đề thi chính thức năm 2019, thì có một số chủ điểm ngữ pháp cũng được giữ nguyên, ví dụ câu điều kiện, thì của động từ, câu tường thuật, đảo ngữ, so sánh, động từ khuyết thiếu, đại từ quan hệ, mệnh đề rút gọn, trạng từ liên kết (câu), phân biệt cách sử dụng của liên từ và giới từ có cùng nghĩa. Dạng câu ước và câu bị động đã được loại bỏ. Thay vào đó là các chủ điểm ngữ pháp như câu hỏi đuôi, sự hoà hợp chủ-vị, cấu trúc song hành. Học sinh cần ôn kỹ hơn các chủ điểm ngữ pháp này trước khi đi thi. Ngoài ra, đề thi tham khảo môn tiếng Anh 2020 cũng có một số sự khác biệt nữa so với đề thi chính thức 2019. Cụ thể: Giảm bớt 1 câu về từ loại. Cụ thể, đề chính thức năm 2019 có một câu hỏi từ loại trong phần hoàn thành câu và một câu hỏi từ loại trong bài đọc điền từ, thì năm 2020 chỉ còn một câu hỏi từ loại trong phần hoàn thành câu. Câu hỏi về cụm động từ không nằm trong dạng bài đồng nghĩa/ trái nghĩa nữa, mà chuyển lên dạng bài hoàn thành câu. Đề thi tham khảo môn Tiếng Anh 2020 cũng có một số sự khác biệt so với đề thi chính thức 2019. Tuy nhiên, dạng câu hỏi về cụm động từ không mang tính chất đánh đố như mọi năm nữa, mà kiểm tra các cụm từ khá thông dụng. Vì vậy lời khuyên của cô Xuân đưa ra: Học sinh cần ôn tập các cụm động từ xuất hiện trong chương trình sách giáo khoa trước, rồi mở rộng ra một chút kiến thức về cụm động từ ở bên ngoài. Nếu câu hỏi về ý chính của bài đọc số 1 năm ngoái khá dễ, đọc qua là chọn được phương án ngay thì năm nay lại khá đánh đố, vậy nên câu này cũng được coi là một trong những câu hỏi phân loại cao. Phần lớn các câu hỏi ngữ pháp kiểm tra kiến thức căn bản, nhìn chung là dễ hơn so với các câu hỏi ngữ pháp của đề thi chính thức năm ngoái. Gần như chỉ có duy nhất một câu hỏi hơi đánh đố một chút (câu 12). Dạng bài giao tiếp khá là dễ thở với những từ vựng và tình huống quen thuộc, nhìn chung là dễ hơn so với đề thi chính thức 2019. Đề có khoảng 12 câu phân loại cao, nằm ở các mảng kiến thức/kỹ năng như: Câu ngữ pháp liên quan đến rút gọn mệnh đề (câu 12); Câu cụm từ cố định (câu 18); Câu hỏi từ vựng/kết hợp từ (câu 17 & câu 26 & câu 29); Câu hỏi tìm ý chính của bài đọc số 1 (câu 30); Câu hỏi từ vựng ở bài đọc số 2 (câu 38 & câu 40); Câu hỏi chi tiết ở bài đọc số 2 (câu 39 & câu 41); Câu hỏi suy luận ở bài đọc số 2 (câu 42 - thực ra cũng không hẳn là khó, chỉ cần đọc kỹ câu hỏi là làm được); Câu về cặp từ dễ gây nhầm lẫn (câu 45). Với dạng câu hỏi từ vựng ở mức độ nâng cao, học sinh phải học thêm các từ vựng ở ngoài chương trình sách giáo khoa. Theo cô Xuân, với dạng câu hỏi ngữ âm, học sinh cần chú ý ôn thật kỹ cách đọc đuôi -s/-es; cách phát âm của các nguyên âm đơn và nguyên âm đôi trong tiếng Anh và tập đọc những từ quen thuộc trong sách giáo khoa. Với dạng câu hỏi trọng âm, học sinh cần học nguyên tắc trọng âm từ, đặc biệt là từ có 2 âm tiết và từ có 3 âm tiết. Lý tưởng nhất là gặp từ nào tra phát âm của từ đó, và tập đọc lên thật to đến khi nào nhớ cách đọc trọng âm từ thì thôi. Với dạng câu hỏi ngữ pháp, chú trọng ôn tập các chủ điểm ngữ pháp đã được đề cập đến ở phần đầu của bài này. Với dạng câu hỏi từ vựng ở mức độ căn bản, học sinh nên chú trọng học những dạng sau: Sự kết hợp từ ở mức độ căn bản, ví dụ: sự kết hợp từ của “make”, “do”, v.v…; Cụm động từ ở mức độ căn bản. Chú trọng học các cụm động từ xuất hiện trong sách giáo khoa (cả chương trình thí điểm và chương trình mới) rồi mở rộng thêm ra bên ngoài; Ôn kỹ các từ vựng trong chương trình sách giáo khoa 11-12 (cả chương trình thí điểm và chương trình cũ) để làm nền tảng từ vựng căn bản; Ôn kỹ dạng động từ kết hợp với to-V và động từ kết hợp với V-ing; Ôn kỹ sự kết hợp của giới từ với danh từ, tính từ, động từ; Ôn kỹ cấu tạo từ (danh từ, tính từ, động từ, trạng từ) và vị trí/chức năng của các từ loại ở trong câu. Ngoài ra, học sinh nên rèn luyện khả năng suy đoán nghĩa của từ dựa vào ngữ cảnh, và linh hoạt trong quá trình làm bài với phương pháp loại suy để có thể giải quyết các câu hỏi từ vựng trong dạng bài đồng nghĩa/trái nghĩa và câu hỏi từ vựng trong bài đọc hiểu. Với dạng câu hỏi từ vựng ở mức độ nâng cao, học sinh phải học thêm các từ vựng ở ngoài chương trình sách giáo khoa. Có thể tìm học từ vựng trong các sách ôn tập chương trình FCE, CAE, TOEFL, IELTS... Để làm được những câu hỏi từ vựng ở mức độ nâng cao, học sinh phải thực sự chịu khó “cày cuốc” và học trong những cuốn sách viết cho trình độ cao. Với dạng bài đọc hiểu, ngoài việc phải rèn luyện kỹ năng đọc hiểu căn bản như skimming (đọc tìm ý chính), scanning (đọc lướt tìm thông tin chi tiết), học sinh cần học cách xử lý với từng dạng câu hỏi khác nhau trong bài đọc hiểu. Ngoài ra, học sinh cần thực hành đọc nhiều để nâng cao kỹ năng/tư duy làm bài. Với những học sinh yếu, các em nên tìm những bài đọc hiểu dạng dễ, với ngôn ngữ ở trình độ dễ để thực hành đọc hiểu. Thí sinh là học sinh khá, các em có thể tìm các bài đọc hiểu trong các sách TOEFL (từ cấp độ Pre-inter trở lên) để học.