Với mô hình “cứu trợ thực phẩm”, Hanoi Food Rescue được thành lập bởi một nhóm các bạn học sinh trên địa bàn thành phố Hà Nội. Nhiệm vụ chính của tổ chức là tận dụng nguồn thức ăn dư thừa còn nguyên vẹn hình thức, chất lượng, đảm bảo vệ sinh từ các nhà hàng, khách sạn mang đến cho những mảnh đời cơ nhỡ, khó khăn. Trong đó, Tet Donation là sự kiện quy mô lớn nhất trong năm của tổ chức. Từ ngay sau dịp Tết Nguyên đán, các bạn trẻ đã gây quỹ ủng hộ và kêu gọi quyên góp tiền, sách vở và bánh kẹo với mục đích mang đến một cái Tết muộn nhưng ý nghĩa cho những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Thành viên nhóm Tet Donation đang hướng dẫn người dân Đỗ Gia Khánh, THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam Ban Truyền thông Tet Donation 2020 cho biết,theo dự định ban đầu, tổ chức sẽ thực hiện một chuyến từ thiện tại một trường học tại tỉnh Thái Nguyên. Tuy nhiên, với diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, chuyến đi ủng hộ của các bạn trẻ đã tạm thời phải hoãn lại. Thay vào đó, các bạn đã quyết định dành tặng số tiền quyên góp được cho những người bị ảnh hưởng trong thời điểm dịch bệnh. Nguyện vọng của tổ chức là có thể lan tỏa những thông điệp tốt đẹp đến với cộng đồng, cùng chia sẻ yêu thương và vượt qua dịch bệnh Vào ngày 27/04 vừa qua, tổ chức đã trao tận tay 500 suất ăn cho các bệnh nhân xóm chạy thận Hà Nội. Nhận biết được sự khó khăn khi bị hạn chế đi lại, không còn những công việc lặt vặt để mưu sinh, và những thiếu thốn về vật chất của bệnh nhân trong xóm, các bạn trẻ mong muốn có thể góp sức mình giúp các bệnh nhân an tâm chữa bệnh. Cùng ngày, tổ chức cũng đã ủng hộ số lượng gạo, trứng và rau có giá trị lên tới 5 triệu đồng cho hệ thống Siêu thị Hạnh phúc 0 đồng-một hệ thống mô hình được thành lập trên cả nước nhằm cung cấp nguồn lương thực, nhu yếu phẩm cho những người cần giúp đỡ trong thời điểm đại dịch Covid-19. Cụ thể, mỗi khách hàng sẽ được lựa chọn 5 sản phẩm khác nhau như gạo, muối, lạc,.... với tổng giá trị đơn hàng là 100 nghìn đồng, nhưng sẽ chỉ cần trả 0 đồng cho siêu thị. Các thành viên trong nhóm Tet Donation tích cực hoạt động từ thiện giúp người nghèo Bạn Phương Phương, đại diện nhóm chia sẻ: “Dù còn là học sinh cấp 3, số lượng đóng góp không quá lớn nhưng chúng mình hy vọng có thể góp phần nào đó giúp mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn này. Nguyện vọng của tổ chức là có thể lan tỏa những thông điệp tốt đẹp đến với cộng đồng, cùng chia sẻ yêu thương và vượt qua dịch bệnh.”