Trên báo in ngày mai 23.3.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Bộ GD-ĐT thành lập các tiểu ban tinh giản chương trình vì dịch -19. Chuyển giao robot phục vụ bệnh nhân khu vực cách ly Giáo viên chưa có kinh nghiệm, phụ huynh không biết sử dụng các thiết bị , học sinh chưa có tinh thần tự học cao, các ứng dụng dạy học bị hạn chế… là những khó khăn gặp phải khi . Sau một thời gian các trường triển khai dạy học trực tuyến dù nhận ra nhiều ưu điểm của phương thức này nhưng để phát huy hiệu quả, các giáo viên đã chỉ ra những điều bất cập cần khắc phục. Trong khi đó nhiều chuyên gia cho rằng việc thiếu chuẩn mực trong các tiết học trực tuyến sẽ làm giảm hiệu quả của một phương thức dạy học hiện đại, ưu việt. Những bất cập cần khắc phục là gì và các chuyên gia đề xuất cần có chuẩn mực nào trong dạy học trực tuyến để đạt hiệu quả? Những thông tin này sẽ có trong nội dung đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai (23.3) Bộ GD-ĐT đã có quyết định thành lập các tiểu ban rà soát, của tất cả các môn học từ lớp 1 đến lớp 12. Mỗi tiểu ban tương ứng với một môn học của từng cấp học trong chương trình giáo dục phổ thông. Các tiểu ban có nhiệm vụ xem xét rà soát, tinh giản một số nội dung dạy học nhằm đáp ứng các yêu cầu thực hiện chương trình trong bối cảnh dịch Covid - 19 đang diễn biến phức tạp, học sinh phải nghỉ học kéo dài. Ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD-ĐT, cho biết việc tinh giản nội dung dạy học sẽ chỉ tập trung vào học kỳ 2 của năm học này với tất cả các khối lớp. Bộ sẽ tinh giản chương trình tới mức có thể đảm bảo được yêu cầu, tính toán để có thể đáp ứng được khung thời gian kế hoạch năm học mà Bộ đã điều chỉnh, tức là hoàn thành chương trình trước ngày 15.7. Khi vào năm học tiếp theo, Bộ sẽ có hướng dẫn để các nhà trường tổ chức bù đắp thêm phần kiến thức đã được tinh giản của học kỳ 2 năm học này, trừ lớp 12. Ngày 22.3, theo thông tin từTrường ĐH Bách khoa (ĐH ), sau 5 ngày nhận đặt hàng và gấp rút triển khai chế tạo, robot BK-AntiCovid đã chính thức ra mắt. Theo nhóm nghiên cứu chế tạo BK-AntiCovid, robot có khả năng di chuyển tốt trong các khu vực cách ly của bệnh viện, khu vực cách ly tập trung. Nhiệm vụ trước mắt của BK-AntiCovid là vận chuyển thức ăn, đồ dùng, thuốc men vào khu vực cách ly phục vụ người bệnh với tải trọng lên đến cả trăm ký. Những thông tin quan trọng và cần thiết này sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai .