Chị N.H.N, phụ huynh đang sống tại P.1, Q.Phú Nhuận, TP.HCM cho biết: “Giữa mà có người đến tận nhà tôi giới thiệu là nhân viên của Hội Khuyến học. Họ đưa tờ văn bản của Văn phòng Trung ương Hội khuyến học Việt Nam tại phía Nam về việc tổ chức chương trình ca nhạc đặc biệt vào lúc 20 giờ ngày 27.4 tại Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang. Họ mời mua vé để ủng hộ quỹ . Vé có giá 200.000 đồng. Tuy nhiên, tôi nghe gần đây mọi người cảnh báo là có trường hợp giả Hội khuyến học để bán vé lấy tiền nên tôi không mua”. Chị N.H.N có chụp lại văn bản và vé này đưa lên nhóm trao đổi của phường để mọi người xác nhận liệu đây có phải văn bản giả mạo hay không, nếu không thì tại sao trong lúc tình hình dịch Covid-19 căng thẳng lại vẫn lên kế hoạch tổ chức chương trình ca nhạc như vậy. “Theo tôi được biết thì một số bên P.9, Q.Phú Nhuận đã mua vé”, chị N.H.N thông tin thêm. Theo văn bản này, Văn phòng Trung ương Hội khuyến học Việt Nam sẽ cấp học bổng mỗi suất 2 triệu đồng cho học sinh – sinh viên nghèo vượt khó học giỏi tại các tỉnh vùng sâu vùng xa. Để có kinh phí cho học bổng, Văn phòng phối hợp với Công ty tổ chức biểu diễn chuyên nghiệp Sóng Xanh tổ chức chương trình ca nhạc đặc biệt chào mừng ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng thống nhất đất nước 30.4 và quốc tế lao động 1.5 tại nhà hát Trần Hữu Trang vào tối 27.4. Văn bản này được ký ngày 12.3. Trao đổi với chúng tôi, ông Dương Văn Đóa, Phó Chánh văn phòng Trung ương hội, xác nhận: “Đúng là chúng tôi phối hợp với công ty Sóng Xanh Hương Giang tổ chức chương trình này. Vào lúc lên kế hoạch, tình hình dịch Covid-19 vẫn chưa có diễn biến phưc tạp và UBND TP.HCM cho học sinh nghỉ học đến ngày 5.4 nên chúng tôi cho rằng đến cuối tháng 4 là có thể tổ chức được. Tuy nhiên nếu thời điểm đó mà dịch bệnh vẫn căng thẳng, thành phố yêu cầu dừng thì chúng tôi sẽ dời thời điểm biểu diễn. Do vé đã bán nên dù có phải dời, tối 27.4 người của Ban tổ chức sẽ vẫn có mặt tại nhà hát. Khán giả nào vẫn muốn tham gia thì chúng tôi sẽ đổi vé, còn không thì chúng tôi hoàn tiền”. Ông Hồ Minh Lộc, Phó Giám đốc Công ty Sóng Xanh Hương Giang, cũng cho biết, chương trình này được lên kế hoạch từ trước. "Chủ yếu chúng tôi đến các cơ quan doanh nghiệp mời ủng hộ, nhưng bán được rất ít. Ngày 27.4 nếu dịch Covid-19 lắng xuống thì chương trình sẽ vẫn diễn ra”. Bà Phan Thị Hương Giang, Giám đốc công ty này, thông tin thêm: "Chúng tôi chỉ hỗ trợ Hội Khuyến học phần nào trong việc vận động người mua vé ủng hộ. Bắt đầu từ hôm nay chúng tôi không đi bán nữa. Nếu ngày 27.4 không tổ chức được thì chúng tôi sẽ hoàn tiền cho khán giả". Trao đổi với phóng viên , bà Xuân Hương, Trưởng Rạp Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, khẳng định: “Chúng tôi có hợp đồng cho công ty Sóng Xanh Hương Giang thuê để tổ chức chương trình ca nhạc vào tối 27.4, nhưng do dịch Covid-19 đang rất căng thẳng, thành phố đã có thông báo dừng mọi hoạt động vui chơi giải trí, nên chúng tôi cũng đã dừng mọi chương trình biểu diễn cho tới khi thành phố cho phép hoạt động trở lại. Không hiểu sao bên đó lại vẫn tiếp tục đi bán vé?”. Như vậy, trong thời điểm dịch Covid-19 đang rất căng thẳng, việc Ban tổ chức chương trình này đến tận nhà người dân hoặc đến các cơ quan mời chào mua vé liệu có phù hợp hay không?