Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Trước phương án chỉ còn năm nay, các trường ĐH và CĐ đồng loạt điều chỉnh cho phù hợp với tình hình mới. Các phương án này, đáng chú ý là việc giảm mạnh chỉ tiêu xét điểm . Vậy, thay vào đó các trường sẽ sử dụng những phương thức nào? Chuyên gia tham dự chương trình gồm có: Tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức; Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM; Thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang; Thạc sĩ Trần Hải Nam, Phó trưởng phòng - truyền thông Trường ĐH TP.HCM; Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH - Marketing; Thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên - Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế - tài chính TP.HCM; Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành; Thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn. Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh YouTube. Mở đầu chương trình, nhà báo chia sẻ do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh đã phải nghỉ học kéo dài hơn 3 tháng nên năm nay kỳ thi THPT quốc gia như mọi năm trở thành kỳ thi tốt nghiệp THPT chỉ nhằm mục đích xét tốt nghiệp. Trước thay đổi này, các trường đại học đã có những điều chỉnh, thay đổi phương thức tuyển sinh cho phù hợp. Nhằm cung cấp những thông tin liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh 2020 kịp thời đến học sinh lớp 12 và cả thí sinh tự do, Báo thực hiện chuỗi chương trình tư vấn trực tuyến về việc thay đổi tuyển sinh của các trường đại học. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage Facebook Báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Chương trình chia làm 3 phần. Phần 1 có sự tham gia của các khách mời: - Tiến sĩ , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức - Tiến sĩ , Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Tài chính-Marketing Tiến sĩ : Hôm qua Bộ GD-ĐT trình Chính phủ phương án thi tốt nghiệp THPT và làm sao hỗ trợ các trường ĐH sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển, phương án này có điểm mới là vẫn duy trì điểm 3 môn học trong bài thi tổ hợp. Từ đó, các trường ĐH tiếp tục sử dụng tổ hợp truyền thống phù hợp ngành đào tạo. Tuy nhiên, học sinh cần tiếp tục theo dõi quy chế tuyển sinh ĐH chính thức sắp tới. Đến nay, có thể thấy cơ bản các hình thức tuyển sinh không khác nhiều so với năm trước đó như: Thứ nhất là tổ chức kỳ thi riêng, thí sinh chú ý thời gian và địa điểm tổ chức của từng trường. Ví dụ Trường ĐH Việt Đức đã dời kỳ thi sang tháng 7 thay vì tháng 5 như trước đây. Thứ 2 là xét tuyển từ học bạ, các trường chủ yếu dựa vào điểm học bạ 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12). Xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT cũng là phương thức chính của nhiều trường. Ngoài ra một số trường có phương thức kết hợp, trong đó điểm học bạ là sơ tuyển và điểm thi để xét tuyển… Trường ĐH Việt Đức ngoài kỳ thi riêng, còn thực hiện xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và đang cân nhắc xét tuyển dựa vào học bạ. Thí sinh có IELTS 5.0 trở lên hoặc điểm trung bình học bạ môn tiếng Anh từ 7.0 trở lên thì không cần tham gia kiểm tra tiếng Anh của trường. Tiến sĩ : Những thay đổi kỳ thi tốt nghiệp THPT thực ra không thay đổi về mặt bản chất mà chỉ thay đổi về mặt kỹ thuật, mục tiêu chính xét tốt nghiệp cho học sinh nhưng các trường ĐH, CĐ vẫn có thể sử dụng để xét tuyển. Chúng tôi rất tin tưởng vào kỳ thi này. Theo thông tin chúng tôi nhận được, năm nay học sinh có thể chỉ dự thi một bài tổ hợp, thay vì được chọn thi cả hai bài như năm trước. Trong bối cảnh đó, học sinh an tâm học tập và rèn luyện, không cần quá lo lắng. Về việc tuyển sinh, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng các trường gần như đã có những phương án xét tuyển cơ bản, với các nhóm chính: sử dụng điểm thi tốt nghiệp, điểm thi năng lực, xét tuyển học tập THPT… Trong đó, việc sử dụng điểm học bạ khá cao và chủ yếu sử dụng điểm của 5 học kỳ. Trường dự kiến 3 phương thức xét tuyển: kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, điểm thi tốt nghiệp THPT và kết quả học tập THPT 5 học kỳ. Trong đó, việc sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia là phương thức mới, mở rộng cơ hội cho thí sinh. Kỳ thi tốt nghiệp THPT dù có thay đổi kỹ thuật và mục tiêu nhưng vẫn ổn định môn thi, học sinh có sự chuẩn bị suốt 3 năm cho kỳ thi này. Trong đó xét tuyển học bạ sẽ gồm nhiều nhóm đối tượng học sinh khác nhau. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ Những trường thi riêng thì phải tổ chức tại cơ sở của trường hoặc vài địa điểm có khả năng đảm bảo an toàn kỳ thi và sức khỏe thí sinh trong điều kiện hiện tại. Trong khi chờ quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT, với tình hình hiện nay mỗi trường có cách khác nhau tiếp nhận hồ sơ xét tuyển vào trường đó. Ví dụ Trường ĐH Việt Đức đang tiếp nhận hồ sơ trên cổng thông tin trực tuyến của trường. Với Trường ĐH Việt Đức sẽ thi đầu vào bằng tiếng Anh (nếu không đủ điều kiện miễn giảm theo quy định). Việc dự thi bao nhiêu môn, thí sinh cần đợi đến khi có quy chế. Tuy nhiên trong thời điểm này, thí sinh cần chuẩn bị 3 môn bắt buộc và 3 môn theo tổ hợp xét tuyển. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Trường ĐH Tài chính-Marketing và một số trường hiện cho phép xét kết quả học bạ của thí sinh tốt nghiệp năm 2018, 2019 nên đây là cơ hội cho các thí sinh tự do tham gia xét tuyển năm nay. Còn việc đã tốt nghiệp cần thi kỳ thi năm nay không, tôi nghĩ cần đợi thêm đến khi có quy chế hướng dẫn của bộ. Năm nay kỳ thi tốt nghiệp dự kiến vào tháng 8, việc khai giảng của các trường sử dụng kết quả này để xét tuyển không thể sớm hơn thời gian này. Tuy nhiên, bộ sẽ có hướng dẫn kế hoạch đào tạo cho các trường. Thí sinh nên tập trung vào việc học tập trong thời điểm này. Trường ĐH Tài chính-Marketing sẽ thực hiện xét tuyển trực tuyến, dự kiến nhận hồ sơ từ tháng 5 đến đầu tháng 7, sau khi có kết quả kỳ thi tốt nghiệp trường sẽ công bố kết quả trúng tuyển chính thức. Về ngành đào tạo đặc thù đang được quan tâm đào tạo là du lịch và CNTT. Từ năm 2018, được sự cho phép của Chính phủ nên Bộ GD-ĐT ban hành công văn đào tạo đặc thù với 2 ngành trên. Đặc thù ở đây là trong đào tạo tăng cường thực hành với sự tham gia của doanh nghiệp, còn tuyển sinh sẽ thực hiện như tất cả các ngành khác. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Nhiều năm rồi trường đều sử dụng kết quả các kỳ thi quốc tế, trong đó có SAT. Trường sẽ xem xét các thông số điểm phù hợp với đầu vào của trường, thí sinh liên hệ để được giải đáp cụ thể. Nếu thí sinh dự thi kỳ thi riêng nhưng không trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, trường đang xem xét việc xét học bạ THPT, sẽ có thông báo sớm. Sinh viên trúng tuyển năm sau sẽ được học tập tại khuôn viên mới của trường, với khoảng 50 ha. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Việc xét tuyển ĐH hiện có nhiều phương thức, trong đó có xét học bạ. Ở nhiều trường đều không hạn chế năm tốt nghiệp nhằm tạo cơ hội cho thí sinh. Nhưng thí sinh muốn xét dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT cần chờ thêm thời gian để bộ ban hành quy chế thi và quy chế tuyển sinh ĐH. Thí sinh cần lưu ý đọc kỹ phương thức tuyển sinh của các trường. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Các năm qua thí sinh xét tuyển vào các ngành của trường sẽ theo các tổ hợp tương ứng. Nếu sử dụng cùng lúc 2 phương thức khác nhau thì chỉ xảy ra trường hợp với 2 ngành khác nhau. Còn ở kỳ thi riêng, thí sinh đăng ký khối nào sẽ thi đề của khối đó, ví dụ đăng ký thi khối kinh tế sẽ có bài thi khối kinh tế. Tuy nhiên khi trúng tuyển, dựa theo sở thích cá nhân, dựa vào điểm thi trường có thể xem xét việc chuyển ngành học. Tiến sĩ : Những năm trước, việc xét tuyển các hình thức khác nhau sẽ theo mốc thời gian khác nhau, ví dụ xét học bạ trước mới tới xét điểm thi tốt nghiệp... chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về việc tuyển sinh của các trường đại học năm nay khi chỉ còn kỳ thi tốt nghiệp THPT. Chương trình sẽ được tiếp tục trong ít phút nữa. Chúc các bạn có nhiều sức khỏe và may mắn, đạt kết quả cao trong kỳ thi tốt nghiệp sắp tới và thành công trong kỳ xét tuyển vào các trường đại học. ** Chào mừng các bạn trở lại chương trình tư vấn trực tuyến Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Chương trình chia làm 3 phần. Phần 2 của chương trình có sự tham gia của các khách mời: - Thạc sĩ , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang -Thạc sĩ , Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh-Truyền thông, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM - Thạc sĩ , Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành Thạc sĩ : Bộ GD-ĐT đã có thay đổi về vấn đề tính kết quả của 2 tổ hợp môn thi KHTN và KHXH. Mỗi tổ hợp vẫn được tính 3 đầu điểm. Từ thông tin này các phương thức xét tuyển của các trường cũng thay đổi cho phù hợp. Các em lưu ý thời gian thi năm nay rút ngắn chỉ còn 1,5 ngày. 3 môn thi độc lập là toán, văn, ngoại nữ, 2 môn thi tự chọn là KHTN và KHXH. Kỳ thi này chủ yếu xét tốt nghiệp, nhưng kết quả cũng có thể dùng để xét tuyển vào ĐH. Trường ĐH Văn Lang vẫn giữ ổn định các phương thức xét tuyển: học bạ, tốt nghiệp THPT, tuyển thẳng, thi các môn năng khiếu và sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Thạc sĩ : Trường ĐH Công nghệ TP.HCM xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả của kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, xét kết quả kỳ thi riêng do trường tổ chức và xét học bạ (2 cách: điểm tổng kết tổ hợp môn năm lớp 12 đạt 18 điểm trở lên hoặc điểm trung bình 3 học lỳ của lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12). Trường đang nhận hồ sơ theo phương thức xét học bạ, kết thúc đợt 1 vào ngày 15.5. Các em có thể đăng ký trực tuyến tại website của trường hoặc gửi qua đường bưu điện, hoặc đến nộp hồ sơ trực tiếp tại trường. Thạc sĩ Quy chế tuyển sinh có những thay đổi do ảnh hưởng của dịch bệnh. Riêng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành không thay đổi về phương án tuyển sinh đã công bố. Trường vẫn sử dụng 5 phương án xét tuyển: Điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT; Điểm học bạ; Điểm kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM; Điểm kỳ thi riêng của Trường ĐH Nguyễn tất Thành; Học sinh đạt giải khoa học, sinh viên quốc tế... Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Trường ĐH Văn Lang có tổ chức tư vấn trực tuyến cho thí sinh. Hồ sơ nhận online hoặc qua đường bưu điện để đảm bảo an toàn trong mùa dịch Covid-19. 30.4 trường kết thúc nhận hồ sơ xét học bạ đợt 1. Ngày 2.5 tiếp tục nhận đợt 2. Nếu các em nộp đợt 1 không trúng tuyển thì có thể nộp tiếp đợt 2 vào một ngành khác điểm chuẩn thấp hơn. Khi nộp hồ sơ theo phương thức xét học bạ vào trường các em có thể ghi 3 nguyện vọng, nếu nguyện vọng 1 không trúng thì trường sẽ xét tiếp các nguyện vọng sau. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Thời gian thi đánh giá năng lực của trường dự kiến sẽ diễn ra sau 2 tuần so với kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các em có thể theo dõi trên trang web của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM để biết thông tin cụ thể. Ngành thiết kế đồ họa thuộc nhóm ngành năng khiếu nên các em bắt buộc phải thi môn vẽ. Trường có tổ chức thi, lịch thi dự kiến sau tháng 8, các em theo dõi thông tin trên website của trường. Các em cũng có thể dùng điểm thi vẽ do ĐH Kiến trúc hay ĐH Văn Lang tổ chức. Ngành công nghệ sinh học cũng xét 4 tổ hợp môn. Nếu em được 20 điểm thì cơ hội đậu rất cao. Cách xét là từ trên xuống dưới, từ cao xuống thấp đến khi đủ chỉ tiêu. Thạc sĩ : Đối với các môn vẽ, ĐH Văn Lang tổ chức thi vẽ vào khoảng sau tháng 8. Thạc sĩ Theo quy chế, điều kiện đầu tiên để xét vào khối ngành sức khỏe là xếp loại giỏi qua việc xét học bạ, tính tổ hợp môn theo ưu thế của học sinh, xét từ trên xuống dưới. Năm trước, điểm xét tuyển ngành y khoa theo phương thức xét học bạ thì bình quân mỗi môn trên 8,5 điểm. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có nhiều “cánh cửa” để học sinh có thể vào ngành hot này, và không có sự phân biệt trong chương trình đào tạo giữa các hình thức xét tuyển. Học phí tính theo tín chỉ, tùy theo ngành sẽ có mức học phí khác nhau. Học phí bình quân mỗi học kỳ vào khoảng 8-9 triệu đồng. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Giả sử điểm chuẩn vào ngành quản trị kinh doanh tổ hợp A là 20 điểm, khu vực 2 nông thôn các em được ưu tiên 0,5 điểm, các em chỉ cần đạt 19,5 là đủ điểm đậu ngành này. Một ngành các em hoàn toàn có thể đăng ký xét tuyển bằng nhiều phương thức. Nếu đăng ký bằng học bạ chưa trúng tuyển thì các em có thể xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Các phương thức hoàn toàn độc lập với nhau. Nếu trúng tuyển bằng 2 phương thức thì trường vẫn chuyển giấy báo trúng tuyển bằng cả 2 phương thức. Trường ưu tiên chỉ tiêu cho đợt xét học bạ đầu tiên, nên các em nộp hồ sơ đợt đầu sẽ có nhiều cơ hội hơn. Thạc sĩ : Về điểm ưu tiên, nếu xét điểm học bạ các em phải đạt mỗi môn 6 điểm trở lên, đây là ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD-ĐT quy định. Sau đó các em mới được cộng điểm ưu tiên. Khi nộp hồ sơ bằng phương thức học bạ nếu chưa an tâm các em có thể xét thêm điểm thi tốt nghiệp THPT. Thạc sĩ Theo quy chế của Bộ, kết quả năm nào dùng xét tuyển cho năm đó, trừ những thí sinh tự do rơi vào một số trường hợp đặc biệt như làm nhiệm vụ quốc gia được bảo lưu có thể sử dụng kết quả xét cho năm tiếp theo. Sau khi thí sinh đăng ký thông tin xét tuyển thành công, nhà trường sẽ liên hệ với các bạn để hướng dẫn hồ sơ. Thí sinh có quyền nộp hồ sơ với nhiều phương án xét tuyển, nhà trường sẽ có phương thức lựa chọn phương án tối ưu để thí sinh có thể nhận học bổng cao nhất của trường. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Trường ĐH Văn Lang đã nhận hồ sơ học bạ đợt 1 từ 1.4 - 30.4, điểm 2 học kỳ năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Trường công bố kết quả đợt 1 trước 10.5. Năm nay trường gửi giấy báo trúng tuyển học bạ đợt 1 về các trường THPT, giáo viên chủ nhiệm sẽ chuyển đến các bạn. Trường có 6 ngành mới: quản trị môi trường doanh nghiệp, quản trị công nghệ sinh học, công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, công nghệ sinh học y dược, nông nghiệp công nghệ cao, thiết kế xanh. Trường xét tuyển học bạ đợt 2 từ 2.5 - 30.5. Thạc sĩ : 16.3 đến 15.5 HUTECH kết thúc đợt 1 học bạ, công bố điểm trúng tuyển trước 20.5, thông tin này được đăng trên website của trường. Với các em đã tốt nghiệp từ năm 2019 trở về trước mà trúng tuyển thì trường sẽ gửi giấy báo trúng tuyển ngay. Tuy nhiên, với các em chưa tốt nghiệp mà đủ điều kiện trúng tuyển bằng phương thức học bạ, thì các em phải thi đậu kỳ thi tốt nghiệp THPT, khi đó các em phải nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trường sẽ gửi giấy báo trúng tuyển cho các em. Ngành marketing điểm khá cao, năm 2019, đợt 1 điểm chuẩn là 19 điểm, đợt 2 là 24 điểm. Nên nếu mức điểm này nộp đợt 1 sẽ an toàn. Ngành truyền thông đa phương tiện từ năm trước đã rất nhiều thí sinh nộp hồ sơ. 18 điểm thì đủ điều kiện xét còn điểm trúng tuyển thì có khả năng cao hơn. Em nên sử dụng thêm phương án khác để an tâm hơn. Thạc sĩ Trường ĐH Nguyễn Tất Thành dành 15% chỉ tiêu cho tuyển thẳng và kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia. Thủ tục đăng ký khá đơn giản, thí sinh có thể tham khảo trên website của trường. Nhà trường đang nhận hồ sơ có thí sinh đã tốt nghiệp các năm về trước. Còn lại những thí sinh chưa tốt nghiệp cũng có thể đăng ký và cố gắng học thật tốt chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới. ** Thưa quý độc giả, quý phụ huynh, chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về việc tuyển sinh của các trường đại học năm nay khi chỉ con kỳ thi tốt nghiệp THPT. Chương trình sẽ được tiếp tục trong chiều nay .