Sau kỳ nghỉ , Trường đại học Bách khoa Hà Nội là trường đại học đầu tiên trong cả nước ra thông báo tới sinh viên về việc các em được kéo dài thời gian nghỉ tết, để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm lan rộng, trước cả khi Bộ GD-ĐT có công văn chỉ đạo về việc này. Ban đầu, sinh viên đón nhận thông tin này trong sự hồ hởi. Nhưng từ hôm qua (5.2), nhiều em bắt đầu tỏ ra sốt ruột, mong chóng đến 10.2 để trở lại trường. Tuy nhiên, cũng có nhiều em tỏ ra băn khoăn liệu nhà trường có cho nghỉ tiếp khi mà diễn biến tình hình trong nước chưa có dấu hiệu ngăn chặn được hoàn toàn nguy cơ xảy ra dịch bệnh do virus chủng mới. PGS Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng Trường đại học Bách khoa Hà Nội, chia sẻ: “Tôi nhận được rất nhiều ý kiến khác nhau của sinh viên khi các em hỏi về kế hoạch sắp tới của nhà trường. Nhiều bạn bày tỏ mong muốn được bắt đầu học từ 10.2; nhưng một số bạn lại lo nghĩ cho sức khoẻ cộng đồng, đề nghị nhà trường tiếp tục cho nghỉ thêm. Nhà trường phải cân nhắc là để sinh viên vẫn bất đầu học từ ngày 10.2 hay tiếp tục lùi thêm 1 tuần nữa”. Cũng theo PGS Trần Văn Tớp, kế hoạch học tập của năm học còn liên quan rất nhiều đến các chương trình và kế hoạch khác, kể cả kỳ thi và xét tuyển đại học 2020. Việc lùi kế hoạch học tập thêm 1 tuần nữa chắc chắn có liên quan đến các kế hoạch chung của trường, nhưng điều này không đáng ngại, vì trường hoàn toàn có thể điều chỉnh. Hiện trường đã sử dụng 1 tuần dự trữ (tuần 44 của năm học 2019 - 2020), và nếu tiếp tục nghỉ thì sẽ sử dụng thêm 1 tuần dự trữ nữa (tuần 45), nghĩa là năm học sẽ phải kết thúc sau ngày 29.6. Dù tin tưởng dịch nCoV đã được kiểm soát chặt chẽ, nhưng theo PGS Tớp, nhà trường vẫn muốn lấy thêm ý kiến của sinh viên trước khi quyết định. Vì thế, trường đã tổ chức cho sinh viên biểu quyết trên fanspage. Sau 4 giờ đã có gần 47.000 lượt vote (trong khi cả trường có khoảng 30.000 sinh viên), trong đó 65% chọn phương án nghỉ thêm một tuần nữa. Thấy cách trưng cầu ý kiến này chưa thật sự tin cậy (do trong fanspage có nhiều tài khoản không phải là sinh viên của trường), nên Trường đại học Bách khoa Hà Nội đã chuyển sang hình thức vote qua địa chỉ email (vốn dĩ mỗi sinh viên chỉ được cấp 1 tài khoản nên mỗi em chỉ được bỏ phiếu 1 lần), để các em chọn đi học từ 10.2, hay từ 17.2. Sau 6 tiếng việc bình chọn qua mail được thực hiện, đến cuối giờ chiều 6.2, đã có khoảng 16.000 SV tham gia biểu quyết. Kết quả, có 8.882 em (57%) đồng ý đến 17.2; 6.571 em (43%) muốn được đi học từ 10.2. PGS Tớp cho biết: “Nhà trường sẽ điều chỉnh kế hoạch nhưng khẳng định vẫn đảm bảo chương trình, nội dung học của các em. Phòng Đào tạo và Phòng Công tác sinh viên sẽ có hướng dẫn để sinh viên của từng mã lớp học liên hệ với thày, cô được phân công giảng dạy học phần”. “Lãnh đạo nhà trường có thể bàn bạc với nhau để đưa ra quyết định. Tuy nhiên, chúng tôi muốn thể hiện sự tôn trọng sinh viên, muốn được lắng nghe các em trước khi quyết định những việc liên quan tới các hoạt động mà chính các em là chủ thể”, PGS Tớp chia sẻ.