Ghi nhận của phóng viên sáng nay, 1.2, tại Trường phổ thông liên cấp Marie Curie (Hà Nội), việc đã được tiến hành bài bản với rất nhiều phương án được đưa ra. 100% học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên của trường đều đeo khẩu trang, ngay cả trong giờ học. Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết đến ngày thứ 3 trở lại trường sau kỳ nghỉ tết, việc đeo khẩu trang ở trường đã trở thành thói quen, không cần phải nhắc nhở, ngay cả với học sinh nhỏ tuổi. Những khuyến cáo của ngành y tế về phòng ngừa virus được dán ở khắp nơi trong trường học, như hành lang, sảnh chờ, trong thang máy… để học sinh dễ dàng đọc được. Ngoài việc đảm bảo đủ nước sạch và xà phòng rửa tay thường xuyên ở khu vực vệ sinh thì nhà trường đã đầu tư để mua 800 chai dung dịch dịch rửa tay khô (tương đương 400 lít) để trang bị cho tất cả các lớp học, nhắc nhở học sinh, giáo viên rửa tay bất cứ lúc nào thấy cần thiết. “Dù thị trường khan hiếm hàng và giá đã tăng lên gấp đôi nhưng nhà trường xác định đây là khoản đầu tư cần thiết để bảo vệ thầy trò nhà trường”, thầy Khang nói. Những công việc vệ sinh trường lớp hàng ngày vẫn làm nhưng theo thầy Khang, nay có dịch bệnh nên đặt ra yêu cầu phải làm tốt, làm kỹ hơn. Ví dụ, trước đây chỉ lau bàn ghế, tay vịn cầu thang, thang máy, tay nắm cửa… bằng nước thông thường thì nay phải khử trùng, cọ rửa bằng xà phòng hàng ngày; hay trước đây định kỳ 1 tháng mới thay giặt chăn, ga gối thì nay sẽ giặt công nghiệp hàng tuần… Nhà trường cũng đã tiến hành từ 15 giờ chiều nay và sẽ lặp lại công việc này hàng tuần cho đến khi dịch bệnh đã được đẩy lùi. Các kế hoạch đưa học sinh đi tham quan, dã ngoại… đã được tạm ngừng. Trả lời câu hỏi về việc có nhiều phụ huynh học sinh lo lắng và tự cho con nghỉ học, thầy Khang thông tin, điều này đã xảy ra trong 2 ngày đầu học sinh trở lại trường. Học sinh cấp học càng thấp nghỉ càng nhiều, hôm sau nhiều hơn hôm trước. Cụ thể, ngày 30.1, học sinh tiểu học nghỉ 168 em (chiếm 17,8%), đến ngày 31.1, con số này là 278 em (29,4%). Ở cấp THCS, ngày 30.1 nghỉ 10,4%, ngày 31.1 con số này tăng lên 10,6%... Cả trường ngày đầu tiên có 407 học sinh nghỉ (11%) thì ngày thứ 2 có tới 534 em nghỉ (15,2%)… Có lớp ở cấp tiểu học vắng hơn một nửa… do phụ huynh lo lắng và có tâm lý “nghe ngóng” chờ các thông báo chính thức từ cơ quan chức năng. Thầy Khang cho rằng, dù muốn hay không thì việc như vậy là một biểu hiện bất thường mà nhà trường không thể làm ngơ. Bên cạnh việc đẩy mạnh tuyên truyền thì chính những việc làm thiết thực, cụ thể để phòng ngừa dịch bệnh trong nhà trường sẽ khiến phụ huynh, học sinh yên tâm hơn khi đến lớp. Trả lời câu hỏi tại sao không cho học sinh nghỉ học một vài tuần như các , thầy Khang cho biết, hiệu trưởng các trường đại học có quyền chủ động, nhưng với các trường phổ thông, chịu sự quản lý của ngành GD-ĐT địa phương thì việc “đóng cửa trường” tới một vài tuần lễ là không thể tuỳ tiện. “Lãnh đạo Sở GD-ĐT đã phát biểu trên báo chí là sẽ chỉ cho học sinh nghỉ học nếu có khuyến cáo của cơ quan chức năng", thầy Khang nói. Còn trong tình huống “xấu nhất” là nhà trường có học sinh hoặc giáo viên nhiễm bệnh, việc đầu tiên sẽ là cách ly và báo cáo với các cơ quan chức năng để có biện pháp phù hợp. Nếu phải cho học sinh nghỉ học, nhà trường vẫn đủ thời gian dự trữ cũng như có phương án dạy bù để đảm bảo tiến độ năm học của từng cấp. Theo thầy Khang, khảo sát ban đầu cho biết, nhà trường không có trường hợp nào đã tiếp xúc với người mắc bệnh hoặc có nguy cơ mắc bệnh, cũng không có ai vừa mới từ vùng dịch trở về… “Chúng tôi lên mọi phương án nhưng tất nhiên rất hy vọng không có khiến học sinh phải nghỉ học dài ngày”, thầy Khang nói.