Bộ GD-ĐT cho biết, tại cuộc họp chỉ đạo ; khẩn trương xây dựng và công bố đề tham khảo thi THPT quốc gia 2020 phù hợp việc tinh giản nội dung, làm cơ sở cho thầy trò yên tâm, ôn luyện. Theo đó, các đơn vị chuyên môn được giao tập trung rà soát, điều chỉnh để tránh trùng lặp nội dung giữa các môn học, hoạt động ; lựa chọn các chủ đề có thể tích hợp của từng môn học hoặc liên môn. Về đối với bậc phổ thông, theo Bộ trưởng, quy định về dạy học qua internet, dạy học trên truyền hình cũng sẽ sớm được ban hành, làm cơ sở cho các địa phương, cơ sở giáo dục tổ chức dạy học, kiểm tra, đánh giá kết quả theo chương trình giáo dục đã được tinh giản. "Việc xây dựng, thẩm định các bài giảng điện tử từ các nội dung chương trình sau khi đã tinh giản, sẽ được Bộ GDĐT chỉ đạo sát sao để không “buông lỏng” chất lượng", ông Nhạ khẳng định. Cũng theo ông Nhạ, trong những ngày tới, Bộ GD-ĐT sẽ làm việc với Bộ Thông tin - Truyền thông nhằm phối hợp hỗ trợ miễn phí nền tảng cho phương thức dạy học online, dạy học qua truyền hình cho các địa phương, các nhà trường. Dự kiến ngày mai, 25.3, Bộ GD-ĐT sẽ tổ chức họp trực tuyến với 63 sở GD-ĐTđể thống nhất triển khai thực hiện tinh giản nội dung dạy học, triển khai dạy học trực tuyến, dạy học trên truyền hình, đảm bảo đồng bộ và hiệu quả. Trước tình hình dịch -19 còn diễn biến phức tạp, ông Nhạ nhấn mạnh cần tiếp tục quan tâm , không chỉ dừng ở văn bản đề xuất mà cần có hành động cụ thể. Người đứng đầu ngành GD-ĐT cũng chia sẻ và bày tỏ mong muốn các nhà trường, học sinh, phụ huynh yên tâm, tiếp tục chủ động phối hợp với ngành Giáo dục để vừa tích cực phòng, chống dịch bệnh, vừa đảm bảo việc dạy và học với phương châm học sinh không đến trường nhưng việc học không gián đoạn. Tại cuộc họp, ông Phùng Xuân Nhạ cũng bày tỏ sự trân trọng và biểu dương tinh thần của các cá nhân, đơn vị trường học trong việc chung tay chống dịch. Cụ thể như việc các trường sẵn sàng cho mượn ký túc xá làm khu cách ly tập trung và tinh thần xung kích, tình nguyện tham gia ứng phó với dịch bệnh Covid-19 của sinh viên các trường Y trên cả nước. Các nhóm nghiên cứu thuộc các , các tập thể, cá nhân thời gian qua đã có những , áp dụng được ngay vào thực tế, góp phần tích trong việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19.... Ông Nhạ khẳng định, tới đây Bộ sẽ có những hình thức động viên, khen thưởng phù hợp với những nỗ lực và sáng tạo vì cộng đồng của các cá nhân, tập thể, đơn vị giáo dục nói trên.