Trên báo in ngày mai 13.3.2020 còn có có những : Học ngành nào để đạt được hạnh phúc? Các địa phương nào tiếp tục cho học sinh nghỉ học? Có rất nhiều thay đổi lớn về xu hướng ngành nghề, trong đào tạo và cơ hội nghề nghiệp của . Việc các ngành đào tạo này cũng ngày càng “rộng cửa” hơn Theo PGS-TS Vũ Hữu Đức, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Mở TP.HCM, trong xã hội càng hiện đại vai trò của các ngành khoa học xã hội và nhân văn càng lớn. Lý giải nhận định trên, theo PGS-TS Đức, trước đây để đuổi kịp cần chạy theo công nghệ, sau đó là kinh tế và nay để thì mục tiêu chính là ngành khoa học xã hội và nhân văn. Ngành học này sẽ giúp triển khai công nghệ thành công, tạo lập ra những sản phẩm công nghệ đáp ứng phát triển xã hội tốt nhất. Đây còn là ngành giúp giải quyết các vấn đề bền vững, ví dụ pháp lý, xung đột văn hóa, giúp con người sống hạnh phúc hơn… Thực tế cho thấy sinh viên tốt nghiệp các ngành này có thể tham gia vào nhiều vị trí công việc khác nhau. Nhiều thông tin mới về khối ngành khoa học xã hội nhân văn được các chuyên gia chia sẻ trong đặc biệt trên báo in ngày mai 13.3. Dù còn nhiều ý kiến khác nhau nhưng trước thực tế đang diễn ra khi học sinh phải tiếp tục nghỉ học do dịch Covid-19 và việc các nhà trường, địa phương còn lúng túng trong khi triển khai thì đây là lúc cần thiết đặt ra tính pháp lý của hình thức thức dạy học này. Hiệp hội Các , cao đẳng Việt Nam và Vì giáo dục cho mọi đã gửi Thủ tướng Chính phủ văn bản đề nghị Thủ tướng chỉ thị cho Bộ GD-ĐT chủ trì việc lên kế hoạch dạy trực tuyến (qua truyền hình) đại trà cho học sinh phổ thông GS Trần Hồng Quân, Chủ tịch Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam, cho biết: “Bộ GD-ĐT đang nghiên cứu việc này nhưng phía Hiệp hội thấy cần phải nhanh mới được. Tình hình dịch hiện nay khó nghĩ rằng trong tháng 3 sẽ hết, học sinh có thể đến trường bình thường. Vì vậy, tất cả các giải pháp dạy và học từ xa, kể cả dạy online và dạy trên truyền hình lúc này đều rất cần thiết”. Theo GS Quân, có 2 điều cần làm. Một là Bộ GD-ĐT cần công nhận quá trình học qua việc kiểm tra chất lượng. Hai là cần có chủ trương để các sở GD-ĐT thực hiện. Những nội dung này sẽ có trong các đặc biệt trên báo in ngày mai