Theo thông lệ, Trung tâm dịch vụ việc làm (DVVL) Hà Nội sẽ mở cửa sàn giao dịch việc làm đầu năm sau mùng 10 tháng giêng (ngày 3.2), do nhu cầu lao động của các (DN) thường tăng sau kỳ nghỉ tết. Năm nay, mặc dù đã thông báo mở phiên giao dịch việc làm vào ngày 4.2, song theo “lệnh” của Bộ LĐ-TB-XH, nhằm phòng tránh dịch bệnh lây lan, sàn việc làm đóng cửa khiến tình trạng thiếu lao động tại các DN trở nên trầm trọng. Chị Châu Thị Nhung, phụ trách nhân sự Công ty TNHH Elentec VN chuyên về lắp ráp linh kiện điện tử tại KCN Quang Minh (H.Mê Linh, Hà Nội), than thở: “Sau tết chúng tôi cần tuyển 300 người, gồm cả lao động chính và lao động thời vụ ở các vị trí công nhân, nhân viên kỹ thuật, phiên dịch… Sàn giao dịch việc làm thì đóng cửa, lo ngại dịch bệnh virus corona không dám đi tuyển dụng nên chúng tôi mới tuyển được 1/10 số lượng và phải kêu gọi công nhân nhà máy giới thiệu người quen, họ hàng”. Trong tình thế vừa đối phó với dịch bệnh vừa thiếu hụt lao động, nhiều DN như ngồi trên đống lửa. Chị Lê Thị Ngọc Hà, phụ trách nhân sự Công ty TNHH Asahi Intecc Hanoi Co, Ltd (KCN Thăng Long, H.Đông Anh, Hà Nội), lo lắng: “DN sản xuất luôn phải tìm lao động dự phòng. Dịch bệnh do hạn chế việc đi lại đã ảnh hưởng lớn đến công tác tuyển dụng. Từ mùng 6 tháng giêng đến giờ, chúng tôi đăng tuyển 200 lao động mà chưa được ai. Nếu không tuyển được người, công nhân cũ phải tăng ca, làm thêm, về lâu dài sẽ ảnh hưởng tới và năng suất lao động”. Do mở rộng sau tết, Công ty Pizza 4P’s (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng đang liên tục tuyển dụng các vị trí nhân viên chạy bàn, nhân viên bếp, nhân viên làm bánh với số lượng lên đến hơn 100 người. Chị Thùy Linh, phụ trách tuyển dụng Công ty Pizza 4P’s, cho hay: “Chúng tôi không yêu cầu bằng cấp, chỉ yêu cầu về độ tuổi từ 18 - 27. Nếu thiếu kinh nghiệm sẽ được đào tạo các kỹ năng riêng ở từng vị trí, nhưng cũng khó kiếm”. Theo ông Vũ Quang Thành, Phó giám đốc Trung tâm DVVL Hà Nội, sau 2020, thị trường lao động tại Hà Nội luôn có nhu cầu lớn về tuyển dụng. Thống kê tuần đầu tiên sau tết cho thấy có 75 DN đăng ký tuyển dụng với 692 vị trí làm việc qua Trung tâm DVVL. “Theo khảo sát về thị trường lao động trong tháng 2, tình trạng thiếu hụt lao động xảy ra chủ yếu ở một số DN có quy mô sản xuất nhỏ lẻ hoặc những DN muốn mở rộng quy mô, mở rộng sản xuất sau tết và diễn ra đối với một số ngành nghề đặc thù, ngành nghề sử dụng nhiều lao động thời vụ, lao động bán thời gian… Do đó, cơ hội việc làm trong thời gian này tương đối nhiều và đa dạng”, ông Thành thông tin. Nhu cầu của các DN tại Hà Nội trong tháng 2 tập trung chủ yếu vào các nghề như: nhân viên bán hàng, chăm sóc khách hàng, ở các lĩnh vực dệt may, da giày và may mặc; nhà hàng - khách sạn; ; vận tải; ô tô - xe máy và xây dựng... Sự thiếu hụt nhân sự của các DN hoạt động trong lĩnh vực này là rất lớn, thường xuyên phải tuyển lao động. Ngoài ra, sau tết các DN may mặc, da giày, điện tử ở VN buộc phải gia tăng sản xuất, thuê thêm nhân công để đảm bảo kịp tiến độ các đơn hàng nước ngoài… Ông Vũ Quang Thành cho hay: “Dịch bệnh do gây ra đã ảnh hưởng đến thị trường lao động. Trung tâm DVVL đã phải đóng cửa 1 sàn giao dịch việc làm chính và 14 sàn, điểm sàn vệ tinh tại các quận, huyện. Mặt khác, tâm lý người lao động sau nghỉ tết chưa muốn quay trở lại ngay với công việc, nay lại thêm mối lo dịch bệnh dẫn đến một số DN phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt lao động. Để tháo gỡ khó khăn cho DN, trong thời gian này, trung tâm sẽ chuyển sang hình thức cung cấp thông tin thị trường lao động, giới thiệu việc làm cho người lao động và DN có nhu cầu”.