Theo thông tin từ Trung tâm Truyền thông Bộ GD-ĐT, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của Bộ GD-ĐT mới đây, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các vụ chức năng rà soát để đưa ra . “Giảm nhẹ chương trình nhưng phải đảm bảo chất lượng; không thực hiện tinh giản cơ học mà tinh giản những nội dung không thật sự cần thiết”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng đề nghị, các đơn vị chuyên môn của Bộ sớm ban hành hướng dẫn cụ thể về việc dạy , dạy học trên truyền hình để các địa phương, cơ sở giáo dục có căn cứ triển khai đồng bộ và hiệu quả. Trong đó, cần lưu ý công tác thẩm định nội dung, chất lượng các bài giảng trực tuyến. Ông Phùng Xuân Nhạ cũng chỉ đạo các đơn vị chuyên môn sớm hoàn thành xây dựng năm 2020 cho tất cả các môn theo hướng tính toán cân đối lượng kiến thức sao cho phù hợp. Cùng với đó là chủ động xây dựng phương án hướng dẫn công tác , cao đẳng năm 2020. Tại cuộc họp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ còn yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ rà soát để đề xuất Chính phủ xem xét hỗ trợ một số chính sách đặc thù, nhằm tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19. Đối với lưu học sinh Việt Nam đang học tập, sinh sống tại các nước có dịch bệnh, giao Cục Hợp tác quốc tế phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao để nắm bắt tình hình, tâm tư, động viên và hướng dẫn lưu học sinh trong các trường hợp cần thiết. Trước đó, ngày 14.3, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo giao Bộ GD-ĐT đẩy mạnh học trực tuyến, giảm nhẹ chương trình, rút ngắn thời gian học do học sinh phải nghỉ học dài ngày vì dịch -19. Ngày 13.3, Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các sở GD-ĐT về việc tăng cường dạy học qua internet, trên truyền hình trong thời gian nghỉ học để phòng, chống Covid-19; công văn gửi các đại học, trường đại học, học viện, các sư phạm, trung cấp sư phạm triển khai công tác đào tạo từ xa ứng phó với dịch Covid-19. Bộ GD-ĐT cũng đã quyết định điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020 lần 2, theo đó, kết thúc năm học trước ngày 15.7, thi THPT quốc gia từ ngày 8 - 1.8.