Trên báo in T ngày mai 24.3.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Các trường đại học có tuyển sinh trong năm 2020? Trường hợp nào được công nhận , từ xa? Ông Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội), chia sẻ: “Bao giờ dịch bệnh kết thúc là câu hỏi chưa có lời giải khi học sinh chưa học chương trình học kỳ 2 là vấn đề khó cho ngành GD-ĐT”. Theo ông Bình, thời điểm thi vào tháng 8 có thể là phù hợp nhưng học hết nội dung chương trình là khó khả thi. Ông Bình đề xuất, Bộ cần có các kịch bản khác nhau ứng với mỗi thời gian học sinh trở lại trường. “Chúng ta phải tính đến cả những tình huống xấu nhất có thể xảy ra để lúc đó không bị động”, ông Bình nói. Trước việc dịch bệnh khiến học sinh phải nghỉ dài ngày, nhiều ý kiến cho rằng chỉ cần kiểm tra hết nội dung học kỳ 1 lớp 12 cũng không ảnh hưởng đến chất lượng. “Vài tháng cuối cùng của lớp 12 không quyết định điều đó mà học sinh đã được hình thành và trang bị trong suốt hơn 11 năm học vừa qua rồi. Các trường ĐH cũng không bị ảnh hưởng gì vì xu hướng là chú trọng tới năng lực, tư duy chứ không phải tuyển những học sinh học nhồi nhét, “học thuộc bài””, ông Bình nêu quan điểm. Những thông tin quan trọng và cần thiết này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai . Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH Bộ GD-ĐT, cho biết do dịch bệnh, kế hoạch thi, tuyển sinh, tổ chức dạy và học của khối giáo dục ĐH cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, khối ĐH được quyền tự chủ rất lớn nên việc tuyển sinh cũng như hoạt động của các trường sẽ không bị xáo trộn nhiều do dịch -19. Bà Phụng cho biết, việc lùi thời gian tổ chức thi THPT quốc gia (đến ngày 8.8) làm thay đổi kế hoạch học tập và tuyển sinh chính quy năm 2020 của các cơ sở giáo dục ĐH. Như vậy, lịch cho thí sinh đăng ký xét tuyển, đăng ký tuyển thẳng, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển… và các mốc thời gian khác quy định cho xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPTquốc gia năm 2020 dự kiến cũng sẽ phải lùi lại tương đương với thời gian lùi lịch thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, thời điểm kết thúc tuyển sinh của năm 2020 dự kiến vẫn như các năm trước là 31.12. Theo bà Phụng, các cơ sở giáo dục ĐH có quyền với kế hoạch tự xây dựng. Bộ GD-ĐT chỉ ban hành kế hoạch tuyển sinh đợt 1 năm 2020, áp dụng với các trường xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia. Căn cứ vào kết quả tuyển được và thời gian còn lại, các trường chủ động xây dựng, thực hiện kế hoạch tuyển sinh phù hợp, kết thúc trong năm 2020. Đối với trường không xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia thì việc tuyển sinh càng chủ động và linh hoạt hơn. Các năm trước, kế hoạch tuyển sinh của phần lớn các trường bắt đầu cuối tháng 7 đến hết năm. Vì vậy, năm 2020, nếu tuyển sinh từ cuối tháng 8 đến hết tháng 12 thì cũng không ảnh hưởng đến kế hoạch và kết quả tuyển sinh của các trường ĐH. Với hoạt động đào tạo, việc nghỉ học chống dịch Covid-19 kéo dài như hiện nay có đáng lo với các trường ĐH? Thắc mắc này sẽ được giải đáp trong nội dung giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (24.3).