Trên báo in ngày mai 1.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Giúp con tự học ở nhà hiệu quả thời dịch Covid-19. Các được xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo những tiêu chí nào? học kỳ 2 năm học này để ứng phó với việc học sinh phải nghỉ học quá dài do dịch bệnh Covid-19. Theo đó, có những bài học nặng về lý thuyết được cắt bỏ hẳn, không dạy; không ít nội dung bắt buộc chuyển sang tự chọn… PGS-TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết tinh giản lần này thực hiện theo nguyên tắc đảm bảo chuẩn kiến thức cở bản, nền tảng cho học sinh để đảm bảo các em có đủ năng lực học tiếp ở các lớp học sau. Do vậy, với tất cả các môn ở giáo dục trung học đều có hướng dẫn rất cụ thể. Ông Thành cũng cho biết ước lượng học sinh sẽ nghỉ học ít nhất 10 tuần và có thể kéo dài hơn nữa, thời gian năm học mà Bộ điều chỉnh lần 2 mới giãn ra là 6 tuần. Do vậy, quá trình xây dựng hướng dẫn tinh giản phải tính toán về thời lượng nội dung kiến thức giảm tải làm sao để đảm bảo thực hiện được trong khoảng thời gian còn lại của chương trình; bao gồm cả phần học từ xa ( , học trên truyền hình) và phần tiếp tục học khi học sinh được quay trở lại trường. Cụ thể những phần nội dung tinh giản, cách đánh giá kiểm tra ra sao, đề tham khảo kỳ thi THPT quốc gia thế nào?... sẽ có trong phần đặc biệt trên báo in ngày mai (1.4). Bộ GD-ĐT vừa ban hành thông tư sửa đổi, bổ sung một số nội dung về . Theo đó, các ngành được tự chủ xác định chỉ tiêu thì phải thỏa mãn tất cả các tiêu chí sau: có chương trình đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng theo quy định hiện hành; tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo này của năm trước liền kề đạt từ 90% trở lên; trong 5 năm trước liền kề năm tuyển sinh, cơ sở đào tạo không vi phạm quy định về đối tượng, điều kiện, chỉ tiêu tuyển sinh… Còn nhiều quy định cụ thể khác sẽ có trong nội dung giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai. Đối với phụ huynh học sinh có con em nghỉ học ở nhà, giúp đỡ con em mình duy trì việc học trong giai đoạn khó khăn này quả là một thách thức không nhỏ. Một số khuyến nghị từ các nhà nghiên cứu giáo dục dành cho các vị phụ huynh sẽ giúp con em mình biến những khó khăn trong giai đoạn này trở thành cơ hội để phát triển bản thân và tích lũy những kỹ năng cần thiết cho và sự nghiệp sau này. Chuyên gia đưa ra những khuyến nghị nào cho các bậc cha mẹ? Những cách thức giúp con tự học ở nhà sẽ sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (1.4)