Nếp sinh hoạt thường ngày từ trước tết đến nay hầu như bị đảo lộn vì quỹ thời gian rảnh rỗi khá nhiều. Nhưng nếu cứ “thả rông” việc ăn ngủ thì chẳng mấy chốc , ngủ tối thay cho giấc chiều. Vậy nên, dù du di để các cháu có thể “nướng” thêm tí thời gian nhưng lịch trình dậy sớm vẫn phải duy trì mỗi ngày, có như thế mới có thể tận dụng khoảng thời gian ấy để dạy con rèn chuyện ăn, chuyện học. Chia sẻ việc nhà giữa các thành viên trong gia đình luôn là chất keo gắn kết tình thân một cách ý nghĩa và thiết thực nhất. Lâu nay, bố mẹ luôn mang tâm lý sợ con làm hư, làm hỏng và làm chậm rồi dần dà hình thành thói quen làm thay con, làm hộ con tất tần tật mọi thứ. Bố mẹ quên mất rằng chỉ khi chúng ta sẵn sàng “buông tay” con, đặt niềm tin vào con và hướng dẫn con thực hành đúng phương pháp thì bọn trẻ mới có cơ hội “lớn” - theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Ngủ dậy phải biết , ăn xong phải đem chén đũa bỏ gọn vào chậu rửa, rửa tay theo quy trình 6 bước hướng dẫn… Từ những việc nhỏ đầu tiên đó, các con dần dà làm quen với những công việc khác tùy theo lứa tuổi: quét nhà, lau nhà, dọn góc bàn học, nhặt rau, vo gạo, trông em, tưới cây… Những công việc trên tuy nhỏ nhưng nếu không tập tành, trui rèn thì trẻ sẽ không bao giờ thành thục. Đặc biệt là bọn trẻ thường “cả thèm chóng chán” nên khi giao nhiệm vụ cho các con, chúng ta cần phải phân công công việc cụ thể, khuyến khích trẻ làm bằng sự say mê, có thưởng có phạt để động viên các con nêu cao tinh thần trách nhiệm của mình. Vui chơi là hoạt động chiếm thời gian nhiều nhất trong kỳ nghỉ của bọn trẻ. Cha mẹ đừng lo ngại việc trẻ ham chơi đùa quên mất nhiệm vụ học tập, bởi chơi cũng là cơ hội trẻ được học kỹ năng giao tiếp, hợp tác, thỏa hiệp và sáng tạo. Nếu có thể, bạn hãy cùng ngồi xuống với bọn trẻ, nắm tay các con chơi trò “chi chi chành chành”, “kéo cưa lừa xẻ”, “gánh gánh gồng gồng”… Bạn đừng ngần ngại khoác lên mình tấm vải màn xanh đỏ để cùng các con hóa thân thành người mẫu trên sàn catwalk. Bạn hãy cởi bỏ vẻ đạo mạo thường ngày để dang tay múa hoặc lắc lư tập thể dục trong một nhé! Bạn sẽ ngạc nhiên vô cùng khi bắt gặp ánh mắt say mê và khuôn miệng tươi rói của các con bi bô theo các bài đồng ca trong tiếng cười khanh khách không ngớt. Rồi bắn bi, lắp ráp mô hình, giật cờ, cờ vui, cá ngựa… tất tần tật đều có thể kéo bọn trẻ xích lại gần nhau. Và tất nhiên, không phải lúc nào chúng ta cũng chen ngang vào trò chơi của bọn trẻ, hãy dạy con tự lập trong cách lựa chọn trò chơi, xoay xở với trò chơi và sáng tạo ra trò chơi mới. Chúng ta sẽ bất ngờ với sức sáng tạo không giới hạn của bọn trẻ đến mức thốt lên “Á... à...”. Bạn hãy thử nhé!