Trên báo in ngày mai 29.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Các điều chỉnh phương thức tuyển sinh ra sao? Bộ trưởng Bộ GD-ĐT nói gì về việc các trường ĐH có thể sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển? Sáng ngày 28.4, khoảng 20 phụ huynh có con học tại (VStar School) đã có mặt trước cổng trường để phản ứng học phí, chất lượng học tập của con em mình. Đây là diễn biến tiếp nối các sự kiện trong thời gian qua khi phụ huynh nhiều trường phổ thông tư thục tại TP.HCM gửi đơn cầu cứu, khiếu nại lên các cơ quan quản lý về việc các trường thu học phí dạy trực tiếp nhưng học sinh phải học online mà chất lượng không đảm bảo. Đại diện Sở GD-ĐT TP.HCM xác nhận Sở đã nhận được đơn kiến nghị, cầu cứu từ phụ huynh của 3 trường: Quốc tế Việt Úc (VAS), Quốc tế Úc (AIS), Sao Việt (VStar). Sở đang xử lý đơn của phụ huynh theo quy định. Vì sao các phụ huynh gửi đơn kiến nghị? Có những kiến nghị gì trong đơn gửi Bộ GD-ĐT, UBNBD TP.HCM, Sở GD-ĐT TP.HCM? Những nội dung này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai (29.4) Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 với một số điều chỉnh về mặt kỹ thuật so với thi các năm trước đã khiến Phần lớn các trường đều bổ sung phương thức xét tuyển, thay đổi, điều chỉnh một số phương thức đã có. Trong đó tập trung vào các phương thức sau: Dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, kết quả học tập THPT (học bạ), kết quả kỳ thi , xét tuyển thẳng… Cụ thể các trường đại học có những điều chỉnh gì đề phù hợp với thực tế và tạo thêm cơ hội học tập cho thí sinh? Tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai sẽ ghi nhận tình hình này. Sau điều chỉnh tiếp theo về dự kiến tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2020, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã chính thức khẳng định các trường ĐH, CĐ có thể sử dụng kết quả kỳ thi này để làm căn cứ và cho phép thí sinh tự do dự thi để xét tuyển ĐH. Ngày 28.4, trao đổi với báo chí về kỳ thi tốt nghiệp THPT, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, khẳng định phương án tổ chức kỳ thi không có nhiều thay đổi so với năm 2019. Bộ GD-ĐT vẫn tổ chức ra đề thi, xây dựng và cung cấp các phần mềm chấm thi, các thí sinh vẫn dự thi ngay tại địa phương mình. Nội dung thi nằm trong chương trình học sau tinh giản theo tinh thần “học gì thi nấy”. Các bài thi và điểm thi môn thành phần trong các bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội về cơ bản vẫn như năm 2019. Các trường ĐH, CĐ vẫn có thể sử dụng kết quả kỳ thi này để làm căn cứ tuyển sinh. Nhiều thông tin mới, chi tiết khác về kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ có trong nội dung giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.