Tại phiên họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch -19 thành phố Hà Nội chiều nay, 27.4, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, cho biết thành phố đã chỉ đạo Sở GD-ĐT chủ trì xây dựng , trên tinh thần đảm bảo an toàn nhất cho các em. UBND thành phố sẽ quyết định vào phiên họp vào ngày 29.4 (thứ tư) tới. "Tinh thần là từ 4.5, thành phố mở cửa trở lại các , THPT, THCS,… các cấp còn lại sẽ xem xét thời gian chậm hơn”, ông Chung nói. Ông Chung cũng cho biết, UBND thành phố yêu cầu các trường học, cơ sở kiểm tra, rà soát công tác chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại như: vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp học, đảm bảo đủ nhiệt kế điện tử để kiểm tra thân nhiệt cho học sinh, giáo viên... tuyên truyền, hướng dẫn học sinh, phụ huynh học sinh thực hiện các quy định về phòng chống dịch theo đúng hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Trước đó, ngày 25.4, trao đổi với , ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết hiện Sở đã dự kiến một số kịch bản cho học sinh trở lại trường để xin ý kiến UBND thành phố. Theo đó, nếu tình hình dịch bệnh ổn định, giai đoạn đầu, Sở GD-ĐT đề xuất cho cho để chuẩn bị các kỳ thi quan trọng như thi vào lớp 10 và tốt nghiệp THPT. Lúc này, do số học sinh đi học ít nên đủ phòng và đủ cơ số giáo viên để chia tách ra từng lớp nhỏ, đảm bảo khoảng cách giãn cách học sinh tối thiểu 1,5 m theo quy định của . Giai đoạn 2, dự kiến khoảng sau đó 2 tuần, khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát ổn định, đảm bảo học sinh có thể đi học lại bình thường, sẽ cho học sinh từ lớp 5 đến lớp 12 đi học. Giai đoạn 3, dự kiến tuần cuối cùng của tháng 5, học sinh từ lớp 1 - 12 sẽ trở lại trường. Riêng lứa tuổi mầm non, nếu dịch kiểm soát tốt, sẽ cho các cháu đi học trở lại từ đầu tháng 6. Về bảo đảm chất lượng giáo dục khi học sinh chưa đến trường, phát biểu tại phiên họp chiều nay, 27.4, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết từ mầm non đến THPT; tại thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín) là 342 học sinh. Sở đã nghiên cứu xem xét, đề xuất phương án đi học trở lại riêng với các em học sinh ở đây để thành phố quyết định trong thời gian tới. Cũng theo ông Dũng, Sở đã có văn bản hướng dẫn đến các trường về học online, triển khai học trên truyền hình, hướng dẫn sử dụng học online, nội dung tinh giản kiến thức để hoàn thành chương trình học kỳ 2. Mỗi tuần phát sóng bài giảng mới 88 chương trình; hướng dẫn các trường để bảo đảm hoàn thành chương trình học kỳ, tiếp thu kiến thức một cách tốt nhất.