Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống thành phố Hà Nội sáng nay, 13.3, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã kết luận cho học sinh toàn thành phố từ mầm non, tiểu học, THCS và các cơ sở dạy nghề nghỉ học hết ngày 29.3. Riêng học sinh THPT tạm thời tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22.3, theo ông Chung vì Bộ chưa điều chỉnh khung thời gian năm học và lịch thi nên chỉ có thể nghỉ đến mốc này. Trước đó, phát biểu tại cuộc họp, đại diện Sở Lao động - Thương binh - Xã hội thành phố Hà Nội cho biết, tổng hợp 259 cơ cơ nghề nghiệp trên địa bàn có nguyện vọng cho học sinh nghỉ đến hết tháng 3. Theo vị này, đề xuất này dựa trên các lý do: Học sinh sinh viên trường nghề, cao đẳng đến từ các tỉnh, thành trong toàn quốc. Một số đã có ca bệnh và có rát , nên nguy cơ lây lan giữa học sinh, sinh viên đến từ các tỉnh, thành trên địa bàn Hà Nội là rất cao. Thứ hai, khung chương trình giáo dục nghề nghiệp khác khung chương trình phổ thông, là theo năm dương lịch, có thể cân đối chương trình, nếu cho nghỉ 1 tháng nữa vẫn đảm bảo chất lượng đào tạo nghề. Không ảnh hưởng nhiều đến khung chương trình và chất lượng. Sở này cho biết đã có đề nghị bằng văn bản để đề nghị Chủ tịch UBND thành phố xem xét, quyết định. Tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo thành phố Hà Nội, cũng cho biết theo báo cáo của Sở Y tế, tình hình dịch bệnh trên địa bàn có nhiều diễn biến mới, có nhiều nguy cơ cao. Tuy đã vào cuộc hết sức tích cực chuẩn bị cho học sinh quay lại học nhưng để đảm bảo cho học sinh tốt nhất và an toàn, đề xuất cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn tiếp tục , đến hết ngày 22.3. Theo ông Dũng, trong thời gian vừa qua, việc nghỉ học phòng, chống dịch, nhiều trường trên địa bàn đã chủ động cho học sinh , có thể ôn tập và học chương trình mới. Ông Dũng cũng đề nghị các trường tiếp tục quan tâm, chỉ đạo, quản lý việc dạy và học của giáo viên, học sinh trong thời gian nghỉ học vì Covid-19 để đảm bảo chất lượng, tạo sự thống nhất trong dư luận cha mẹ học sinh. Đến thời điểm này đã có hơn 10 tỉnh, thành trên cả nước quyết định cho học sinh nghỉ học kéo dài, trong đó có những tỉnh cho học sinh nghỉ học hết tháng 3 hoặc đầu tháng 4 như Đồng Nai, Đồng Tháp, , Quảng Ninh...