Nhớ trường lớp, thầy cô, bè bạn, hay “nhớ cả cô Mai bán bánh tráng trộn ở cổng trường”, đó là tâm trạng của em Đặng Minh Phát, học sinh lớp 7/9, Trường THCS Lý Thánh Tông, Q.8, TP.HCM. Những ngày được nghỉ học này, Phát vẫn hay tới cổng trường để chơi cùng một số bạn, để bớt nhớ trường lớp, thầy cô hơn. Phát chia sẻ: “Đi học thì mong nghỉ vài ngày, nhưng bây giờ thì nghỉ dài ngày quá, con chỉ , được làm bài tập, được phát biểu ý kiến trong lớp học. Nghỉ ở nhà dài ngày, tụi con vẫn học online, làm bài tập và nộp lại cho cô nhưng cảm giác không thể thích bằng ngồi ở lớp, trò chuyện với các bạn, thắc mắc với thầy cô chỗ này con chưa hiểu, cô giảng lại”, Phát chia sẻ. Trong khi đó, Huỳnh Lê Kim Tuyền, học sinh lớp 5/4 Trường tiểu học Lý Nhân Tông, Q.8, TP.HCM chia sẻ mình rất nhớ cô giáo chủ nhiệm tên Huyền Trang, cô rất thương học trò. Mỗi khi có dịp, hoặc lúc muốn động viên học trò, cô đều mua kem, bánh pizza để cô trò cùng ăn. “Cô giáo nhắn trên mạng hỏi cả lớp rằng, các con có nhớ cô không, cô nhớ các con lắm. Tụi con đều rất cảm động, thương và nhớ cô. Con rất mong sớm được đi học lại, dù biết là sẽ phải làm nhiều bài tập, làm bài kiểm tra, các kỳ thi. Mỗi thứ 2 hàng tuần, con đều nhớ giờ chào cờ, nhớ cả thầy hiệu trưởng nghiêm khắc hay nhắc nhở chúng con. Bây giờ nghỉ dài ngày ở nhà thì mới thấm thía và muốn được đến trường để nghe tiếng thầy cô”. Nguyễn Hữu Khánh Như, lớp 7/7 Trường THCS Lạc Hồng, Q.10, TP.HCM nói vui “nghỉ từ trước tới giờ, nếu tiếp tục , có khi em không còn nhớ chỗ ngồi của mình nữa”. Như chia sẻ, những ngày này em rất mong hết dịch Covid-19 để được đến trường, gặp lại các bạn, cùng các bạn đi uống trà sữa hay gặp lại cô giáo dạy ngữ văn mà Như và các bạn đều rất thương. “Cô rất tâm lý, hiểu chúng con. Những bài giảng của cô thật sự cuốn chúng con, ai cũng mong đến giờ giảng bài của cô”, Như xúc động. Nhiều học sinh cho biết, những ngày được nghỉ để tránh dịch Covid-19, các em vẫn học trực tuyến và làm rất nhiều bài tập. Tuy nhiên, nếu so sánh với việc học trực tiếp trên lớp, được các thầy cô hướng dẫn cách làm bài thì việc này không ít bỡ ngỡ. Lê Ngọc Mai, học sinh lớp 8/6 Trường THCS Lý Thánh Tông, Q.8, TP.HCM ví von: “Những ngày này bài tập về nhà cao hơn cả núi, dài hơn cả sông, nên con làm hoài chưa xong”. “Cha mẹ cũng không cho chúng con ra ngoài học nhóm để sợ lây bệnh, thường tụi con học bài ở nhà, có gì khó khăn thì trao đổi với bạn bè qua điện thoại, tin nhắn hoặc hỏi thầy cô. Bài tập rất nhiều, nhiều bài cũng khó nên con chưa hoàn thành xong được. Chưa kể việc học online trên mạng cũng dễ gây phân tâm, khi bạn bè hay nhắn tin, trao đổi, bấm vào trang này trang kia để xem. Giờ chúng con chỉ mong mau hết dịch bệnh để mọi người an tâm đến trường”, Mai kể. Với Phạm Thị Hồng Đào, học sinh lớp 6/6 Trường THCS Tùng Thiện Vương, Q.8, TP.HCM, nỗi buồn vì làm nhiều bài tập ở nhà hay tự phải giác học cũng không lớn bằng nỗi nhớ trường lớp, thầy cô, nhất là cô giáo dạy ngữ văn. “Con thích cô vì cô hiền lắm, giảng bài hay nữa. Mong là chúng con sắp được đi học để được nghe tiếng cô giảng bài”, Đào nói.