Phụ huynh đang gấp rút lên phương án trông con khi toàn bộ từ ngày mai (3.2). Dù là động thái cần thiết để phòng dịch (virus ), việc này gây xáo trộn không hề nhỏ vì phá vỡ kế hoạch của nhiều gia đình ở TP.HCM. Chị Đoàn Kim Ngọc, nhân viên một trung tâm Anh ngữ, có 2 con học tiểu học, cho biết thông báo nghỉ học này thật sự quá gấp gáp và phụ huynh phải tính toán phương án gửi con cận ngày đi làm. Ngọc dự định sẽ xin nghỉ làm 1 ngày để đưa con về quê (tỉnh Bến Tre) nhờ bà ngoại trông. Sau đó, Ngọc lại quay ngược lên TP.HCM để tiếp tục đi làm việc. Chị Trương Nguyễn Ngọc Bích, làm việc tại một trường ĐH ở TP.HCM, cho biết chị gửi 2 con về quê ở Tây Ninh. Gia đình hai bên nội ngoại gần nhà nhau nên hai nhà có thể giúp nhau trông giúp cháu. Tuy nhiên, không phải ai cũng đưa con về quê như vậy. Chị Lê Phương, phóng viên một tờ báo làm tại TP.HCM, cho biết quê chị ở Vĩnh Long. Chồng là lính hải quân nên thường xuyên đóng quân xa nhà, không trông con được. Đưa con về quê thì cũng lo ngại di chuyển đông người. Vì thế, với đặc thù nghề nghiệp, khi đi làm chị sẽ dẫn con theo. Con có thể theo khi đi làm bên ngoài nếu thuận tiện hoặc lên cơ quan của mẹ. Anh Bảo An, làm việc tại một công ty thời trang tại Q.Tân Bình, cũng cho biết công việc của cả 2 vợ chồng đều khá bận rộn và đi công tác thường xuyên. Con nghỉ học, ở nhà không có ai trộng. Vì vậy, hai vợ chồng sẽ chọn phương án chở con về nhà ông bà ngoại ở Đồng Nai để đi làm. Anh Minh Quang, làm việc tại Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, cho biết con quá nhỏ (3 tuổi) nên cả 2 vợ chồng bàn với nhau nghỉ luân phiên mỗi người một ngày để trông con. Chị Lê Vân, nhân viên công ty Luxasia Việt Nam, có 2 con 3 tuổi và 5 tuổi học chung một trường mầm non tư thục ở Q.Tân Bình, cho biết dù nhưng chị vẫn còn lo lắng. Vì vậy, chị đề xuất nhà trường cho con nghỉ hẳn... 1 tháng. "Các con tuổi còn nhỏ quá nên chưa biết cách phòng tránh, tự chăm sóc bản thân trước dịch bệnh. Vì vậy, mình cũng phải tính đến phương án cho con nghỉ học dài ngày hơn. May mắn là gia đình có người trông con nhỏ nên có thể quyết định như vậy" - chị Lê Vân cho biết. Chị Bùi Hoàng Diệp Chị Bùi Hoàng Diệp, Sáng lập và điều hành công ty Lion Bui, cho biết chị có 4 con, trong đó con nhỏ nhất chưa được đầy năm, sinh non và hay bị viêm phổi. Chị sợ các con lớn đi học không may có vấn đề thì khó đối phó. Vì vậy, trước đó chị đã tính toán các phương án cho các con nghỉ, nay có quyết định nghỉ học chính thức thì càng phù hợp. Các con ở nhà thì cả gia đình gồm bà ngoại, mẹ, hai cô, người giúp việc sẽ cùng xúm vào để chăm các con. Hiện tại, thực hiện theo quyết định của , các trường mầm non, tiểu học, phổ thông đang nhắn tin này gấp rút cho phụ huynh vì chỉ trong buổi chiều 2.2, nhiều trường vẫn ra thông báo học sinh tiếp tục đi học. Trong buổi tối, Tổ dân phố các phường cũng đi từng nhà để thông báo về việc này.