Theo thạc sĩ Lê Minh Phương, Phó trưởng khoa Du lịch Trường ĐH Hoa Sen, năm nay khối ngành dịch vụ du lịch của trường áp dụng hình thức xét tuyển rất mới. Ngoài 4 phương thức chung, nhóm ngành này còn thực hiện thí sinh có ngoại ngữ tốt, với IELTS từ 5.0. Bên cạnh đó thí sinh có kiến thức tổng quát về xã hội, ưu tiên người đoạt giải các cuộc thi hùng biện, các cuộc thi trên truyền hình như siêu trí tuệ, Olympia... Ngoài ra, các thí sinh này còn phải trải qua kỳ phỏng vấn trực tiếp với đơn vị tuyển sinh của trường. Thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM, cho biết năm nay trường tuyển sinh ngành quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành theo nhiều phương thức: xét học bạ, điểm THPT quốc gia, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM... Trong đó, riêng trường nhận hồ sơ từ 1.3 (với điểm học bạ 5 học kỳ, trừ học kỳ 2 lớp 12). Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, thông tin: “Trường đã thành lập Viện du lịch để đào tạo các ngành về du lịch. Năm nay trường mở thêm ngành quản trị sự kiện và giải trí, quản lý tài nguyên . Chỉ tiêu khối ngành du lịch của trường năm nay là 700”. Tiến sĩ Hải cho biết du lịch là ngành có tỷ lệ chọi cao nhất trong khối ngành 7 tính theo thí sinh đăng ký dự thi, với hơn 739.000 nguyện vọng và tỷ lệ chọi là 1/7. Đặc biệt, đây là ngành có tổ hợp môn xét tuyển đa dạng. Dù thí sinh thi bài thi tự chọn khoa học tự nhiên hay khoa học xã hội đều có thể nhóm ngành này. Còn Trường ĐH Mở TP.HCM năm nay chính thức nâng cấp chuyên ngành quản trị du lịch thành ngành du lịch. Trường xét tuyển 2 phương thức: xét điểm THPT quốc gia (70% chỉ tiêu), xét điểm học bạ THPT (30%) với chỉ tiêu ngành du lịch là 100. Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cho biết trường đào tạo 4 ngành trong khối ngành du lịch. “Định hướng đào tạo của trường từ đầu là ứng dụng thực hành. Sinh viên sau khi học tổng quan, năm thứ 2 sẽ trực tiếp xuống doanh nghiệp thực hành. Trường có mô hình nhà hàng, khách sạn thực tập ngay tại trường”, thạc sĩ Tình chia sẻ.