Thời điểm này, phần lớn học sinh lớp 12 THPT trên cả nước đã trở lại trường sau 1 tháng . Một số địa phương như Hà Nội, TP.HCM, Thái Bình, Tiền Giang vẫn cho toàn bộ học sinh nghỉ học, kể cả học sinh sắp thi THPT quốc gia. Trước những băn khoăn của nhà trường, học sinh về việc học bị gián đoạn bởi kỳ nghỉ bất thường vì dịch bệnh, gây năm nay, trao đổi với , PGS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đã chia sẻ những lưu ý quan trọng xung quanh việc chuẩn bị kỳ thi này. Ông Mai Văn Trinh cho biết, căn cứ diễn biến của dịch Covid -19, học sinh phải nghỉ học bất thường, kéo dài, Bộ GD-ĐT đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Theo đó, năm học 2019-2020 sẽ kết thúc vào ngày 30.6; Kỳ thi THPT quốc gia năm học 2019-2020 sẽ tổ chức vào các ngày từ 23-26.7.2020. Đây là các mốc thời gian đủ để các trường hoàn thành chương trình theo quy định và đủ cho học sinh cuối cấp ôn tập, chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia năm nay (học sinh vẫn có thời gian hơn 3 tuần kể từ khi kết thúc năm học để ôn tập giống như các năm trước). Công tác chuẩn bị tổ chức cho Kỳ thi vẫn được Bộ GD-ĐT chủ động cùng các địa phương, các cơ sở giáo dục, đào tạo tiến hành như các năm trước. Các địa phương, các nhà trường đã chủ động điều chỉnh kế hoạch năm học để vừa hoàn thành đúng kế hoạch năm học, vừa có đủ thời gian, nguồn lực để tổ chức tốt Kỳ thi THPT quốc gia 2020. Ông Trinh khẳng định phương thức thi THPT quốc gia năm 2020 về cơ bản giữ ổn định như năm 2019. Việc tổ chức thi tuân thủ các nguyên tắc: không gây xáo trộn đối với việc dạy học của giáo viên, học sinh lớp 12, tổ chức gọn nhẹ, hạn chế tốn kém, căng thẳng cho xã hội, đảm bảo tính nghiêm túc, khách quan, đảm bảo kết quả thi tin cậy để sử dụng vào các mục đích xét tốt nghiệp THPT và cung cấp dữ liệu cho các cơ sở đào tạo sử dụng trong . Chính vì thế, ông Trinh lưu ý các địa phương cần chủ động, tích cực chuẩn bị chu đáo, toàn diện để tổ chức kỳ thi, nhất là ở các nội dung trọng tâm sau: Thứ nhất, bằng các phương thức linh hoạt, hiệu quả để tổ chức dạy học, ôn tập có chất lượng, không cắn xén chương trình ngay cả trong thời gian cho ; Thứ hai, các thầy cô nên phân tích định dạng và cấu trúc đề thi chính thức và đề thi tham khảo của kỳ thi THPT năm 2019, từ đó xây dựng kế hoạch ôn tập cho học sinh; Thứ ba, chuẩn bị đầy đủ đội ngũ cán bộ, giáo viên và lên kế hoạch tập huấn đầy đủ, chất lượng để đảm bảo thực hiện tốt các khâu của kỳ thi, nhất là các khâu coi thi, chấm thi, thanh tra thi; Thứ tư, rà soát kỹ càng cơ sở vật chất, thiết bị như phòng thi, phòng lưu trữ đề thi, bài thi tại các điểm thi, địa điểm chấm thi; hạ tầng thiết bị theo yêu cầu của các khâu tổ chức thi; thiết bị theo dõi an ninh; máy móc thiết bị phục công tác in sao đề thi; in phiếu trả lời trắc nghiệm, trang bị máy quét đúng tiêu chuẩn kỹ thuật để chấm thi trắc nghiệm đảm bảo chính xác, đúng tiến độ… Ông Mai Văn Trinh cũng cho biết, Kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 được giữ ổn định như năm 2019 nên Bộ GD-ĐT không công bố đề minh họa. Do đó, tài liệu để các thí sinh tham khảo tốt nhất là đề thi chính thức và đề tham khảo của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Phần lớn các câu hỏi trong đề thi là kiến thức cơ bản, chủ yếu ở nội dung chương trình lớp 12. Các câu hỏi trong mỗi đề thi của hầu hết các môn đều được sắp xếp theo từng nhóm về độ khó và được xếp lần lượt từ dễ đến khó để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh làm bài; “Các trường cần tổ chức cho giáo viên, học sinh tham khảo, phân tích kỹ đề thi tham khảo và đề thi chính thức năm 2019 làm cơ sở cho việc dạy học, ôn tập đạt kết quả tốt”, ông Trinh đề nghị. Trước lo lắng, bất an của cả học sinh và các nhà trường về việc , ông Trinh chia sẻ: “Việc nghỉ học do bệnh Covid-19 đã gây xáo trộn nhất định trong việc học tập của các em. Tuy nhiên, các em cần thấy đây cũng chính là cơ hội để các em tự học, ôn tập, bổ sung kiến thức cho mình. Nếu các em biến điều này thành cơ hội thì thực ra các em có nhiều thời gian ôn thi hơn các năm trước”. Ông Trinh cũng cho rằng, với sự hỗ trợ của các trường, các gia đình, các em đã và sẽ có nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả để không bỏ phí thời gian khi không đến trường, mà cần tận dụng thời gian này để bổ sung kiến thức còn thiếu, còn yếu và ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi tới. “Phương thức thi THPT quốc gia năm 2020 về cơ bản giữ ổn định như năm 2019, những điều chỉnh kỹ thuật chỉ liên quan đến cán bộ tham gia kỳ thi, không ảnh hưởng đến thi sinh, do vậy các em yên tâm học, ôn tập và chuẩn bị , tâm lý tốt nhất cho kỳ thi”, ông Trinh nhắn nhủ.