Dày 222 trang, ấn phẩm mong muốn là người bạn đồng hành của học sinh, sinh viên trong chặng đường học ôn, chọn ngành và trên giảng đường ĐH, CĐ. Xét tuyển từ kết quả thi đánh giá năng lực đã trở thành một phương thức tuyển sinh ngày càng được nhiều trường ĐH, CĐ chọn lựa những năm gần đây. Số lượng trường ĐH đứng ra tổ chức kỳ thi này ngày càng nhiều, chỉ tiêu các trường dùng để xét kết quả cũng không ngừng mở rộng. Đến đầu năm nay, chỉ riêng kỳ của ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2020 dự kiến đã có gần 50 trường tham gia xét tuyển. Một số trường ĐH khác cũng tiếp tục thực hiện kỳ thi riêng để xét tuyển vào trường như: Việt Đức, Quốc tế, Nguyễn Tất Thành, TP.HCM… Cũng trong năm nay, Bộ GD-ĐT bổ sung vào dự thảo nhiều nội dung về cách thức tổ chức kỳ thi riêng, càng khẳng định sự quan trọng của hình thức thi và xét tuyển này. Trong khi đó, thông tin về kỳ thi còn khá mới với hầu hết thí sinh. Hình thức thi năng lực được mỗi trường quy định riêng. Ngay cùng một kỳ thi nhưng các trường khác nhau có cách xét tuyển không giống nhau. Trên cơ sở đó, một phần quan trọng trong ấn phẩm của Báo Thanh Niên dành để chuyển tải những thông tin rất mới và cần thiết với thí sinh về thi đánh giá năng lực. Đó là các bài viết chia sẻ cách thức tổ chức thi đánh giá của các trường, bài thi mẫu, mức điểm trúng tuyển bằng bài thi... Đáng chú ý là những chia sẻ của đại diện các đơn vị tổ chức kỳ thi về cách thức ôn tập, làm bài để đạt điểm cao nhất. Bên cạnh đó, bài viết hướng dẫn , làm bài thi cũng có thể xem là một phần “điểm nhấn” của ấn phẩm dày 222 trang này. Theo công bố của Bộ GD-ĐT, kỳ thi năm 2020 cơ bản giữ ổn định như các năm trước. Kỳ thi sẽ vẫn có 5 môn thi, bài thi, gồm: toán, ngữ văn, ngoại ngữ, khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Trong đó, chỉ có môn ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các môn còn lại thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Bên cạnh những “chiến thuật” ôn thi được giáo viên các trường THPT chia sẻ, Cẩm nang tuyển sinh 2020 còn bổ sung một chuyên mục rất hữu ích là “học cùng thủ khoa”. Đó là những chia sẻ bí quyết học và thi đạt điểm cao từ những người thật, việc thật. Chẳng hạn, dù không học thêm bất cứ môn gì nhưng Phạm Vũ Dũng vẫn đỗ thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM với 27,85 điểm. Hay Đỗ Ngọc Thành Danh với cách học từ dễ đến khó đã trở thành thủ khoa khối A tỉnh Đồng Nai trong kỳ thi THTP quốc gia năm ngoái. Rồi Thái Minh Tài, với cách học vẽ sơ đồ tư duy để hệ thống kiến thức đã đạt 27,2 điểm ba môn toán, hóa và sinh trong kỳ thi năm 2019… Không chỉ các môn tự nhiên, cẩm nang còn chia sẻ bí quyết ôn tập và thi tiếng Anh đạt điểm 10 từ kinh nghiệm một học sinh Trường THPT chuyên Quang Trung (Bình Phước). Đặc biệt là bí quyết đạt điểm cao kỳ thi đánh giá năng lực của những thí sinh từng đứng đầu điểm số kỳ thi các năm trước. Có thể nói, chưa bao giờ việc chọn ngành nghề cho tương lai của người trẻ lại đan xen giữa dễ và khó như hiện nay. Dễ vì học sinh có rất nhiều thông tin để tham khảo khi lựa chọn. Nhưng khó cũng vì có quá nhiều thông tin nhưng không biết thế nào là phù hợp. Đó là chưa kể trong thời đại mà công nghệ thay đổi liên tục, nhanh chóng đến mức có những ngành nghề sẽ mất đi trong khi chưa biết sẽ có những nghề nào mới ra đời. Vì lẽ đó mà những bài viết về định hướng, cho người trẻ luôn chiếm số trang lớn nhất trong Cẩm nang tuyển sinh nhiều năm qua. Ngoài những bài viết chia sẻ thông tin cần thiết về thị trường lao động thời gian tới, hướng đi khi học nghề, kỹ năng tìm việc thì còn có sự xuất hiện chuyên mục “Học để thích ứng”. Chuyên mục mới này có nhiều bài viết nêu lên những vấn đề rất “nóng” trong việc lựa chọn nghề nghiệp, hiện tượng và các xu hướng thị trường việc làm dành cho người trẻ. Rất đáng chú ý là bài viết mổ xẻ vì sao trong 1,2 triệu người thất nghiệp tại VN thì có tới 48% là người trẻ… Với các bài viết trong mục này, thí sinh không chỉ có thêm thông tin để lựa chọn một ngành học phù hợp năng lực, sở thích, hoàn cảnh gia đình mà còn kịp thời đáp ứng những yêu cầu của thời đại để tìm được việc làm sau khi tốt nghiệp. Ngoài ra, cẩm nang còn có những thông tin thiết thực, gần gũi với thí sinh ngay lúc này như thông tin liên quan đến đổi mới trong kỳ thi THPT quốc gia 2020, các phương án xét tuyển mới của các trường ĐH. Bên cạnh đó là những thông tin tham khảo hữu ích như điểm chuẩn các năm trước, tình hình xét tuyển... Sau khi trúng tuyển, ấn phẩm này vẫn rất hữu ích với các tân sinh viên với những bài viết chia sẻ kinh nghiệm học ĐH, học tiếng Anh, những hỗ trợ cho sinh viên, tìm chỗ trọ, nơi thực tập…