Ngày 3.2 (mùng 10 âm lịch) tới, hàng trăm ngàn sinh viên sẽ kết thúc kỳ nghỉ tết, quay lại các trường ĐH bắt đầu học tập. Hiện nay có những diễn biến phức tạp. Trường ĐH đã kịp thời có những phản ứng trong việc phòng ngừa dịch bệnh. Có trụ sở TP.Đà Nẵng, Trường ĐH Duy Tân Đà Nẵng sẽ đón khoảng 20.000 sinh viên (SV) nhập học trở lại sau kỳ nghỉ tết vào ngày 3.2 tới. Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng nhà trường, SV trở lại trường vào đầu tuần sau nhưng cán bộ, nhân viên làm việc từ ngày 29.1 (tức mùng 5 tết) và ngày 30.1 trường cũng họp bàn về nội dung này. Ông Hải cho biết nhà trường sẽ tiến hành thành lập đội phản ứng nhanh theo chỉ thị của Thủ tướng. Đồng thời, trường sẽ có thông báo hướng dẫn theo khuyến cáo của nhà nước. Trên cơ sở đó, giúp SV nhận được tin chính thống để phòng ngừa và yên tâm học tập. Về lời khuyên cho SV, tiến sĩ Võ Thanh Hải cho rằng SV chỉ cần làm tốt 2 việc quan trọng: Thực hiện phòng ngừa theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế (WHO) và Bộ Y tế. Theo dõi thông tin chính thống của nhà nước, địa phương để tránh các thông tin chưa được kiểm chứng trên gây lo lắng. Trường ĐH Văn Lang cũng có khoảng 15.000 SV trở lại trường vào ngày 3.2 tới. Thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết không thể kéo dài thời gian nghỉ lễ nhưng sẽ thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp để phòng chống dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán. Theo đó, trường sẽ đặt cổng kiểm tra thân nhiệt tại các cơ sở, thông báo cho SV đeo khẩu trang trong lớp học. Với những SV đến từ vùng có nguy cơ lây nhiễm cao, trường sẽ thống kê và theo dõi, gấp rút mua khẩu trang phát cho SV và cán bộ, . Bên cạnh đó là thành lập thêm phòng y tế, các số điện thoại phản ứng nhanh, thành lập tổ phòng vệ phản ứng nhanh... Ngoài ra, trường sẽ gửi thư điện tử tới từng SV, thông báo rộng rãi trên website và fanpage của trường hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp bảo vệ , hạn chế lây lan bệnh cho từng SV. “Trong thông báo gửi SV và cán bộ nhân viên, trường sẽ nhấn mạnh những SV nào đi đến những vùng dịch sẽ một tuần để theo dõi. Đồng thời hoãn các hoạt động tập trung đông SV trong thời điểm này”, thạc sĩ Tuấn chia sẻ. Trong khi đó, Trường ĐH Luật TP.HCM cho SV nghỉ dài tới ngày 10.2. PGS-TS Trần Hoàng Hải, Phó hiệu trưởng phụ trách, cho biết kế hoạch nghỉ này đã có từ trước nhằm tạo điều kiện cho SV xa nhà được nghỉ dài. Tuy nhiên, theo ông Hải, trường đã yêu cầu Đoàn - Hội Sinh viên cùng lãnh đạo phòng ban liên quan xây dựng phương án phòng ngừa dịch bệnh. Trường cũng dự kiến bố trí bộ phận y tế của trường trực thường xuyên, các bộ phận kịp thời hỗ trợ SV có dấu hiệu bệnh đến cơ sở y tế. Trao đổi với PV ngày 30.1, PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, cho biết trường đã thực hiện các biện pháp phòng chống theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, trong đó có việc thành lập đội phản ứng nhanh đối phó dịch cúm do một phó hiệu trưởng làm đội trưởng. Ông Dũng cho hay: “Để chuẩn bị cho SV vào học ngày 3.2, trường đã trang bị xà phòng rửa tay và thuốc sát trùng cho tất cả nhà vệ sinh và các khu học. Trạm y tế sẵn sàng cho việc đo nhiệt độ tất cả SV, cán bộ giảng viên, nhân viên. Bên cạnh đó là chuẩn bị phòng cách ly tạm thời nếu phát hiện trường hợp nghi ngờ. Tiến hành vệ sinh lau rửa toàn bộ phòng học, phòng làm việc, căn tin...”. Trường học là nơi tập trung đông người, học sinh có cần đeo khẩu trang khi đi học hay không vẫn là vấn đề khiến lãnh đạo các trường học bối rối. Ông Nguyễn Đức Quốc, Chủ tịch Tập đoàn quốc tế Nam Việt, cho rằng trong các lớp học, việc toàn bộ đeo khẩu trang là không phù hợp lắm. Trường sẽ đảm bảo mọi điều kiện về vệ sinh, phòng chống dịch bệnh cho học sinh. Tuy nhiên, nếu gia đình mong muốn con em đi học đeo khẩu trang thì các trường trong hệ thống cũng sẽ tôn trọng mong muốn này. Theo ông Nguyễn Văn Cải, Phó hiệu trưởng Trường THPT Quang Trung (H.Củ Chi, TP.HCM), toàn bộ học sinh trong lớp đeo khẩu trang không thuận tiện lắm nên cần có cách xử trí ngay từ ban đầu để ứng phó. Ông Dũng nhấn mạnh: “Trường vận động đeo khẩu trang và uống vitamin C, không bật máy lạnh, không tổ chức các cuộc họp đông người… Đặc biệt, trường dự kiến sẽ tổ chức một buổi nói chuyện về dịch cúm cho toàn trường nghe cũng như các biện pháp vệ sinh phòng ngừa”. Nhiều trường CĐ, TC cũng đã lên kế hoạch sẵn sàng ứng phó với vi rút Corona mới. Tiến sĩ Hoàng Văn Phúc, Hiệu trưởng Trường TC bách khoa, bày tỏ: “Trường học là nơi tập trung đông người, nên chúng tôi nghĩ càng phải cẩn thận. Ngày học sinh trở lại học, chúng tôi sẽ cử đội ngũ bác sĩ khám sơ bộ ban đầu về thân nhiệt. Em nào có dấu hiệu ho, sổ mũi hay các triệu chứng nhẹ thì trường sẽ yêu cầu đến các trung tâm y tế, bệnh viện để khám lại. Cán bộ y tế cũng túc trực liên tục ở trường để học sinh nào có dấu hiệu là ứng phó ngay”. Bên cạnh đó, ông Phúc cho biết trường sẽ tuyên truyền tới cán bộ giảng viên, học sinh các dấu hiệu nhận biết bệnh để người nhà, phụ huynh chuẩn bị, không nên đến những nơi tập trung quá đông người. Trong khi đó, tại Trường CĐ nghề Sài Gòn, thạc sĩ Ngô Thị Quỳnh Xuân, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay ngay từ trong tết, ban giám hiệu đã chỉ đạo bộ phận truyền thông ngay lập tức đưa thông tin lên trang web và fanpage của trường để SV hằng ngày cập nhật, lưu ý. “Chúng tôi nhắc nhở nhân viên tạp vụ dọn dẹp, chuẩn bị trường thông thoáng trước khi SV trở lại, lưu ý không bật máy lạnh nhiều. Đội ngũ y tá của trường cũng sẽ trực để hỗ trợ”, bà Quỳnh Xuân chia sẻ. Tiến sĩ Phan Thị Hải Vân, Phó hiệu trưởng Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Vinatex, cũng cho biết trường sẽ chuẩn bị sẵn đội ngũ y tá túc trực tại trường để kiểm tra SV có các triệu chứng như sốt hay đau họng như Bộ Y tế đã khuyến cáo. Chị Nguyễn Thị Hà, 32 tuổi, nhân viên Bệnh viện đa khoa H.Hoành Bồ, Quảng Ninh, phụ huynh 2 con nhỏ đang học trường mầm non, cho biết thời điểm này các con vẫn đang được nghỉ tết, chưa đến trường, tại gia đình áp dụng phòng chống bệnh bằng các phương pháp: giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất, nghỉ ngơi tại nhà, không cho con tới các khu du lịch phía Bãi Cháy, hay vịnh Hạ Long, Tuần Châu tập trung đông du khách . Chị Thiệp Ngần, 34 tuổi, phụ huynh 2 con nhỏ học tiểu học, trú đường Dương Bá Trạc, Q.8, TP.HCM, chia sẻ kinh nghiệm phòng tránh dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán do vi rút mới: “Kể từ lúc có những cảnh báo của Bộ Y tế về dịch bệnh, tôi đã nhắc nhở mọi người trong gia đình chủ động phòng bệnh bằng cách tăng sức đề kháng cho cơ thể bằng uống nhiều nước lọc và các loại vitamin, trái cây, mỗi người uống một ly nước cam mỗi ngày, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, che miệng mũi khi ho hoặc hắt hơi, mang khẩu trang khi ra ngoài đường. Chúng tôi nhắc nhở các con hạn chế chạm vào mắt, mũi, miệng khi tay bẩn, không tiếp xúc và không dùng chung đồ dùng với người có triệu chứng của bệnh cảm như sốt, ho, sổ mũi, hoặc đau nhức; không ra đường khi có dấu hiệu của bệnh cảm…”. Ngày 30.1, Sở GD-ĐT TP.HCM và Hà Nội có công văn yêu cầu các cơ sở giáo dục tăng cường phòng chống dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán. Cả 2 sở đều yêu cầu tất cả các trường hợp sốt đều phải nghỉ học, nghỉ làm việc và đến cơ sở y tế để khám, điều trị và thông tin với nhà trường kết luận của cơ quan y tế.