Đại diên nhóm thiết kế sản phẩm máy phun sát khuẩn tự động, Nguyễn Trương Mai Phương, học sinh lớp 9/5 Trường THCS Cách mạng Tháng 8, chia sẻ: "Nhóm em là CLB Khoa học sáng tạo của trường gồm 5 bạn học cùng trường ( 4 nữ và 1 nam) đã làm nên chiếc máy này với mong muốn tiết kiệm thời gian phải xịt khử khuẩn từng bạn nếu có đi học trở lại, đồng thời hạn chế sự tiếp xúc giữa các bạn học sinh để giảm phần nào lây nhiễm trong mùa dịch Covid - 19" "Máy của tụi em là máy xịt khuẩn tự động với nguyên lý hoạt động bằng điện rất đơn giản. Theo đó, khi đưa tay vào thì cảm biến vật cản E3F sẽ bật tính hiệu, đồng thời kích nguồn công tắc relay (12V) sau đó máy bơm mini (12 V) sẽ hoạt động. Lúc này dung dịch sát khuẩn (cồn 70 độ) trong bình nước sẽ xịt ra và mỗi bạn chỉ mất khoảng 2 giây được sát khuẩn với chiếc máy này. Để tiết kiệm thời gian hơn, cũng như xịt ra nhanh hơn, tụi em đã . Khi người sử dụng rút tay lại thì cảm biến mất tính hiệu, máy bơm mini sẽ ngưng hoạt động, ", Mai Phương giải thích cặn kẽ. Mai Phương chia sẻ, quá trình lắp ráp sản phẩm rất nhanh tuy nhiên lên lại rất lâu vì tụi em không thể gặp mặt trực tiếp do dịch Covid - 19 mà phải hẹn giờ lên nhóm chat trên Facebook để bàn bạc thông qua video call. Là người đồng hành cùng các học sinh, thầy Nguyễn Minh Triết, giáo viên giảng dạy môn tin học Trường THCS Cách mạng Tháng 8, chia sẻ: "Mình cảm thấy rất vui khi các em đưa ra được ý tưởng rất thiết thực trong mùa dịch Covid - 19". "Vài ngày tới sẽ làm tiếp 5 đến 10 máy để đặt tại trường đặt biệt là ở cổng ra vào. Về dung dịch sát khuẩn, trường đang sử dụng là dung dịch của bên , TP.HCM cung cấp. Sắp tới để chủ động hơn, mình cùng các em sẽ phối hợp với các thầy cô bộ môn hóa, sinh chế tạo ra dung dịch sát khuẩn chuẩn", thầy Minh Triết thông tin. Cô Lương Du Mai, Hiệu trưởng Trường THCS Cách mạng Tháng 8, cho biết sẽ cấp kinh phí cho các học sinh để nhân rộng máy phun sát khuẩn tự động, đặt tại các nơi như cơ sở chính quyền, khu cách ly người nghi nhiễm dịch Covid - 19 ở ngay địa phương.