Chiều 27.4, chủ trì cuộc họp với Bộ GD-ĐT, Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh niên - Thiếu niên - Nhi đồng của Quốc hội; và một số ban ngành liên quan để nghe báo cáo về phương hướng tổ chức xét tuyển ĐH năm nay. Tại cuộc họp, Bộ GD-ĐT báo cáo về những khó khăn trong năm nay khi kỳ thi giống như những năm trước không còn được duy trì, thay vào đó là kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hiện nay có nhiều trường ĐH vẫn xem kỳ thi tốt nghiệp THPT là một trong những căn cứ quan trọng để sử dụng khi xét tuyển, trong khi thí sinh đã chuẩn bị việc ôn thi theo môn, phù hợp với tổ hợp dự kiến đăng ký xét tuyển vào ĐH. Vì thế, nếu tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT theo phương thức chỉ tính 1 đầu điểm cho mỗi bài thi tổ hợp, thì gây khó khăn cho thí sinh trong việc ôn tập khi chỉ còn ít thời gian để ôn thi. Mặt khác, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 nếu không cho dự thi thì sẽ thiệt thòi cho khi các em có nguyện vọng xét tuyển vào những trường ĐH mà chỉ có phương thức xét tuyển là dùng điểm thi tốt nghiệp THPT 2020. Đại diện Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ VN cũng cho biết các trường ĐH vẫn mong muốn kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay vẫn giữ nguyên 3 đầu điểm với mỗi bài thi tổ hợp để thuận lợi trong việc xét tuyển ĐH. Đại diện Ban Tuyên giáo T.Ư chia sẻ, dư luận xã hội cũng băn khoăn vấn đề này do năm nay thí sinh đã học ôn từ đầu theo hướng như năm ngoái. Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng đề nghị Bộ GD-ĐT tiếp thu các ý kiến, khẩn trương hoàn thiện và ban hành sớm quy chế thi tốt nghiệp THPT, quy chế xét tuyển và đề thi tham khảo. Phải đảm bảo kỳ thi an toàn, trung thực, chất lượng, không quá phức tạp và đảm bảo công tác xét tuyển diễn ra thuận lợi nhất cho các học sinh, các nhà trường và các trường ĐH. Được biết, sau cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo Bộ GD-ĐT đã họp bàn với các cục, vụ chức năng và quyết định năm nay sẽ cố gắng giữ được sự ổn định, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh khi tham gia xét tuyển ĐH. Vì thế, cách tính điểm bài thi tổ hợp là sẽ vẫn giữ nguyên 3 đầu điểm với mỗi bài thi, đồng thời cho phép thí sinh tự do dự thi. Thời gian làm bài với bài thi tổ hợp sẽ được tính toán lại nhằm đảm bảo việc học sinh ở các môn thành phần. Trao đổi với sau cuộc họp, PGS Nguyễn Thu Thủy, quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), cho biết Bộ sẽ có các giải pháp chính sách nhằm giữ được sự ổn định, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh khi các em tham gia xét tuyển ĐH. Tinh thần tự chủ ĐH của các cơ sở giáo dục ĐH cũng sẽ được phát huy tối đa trong việc sử dụng đa dạng các phương thức tuyển sinh. Bộ sẽ sớm công bố , chậm nhất là ngày 10.5 tới đây.