Sáng 28.2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh trên người tỉnh Thanh Hóa họp bàn về việc tiếp tục triển khai . Cuộc họp do ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, chủ trì đã bàn các biện pháp cách ly người từ vùng dịch trở về và xem xét quyết định việc cho học sinh trở lại trường vào ngày 2.3. Theo báo cáo của Sở Y tế Thanh Hóa, tính đến sáng nay, 28.2, toàn tỉnh đang cách ly tại các cơ sở y tế 12 người trở về từ vùng có dịch ở . Khu vực cách ly là Khoa Bệnh truyền nhiễm, hoặc Khoa Bệnh nhiệt đới của các bệnh viện đa khoa của thị xã Bỉm Sơn, huyện Nga Sơn, huyện Quảng Xương và thành phố Thanh Hóa. Tất cả 12 người trên hiện bình thường, chưa phát hiện có các triệu chứng của dịch Covid-19. Về việc tại tỉnh này, đến sáng 28.2, Bộ Y tế vẫn chưa có quyết định cụ thể. Trong cuộc họp, nội dung được nhiều người quan tâm nhất là việc học sinh sẽ trở lại trường khi nào, trong khi tình hình dịch vẫn còn diễn biến khó lường. Ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, khẳng định trong nội tỉnh Thanh Hóa hiện nay, tình hình dịch Covid-19 đang ở mức an toàn và có thể yên tâm. Trong khí đó, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo, đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cho phép tất cả học sinh các bậc học đi học trở lại từ ngày 2.3, nếu xét thấy tình hình dịch bệnh đã an toàn, an tâm. Bà Hằng cũng đề nghị để chuẩn bị tốt công tác phòng, chống dịch khi học sinh trở lại trường, các địa phương cần bố trí mỗi lớp học 1 máy đo thân nhiệt và bố trí thêm các vòi nước rửa tay. Vì theo bà Hằng, ở những nơi có điều kiện kinh tế tốt hơn thì dễ dàng, nhưng ở những địa phương miền núi, điều kiện kinh tế khó khăn thì các trường chỉ có 1 vòi nước rửa tay trong khu vực nhà vệ sinh, chứ không có nhiều vòi nước để phục vụ cùng lúc cho hàng trăm học sinh. Căn cứ theo tình hình dịch bệnh và các chỉ đạo của cấp trên, ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, cho biết đến 16 giờ chiều nay, 28.2, UBND tỉnh sẽ quyết định việc cho học sinh đi học trở lại. Nhưng ông Quyền nhấn mạnh, "chờ đến chiều mới ", chờ để xem xét là có nên cho học sinh từ cấp THCS đi học trở lại hay không, còn riêng học sinh từ cấp THPT trở lên sẽ đi học trở lại vào tuần tới. Cũng như nhiều tỉnh thành trên cả nước, học sinh Thanh Hóa được cho nghỉ học từ ngày 3.2 để phòng, chống dịch Covid-19. Trong thời gian nghỉ học gần 1 tháng qua, ngành y tế và các địa phương đã tổ chức vệ sinh hơn 2.000 cơ sở giáo dục để đảm bảo cho việc học sinh quay trở lại trường.