Trên báo in ngày mai 24.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Các trường đại khối khối ngành sức khỏe sẽ tuyển sinh thế nào khi kỳ thi năm nay chỉ là kỳ thi tốt nghiệp THPT? Các trường nghề tìm hướng tuyển sinh đối phó dịch Covid-19. Theo Công văn số 2234 của Bộ Y tế về việc triển khai phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục, tất cả học sinh, giáo viên và trong các cơ sở giáo dục phải đeo khẩu trang trên đường đến trường và trở về nhà, trong thời gian ở trường. Ở trường, . Mỗi học sinh ngồi 1 bàn hoặc 2 học sinh ngồi 1 bàn hoặc ngồi so le... Yêu cầu này đang khiến các địa phương và nhà trường rối bời vì không thể thực hiện được đại trà với điều kiện trường lớp và giáo viên như hiện nay. Chẳng hạn sĩ số các trường ở nội thành Hà Nội và TP.HCM cũng như một số tỉnh, thành lớn khác quá đông, nhiều trường lên tới 50-60 học sinh/lớp, phòng học, sân chơi đều chật chội. Nếu thực hiện quy định giãn cách kể trên, mỗi lớp phải chia ba. Điều này không khả thi vì không có giáo viên và phòng học. Lãnh đạo các nhà trường, địa phương đã có những kiến nghị gì trước quy định này? Phần đặc biệt trên báo in ngày mai sẽ phản ảnh và cung cấp cho bạn đọc những thông tin này. Hội đồng hiệu trưởng các trường đào tạo khối ngành sức khoẻ trong cả nước sẽ tổ chức cuộc họp trực tuyến để bàn về phương án cho khối ngành đặc thù này trong bối cảnh . Trao đổi với phóng viên Báo , PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM, cho biết năm nay kỳ thi THPT với mục tiêu xét tốt nghiệp, không phải kỳ thi quốc gia làm cơ sở các trường ĐH tuyển sinh như trước đây. Trong khi đó, khối ngành sức khoẻ hàng năm điểm đầu vào cao. Do đó các trường trong khối ngành sẽ cùng ngồi lại bàn phương án tổ chức kỳ thi này. PGS-TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cũng cho biết mong muốn các trường trong khối ngành đào tạo sức khoẻ cùng phối hợp tổ chức một kỳ thi để chất lượng đầu vào tốt hơn. BS-TS Đặng Vạn Phước, Trưởng khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM), cũng cho rằng y khoa là ngành đào tạo đặc thù, cần chọn thí sinh theo cách riêng. Trong khi đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay chỉ có thể xem là điều kiện, chưa đủ tiêu chí để đánh giá người học các ngành này. Vậy nếu các trường khối ngành có kỳ thi riêng thì cần điều kiện gì? Nếu không thực hiện kỳ thi riêng, các trường sẽ có phương án xét tuyển nào? Trong khi đó các trường nghề tìm cách nào để thu hút thí sinh trong bối cảnh dịch Covid ảnh hưởng đến nhiều ngành nghề đào tạo ở khối trường này? Những thông tin này sẽ có trong nội dung tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (24.4)