Hôm nay 12.2, một số thêm 1 tuần để . Sáng nay 12.2, Trường đã có thông báo tiếp tục cho sinh viên nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Trường quyết định cho sinh viên nghỉ học từ 17.2 đến hết ngày 23.2. Nếu tình hình diễn biến phức tạp trường sẽ có thông báo sau. Phòng công tác sinh viên phối hợp với Phòng Dịch vụ thường xuyên phun thuốc khử trùng toàn bộ khuôn viên trường, khu vực phòng học, giảng đường và phòng ở tại KTX, nhà khách. Trường đề nghị, cán bộ viên chức, học viên, sinh viên cập nhật thường xuyên thông báo hướng dẫn của Bộ Y tế trên các phương tiện truyền thông đại chúng để phòng chống bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới virus corona gây ra. Theo đại diện nhà trường, trường có 45 sinh viên đến từ Vĩnh Phúc nên quyết định này đưa ra nhằm góp phần ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và an toàn cho cán bộ viên chức, học viên và sinh viên. Trước đó, ngày 11.2, do Vĩnh Phúc đang ở trong tình trạng có dịch bệnh virus corona chủng mới, nên Sở GD-ĐT tỉnh này đã làm văn bản tham mưu với UBND tỉnh cho phép học sinh nghỉ thêm một tuần (từ 17.2 đến hết 23.2) để đảm bảo công tác phòng, chống dịch của địa phương. Trong khi đó, Trường ĐH Luật TP.HCM đã quyết định cho sinh viên học tập trung tại trường vào ngày 1.3 tới. Theo PGS-TS Trần Hoàng Hải, Phó hiệu trưởng phụ trách nhà trường, trong cuộc họp sáng nay tập thể lãnh đạo nhà trường đã thống nhất cho sinh viên tự học trực tuyến tại nhà bằng tài liệu cung cấp và trở lại trường học tập trung vào ngày 1.3. Như vậy, phương án này sẽ giúp kế hoạch giảng dạy không bị ảnh hưởng do chỉ thay đổi phương thức học. Theo PGS-TS Trần Hoàng Hải, Ban giám hiệu trường đã quyết định dựa trên nhiều lý do. Cụ thể, mức độ phức tạp của dịch bệnh vẫn còn, sinh viên đi từ nhiều vùng khác nhau sẽ khó kiểm soát. Tâm lý người học, thầy cô và gia đình vẫn chưa thực sự yên tâm. Bên cạnh đó, nhà trường đã chuẩn bị được phương án sinh viên tự học ở nhà qua hướng dẫn của giảng viên và không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch học tập. Chiều qua 11.2, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đã có thông báo cho sinh viên, học viên nghỉ học thêm 1 tuần đến hết ngày 23.2 để phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Theo đại diện nhà trường, việc nghỉ thêm 1 tuần sẽ đảm bảo an toàn sức khỏe người học mà không ảnh hưởng đến kế hoạch đào tạo. Đặc biệt là khi số lượng lớn sinh viên trở về trường từ nhiều địa phương khác nhau. Trước đó, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long quyết định cho sinh viên nghỉ 6 tuần đế tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra (viêm phổi Vũ Hán), thời gian nghỉ tới ngày 9.3.