“Mọi người cứ ở nhà tránh cô Vi, đừng tránh cô Chi nhé! Hãy alo cho cô Chi nè. Xoài cát Hòa Lộc, chà bông cô làm, cá dứa một nắng, gạo ngon các loại... Giá cả yêu thương, ngon hết hồn”. Lời rao dí dỏm trên Facebook (tài khoản Dã Quỳ) là của cô Hồ Kim Chi, hiệu trưởng một trường mầm non tư thục ở Q.Tân Phú, TP.HCM. Cô Chi cho biết mấy tháng nay do dịch, nhưng các cô cũng vẫn tham gia trực trường và xử lý công việc. Có điều, những nhiệm vụ này không bận rộn như trước. “Tôi vốn là người năng động, không quen ngồi không. Tôi thấy mình phải làm gì đó, vừa “giết” thời gian trống, vừa kiếm thêm tiền một cách chính đáng và tự tạo niềm vui cho mình”, cô Chi tâm tình. Nhận thấy mua sắm trực tuyến được lựa chọn nhiều hơn trong thời gian này, cô Chi và hai cô bạn cũng là hiệu trưởng mầm non tư thục (cô Hiếu ở Dĩ An, Bình Dương và cô Luận ở H.Hóc Môn, TP.HCM) rủ nhau cùng làm. Các cô chia sẻ nguồn hàng, còn lại mỗi người tự chào bán cho mình theo tài khoản riêng trên . Sản phẩm các cô phân phối chủ yếu là “cây nhà lá vườn”, do người quen hoặc gia đình giáo viên ở quê cung cấp. Điều này góp phần “giải cứu” một số mặt hàng nông sản, đồng thời các cô nắm được nguồn gốc, chất lượng trước khi đưa đến khách hàng. Tôi đặt cô Chi 2 kg cá dứa và cá lóc khô một nắng, 5 kg xoài và bơ. Nhà ở tận H.Bình Chánh, cô Chi trực tiếp đi giao hàng cho khách ở nhiều tuyến đường, quận huyện. Một số người thắc mắc sao cô không mướn xe ôm giao cho đỡ nắng nôi, cực nhọc, cô Chi vui vẻ trả lời: “Mình lấy công làm lời luôn, vừa có tiền ship vừa được đi gặp khách hàng thân thiết. Những lúc chồng mình tiện đường đi làm, cũng hỗ trợ mình giao hàng ở khu vực Gò Vấp, Bình Thạnh”. Khi được hỏi về khó khăn, cô Chi bật mí: “Lần đầu tiên , tôi mắc cỡ bởi sợ mình xấu. Nhưng khi thấy mình cũng ăn ảnh nên... thích và tự tin hơn”. Cô Chi tâm sự: “Đôi khi khách hàng yêu cầu này nọ, hoặc lần đầu mua hàng của mình, họ sợ không ngon. Ví dụ tôi làm chà bông, có người đòi làm mặn, có người muốn lạt, mình phải đáp ứng theo yêu cầu của họ. Nhưng tôi thấy vui vì có thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm. Tôi cũng kỹ tính, nên lúc nào cũng muốn mình bán hàng ngon và chất lượng. Tôi không ngại, không thấy khó xử gì cả, chỉ hơi lo món ăn mình bán không vừa miệng phụ huynh, sợ bị chê thôi”. Các cô giáo bày tỏ mong muốn qua đi, để được trở lại với trường lớp, với học trò của mình.