Bộ sách i-Learn được nghiên cứu và biên soạn theo phương pháp học tiên tiến trên thế giới bởi những tác giả hàng đầu quốc tế kết hợp với các giảng viên, giáo viên Tiếng Anh uy tín tại Việt Nam. Hệ sinh thái i-Learn 4.0 bao gồm sách giáo khoa i-Learn Smart Start 1 và bộ tài liệu i-Learn Smart Maths và i-Learn Smart Science cho trẻ chủ động tiếp cận Anh Ngữ, dễ dàng tiếp thu và nhớ bài ngay trên lớp, phát triển toàn diện 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết, rèn luyện phát âm chuẩn bản ngữ. Sách giáo khoa i-Learn Smart Start 1 là sản phẩm kết hợp giữa nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP.HCM và Công ty Đại Trường Phát. Đây là cấp độ đầu tiên trong hệ thống giáo trình 12 cấp độ được phát triển từ đầu theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo vì vậy đạt 100% tiêu chí thẩm định và đảm bảo kết quả đầu ra cao nhất cho các bài kiểm tra/thi các cấp của Bộ Giáo dục và Đào tạo và kỳ thi Cambridge Young Learners. Cùng với thế mạnh về các phần mềm giáo dục số thông minh, hệ sinh thái i-Learn đang được Đại Trường Phát không ngừng phát triển và hoàn thiện theo chương trình giảng dạy khép kín bao gồm sách giáo khoa, tài liệu bổ trợ và công nghệ 4.0 hỗ trợ giảng dạy và học tập bao gồm: Giải pháp bài giảng tương tác dành cho giáo viên sử dụng với TV tương tác hoặc bảng tương tác trên lớp. Sách giáo khoa điện tử có thiết kế bài học thân thiện, rõ ràng, nhất quán giúp cho việc dạy và học dễ dàng hơn. Phần mềm bài tập về nhà gồm nhiều bài luyện trực tuyến với nhiều trò chơi vui nhộn, phù hợp với tâm lý học sinh tiểu học, giúp bé củng cố kiến thức ở nhà. Hệ thống quản lý học tập giúp giáo viên, nhà trường và phụ huynh theo dõi tiến trình và kết quả học tập của học sinh. Bên cạnh đó, việc tích hợp liên môn Toán và Khoa học thông qua tiếng Anh giúp trẻ rèn luyện kỹ năng sống, kỹ năng học tập, quan sát, tổng hợp, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề theo trình tự hợp lý, các kỹ năng cần thiết của thế kỷ 21. Áp dụng phương pháp dạy toán CPA của Singapore nổi tiếng thế giới. Sử dụng vật cụ thể để làm phép tính. Thực hiện phép tính thông qua hình ảnh biểu tượng của vật cụ thể. Thực hiện phép tính bằng các ký hiệu trừu tượng. Trình bày theo nhiều chủ đề, hoạt động khác nhau giúp trẻ rèn luyện và phát triển kỹ năng tư duy tốt nhất theo phương pháp 4E. Gợi mở nhiều dạng câu hỏi để khơi dậy sự tò mò, thích thú. Dựa trên kiến thức cũ, giúp học sinh khám phá, tìm hiểu thêm về chủ đề. Giải thích các chi tiết. Trải nghiệm/ mở rộng kiến thức. Hệ sinh thái i-Learn 4.0 tự tin mang đến môi trường giáo dục tốt nhất cho sự phát triển Anh Ngữ toàn diện cùng con trẻ. Tập đoàn giáo dục Đại Trường Phát là doanh nghiệp hàng đầu về giải pháp dạy và học ngoại ngữ, giáo trình tiếng Anh, sách ngoại văn, giải pháp thiết bị giáo dục và đào tạo trực tuyến, đào tạo giáo viên tiếng Anh và dạy tiếng Anh. Sau 15 năm hoạt động, Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát đã phát triển vượt bậc với các văn phòng đại diện trải dài khắp 3 miền Bắc -Trung - Nam tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Đồng Nai và Cần Thơ. Bên cạnh đó, công ty đã và đang đặt dấu ấn trên trường quốc tế bằng các chi nhánh tại các nước Lào, Campuchia, Thái Lan, văn phòng đại diện tại Singapore và đang tiếp tục mở rộng thêm nhiều quốc gia khác.