Vào lúc 14 giờ 30 ngày 12.3, tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Chọn ngành học tương lai n”. Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Trong chương trình tư vấn này, chuyên gia đến từ các trường sẽ thông tin chi tiết về ngành nghề đào tạo, cách thức tuyển sinh và cơ hội việc làm khi ra trường. Đặc biệt, thí sinh có băn khoăn trong này sẽ được chuyên gia giải đáp cặn kẽ. Chuyên gia tham dự đến từ các trường: ĐH Mở TP.HCM, ĐH Duy Tân, ĐH Nguyễn Tất Thành, ĐH TP.HCM, ĐH Quốc tế Sài Gòn... * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành KHOA HỌC XÃ HỘI-NHÂN VĂN Mở đầu chương trình, nhà báo cho biết: Theo Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM, nhu cầu nhân lực qua đào tạo khối ngành KHXH-NV đến năm 2025 cần 16.200 người/năm. Đây là một trong những ngành học mà khi ra trường sinh viên có việc làm ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Buổi tư vấn hôm nay với chủ đề khối ngành khoa học xã hội nhân văn sẽ giúp các thí sinh thêm những thông tin, hiểu biết về ngành nghề bên cạnh công tác xét tuyển của các trường. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Chương trình gồm 2 phần. Xin giới thiệu khách mời tham gia phần 1: - PGS-TS Phó hiệu trưởng Trường ĐH Mở TP.HCM - TS Trưởng khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn Trường ĐH Duy Tân - Thạc sĩ , Phó trưởng khoa Du lịch và Việt Nam học Trường ĐH Nguyễn Tất Thành PGS-TS : Trước đây để đuổi kịp các nước thì chạy theo công nghệ, sau đó kinh tế và nay để cuộc sống hạnh phúc thì đuổi theo khối ngành khoa học xã hội và công nghệ - nhóm ngành quan trọng hiện nay. Khoa học xã hội và nhân văn sẽ giúp triển khai công nghệ thành công, tạo lập ra những sản phẩm công nghệ đáp ứng phát triển xã hội tốt nhất. Đây còn là ngành giúp giải quyết các vấn đề bền vững, ví dụ pháp lý, xung đột văn hóa, giúp con người sống hạnh phúc hơn… Có những SV vào trường với mong muốn hiểu được chính bản thân mình để có cuộc sống hài hòa. Các ngành khoa học xã hội ngày càng quan trọng hơn sau khi đổi mới công nghệ và phát triển kinh tế nhiều hơn. TS : Trường ĐH Duy Tân được thành lập vào năm 1994 và ngay từ khi thành lập cũng như trong suốt những năm qua, các ngành nghề đào tạo của trường gắn liền với nền nhân văn hiện đại và trường luôn bám sát tiêu chí đó. Thành quả mà trường đạt được là sự đánh giá 1 trong 500 ĐH tốt nhất châu Á năm 2020, đạt chuẩn kiểm định của một số tổ chức khảo thí quốc tế uy tín. Trường có các khoa đào tạo nhân văn chiếm ưu thế và có chiến lược đào tạo trong bối cảnh toàn cầu như: Khoa ngoại ngữ đào tạo biên phiên dịch và các ngành ngôn ngữ đào tạo nguồn nhân lực cho miền Trung và Tây nguyên. Bên cạnh đó là khoa Khoa luật đào tạo nguồn nhân lực về pháp lý, Khoa Quan hệ quốc tế… Thạc sĩ : Trong các năm trước khối ngành khoa học xã hội và nhân văn ít thí sinh lựa chọn, một phần vì các môn học này phải học bài và thuộc bài khi dự thi. Nhưng các năm gần đây một số môn xã hội cũng thi trắc nghiệm, các trường có phương pháp thu hút người học với các môn học này. Thực tế các môn học này đang trang bị cho chúng ta nhiều kỹ năng sống. Tâm lý học cũng là ngành học cũng được nhiều người trẻ lựa chọn gần đây. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện có ngành quản trị khách sạn đã được kiểm định chất lượng, được nhiều sinh viên lựa chọn theo học. Qua đó có thể thấy khối ngành khoa học xã hội nhân văn rất rộng, nhiều cơ hội để cho người học lựa chọn. PGS-TS : Một điểm chung của khối ngành khoa học xã hội là tên gọi khá chung, không phải tên gọi nghề nghiệp cụ thể nên khó hình dung với người học. Tuy nhiên, thực tế cho thấy nhiều người tốt nghiệp các ngành này rất thành công trong công việc. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Sinh viên học các ngành du lịch, quản trị khách sạn sẽ được trường cho đi thực tập tại Úc trong 1 năm. Khi đó sinh viên có ngoại ngữ là một lợi thế ngay thời điểm phỏng vấn dự tuyển. Tiếng Anh rất cần thiết, không chỉ các ngành khoa học xã hội, mà còn trong tất cả các ngành. TS Ngoại ngữ là cực kỳ quan trọng, nhất là trong thời đại này. Nắm vững chuyên môn giúp bạn tự tin, nhưng không có ngoại ngữ bạn sẽ khó vươn xa trong bối cảnh toàn cầu. Vì vậy, mỗi cá nhân cần trang bị ngoại ngữ để tạo lợi thế, cơ hội cho mình. Trường ĐH Duy Tân chuẩn đầu ra là TOEIC 500, như vậy sinh viên tự đặt ra động lực để hoàn tất trước khi ra trường. Bạn đọc hỏi: ? PGS-TS : Khối khoa học xã hội, sinh viên của Trường ĐH Mở phải học 2 ngoại ngữ, ví dụ Đông Nam Á học ngoài ngoại ngữ thứ nhất sẽ chọn thêm ngoại ngữ 2. Tuy nhiên khi đã học ngoại ngữ thứ nhất thì việc tiếp cận ngoại ngữ 2 dễ dàng hơn nhiều. Ngoài ngoại ngữ, sinh viên sẽ theo học các môn hoàn toàn bằng tiếng Anh, qua đó ngôn ngữ sẽ vượt qua giai đoạn bắt chước nói cho đúng và trở thành bản năng. Trường có 3 ngành về ngôn ngữ Anh, Trung và Nhật. Trong đó tiếng Trung và tiếng Nhật đào tạo từ đầu nên thời gian học sẽ nhiều hơn. Tuy nhiên 2 ngành này của trường được sự hỗ trợ nhiều từ các hiệp hội Nhật Bản, Trung Quốc trong đào tạo. Sinh viên có 1 năm học đi thực tập ở Nhật trong quá trình học. Thạc sĩ : Sinh viên của trường cũng được tạo điều kiện đi thực tập ở Nhật 3 tháng, đi Úc 1 năm. Sinh viên được đón, ăn ở sinh hoạt miễn phí và trả lương... TS Trường ĐH Duy Tân mới đào tạo 1 năm chương trình cử nhân Quan hệ quốc tế tiếng Nhật với hàm lượng tiếng Nhật nhiều hơn. Cũng như các ngành du lịch thì vào năm thứ 3, sinh viên cũng có cơ hội thực tập tại các khách sạn quốc tế ở nước ngoài nhằm tạo cơ hội cho sinh viên học tiếng và trau dồi kỹ năng. Đây là điểm thu hút sinh viên, khiến các bạn thích thú hơn. PGS-TS : Trường ĐH Mở có 2 phương thức xét tuyển: điểm thi THPT quốc gia và xét học bạ. Điểm xét tuyển học bạ cũng tùy theo ngành dao động từ 18-20 điểm. Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng ưu tiên cho HS giỏi. Thạc sĩ Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có 5 phương thức xét tuyển: xét điểm thi THPT quốc gia, xét học bạ, kỳ thi riêng do trường tổ chức, điểm thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM, tuyển thẳng HS giỏi và HS quốc tế. PGS-TS : Ngôn ngữ Anh trường có 3 chuyên ngành: phương pháp giảng dạy; biên hiên dịch; tiếng Anh thương mại. Ngôn ngữ Trung Quốc và ngôn ngữ Nhật, ra trường làm nhiều vị trí khác nhau. TS Trường ĐH Duy Tân có 3 hình thức tuyển sinh là tuyển thẳng theo quy chế của Bộ, xét kết quả thi THPT quốc gia và xét điểm học bạ. Trong đó các khối xã hội thì có một số ngành xét cả khối A, cửa vào rộng mở, tùy vào sở thích của thí sinh. Đặc biệt vào năm 1, sinh viên có môn hướng nghiệp, có cố vấn học tập theo sát. Sau khi tìm hiểu tổng quan về các ngành học có thể phát hiện tố chất đam mê và có thể tư vấn chuyển ngành nếu thấy chưa phù hợp. Các em có thể chuyển các khoa khác chỉ cần phù hợp khối xét tuyển. Sở dĩ nhà trường tạo điều kiện vì có một số em chưa khám phá hết bản thân, còn bồng bột trong quyết định. Thạc sĩ : Để dịch bài hay thì cần phải cần giỏi môn văn, cần có logic tốt mà logic này có ở môn toán. Do vậy học ngôn ngữ mà giỏi toán, văn, Anh sẽ rất lợi thế. Không trường nào cam kết việc làm, trường chỉ đào tạo chuyên môn và trang bị các kỹ năng. Khi có chuyên môn, kỹ năng và thái độ tốt, sinh viên sẽ tìm được việc làm cho mình. TS Cơ hội việc làm không thiếu, chủ yếu là sinh viên, ứng viên biết nắm bắt cơ hội. Ngay trong khi đào tạo, bản thân mỗi giảng viên đều có ý thức và trách nhiệm để đào tạo ra những sinh viên có chất lượng tốt... PGS-TS : Trường ĐH Mở TP.HCM có tới 70% sinh viên đến từ các tỉnh. Sinh viên ở tỉnh lên thành phố học có khả năng vượt khó cao, tuy nhiên trở ngại khi đi làm, vì có tư duy học gì làm đó. Nhưng học khoa học xã hội thì không phải vậy, ngành này đào tạo cho sinh viên kiến thức nền tảng. Tôi biết có 1 sinh viên tốt nghiệp văn, giỏi ngoại ngữ và nay đang đảm nhiệm vị trí công việc quan trọng về tiền tệ toàn cầu. Để có công việc tốt, theo tôi sinh viên cần hiểu biết rộng về nghề nghiệp, con đường ra trường và con đường thăng tiến. Khi có hiểu biết đó, yêu nghề thì học mới hứng thú và mang lại kết quả tốt. Hơn nữa, đừng lo về thị trường lao động. Cần sự chuẩn bị tốt trong trường ĐH và lập kế hoạch phát triển nghề nghiệp bản thân phù hợp. Không nên nhìn nghề nghiệp một cách cố định mà hãy nhìn ở sự phát triển... PGS-TS : Trường ĐH Mở TP.HCM chọn định hướng ứng dụng, giúp người học phát triển bản thân và phát triển nghề nghiệp. Hiện nay xu hướng của xã hội đang là liên ngành, tiến tới xuyên ngành. Xuyên ngành, liên ngành ở đây là tăng cường các môn bổ trợ bên cạnh kiến thức chuyên ngành. Kinh tế học thêm về công nghệ, xã hội. Sinh viên kinh tế phải học thêm về công nghệ, logic… để từ đó giúp sinh viên có cái nhìn rộng hơn... Thạc sĩ : Triết lý giáo dục của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là thực học, thực hành, thực danh, thực nghiệp. Từ đó ngay từ năm nhất, sinh viên được đến thực hành tại doanh nghiệp, sinh viên của trường cũng rất thích thú với chuyên đề giao lưu doanh nhân. Quá trình giao lưu này là một sự kết nối người học với doanh nghiệp, tạo việc học đa dạng và phong phú hơn. Trường còn chú trọng nhiều sân chơi từ các cuộc thi để sinh viên phấn đấu. *** chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành khoa học xã hội-nhân văn. Chương trình tiếp tục trong ít phút nữa cũng tại địa chỉ này. ** Chào mừng các bạn đến với phần 2 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành KHOA HỌC XÃ HỘI-NHÂN VĂN Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Xin giới thiệu khách mời phần 2: - Thạc sĩ Phó phòng Tư vấn tuyển sinh - truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM - Thạc sĩ Giám đốc Tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn Thạc sĩ Nhóm khoa học xã hội và nhân văn giúp xã hội cân bằng hơn, máy móc không thể có tâm lý, cảm xúc, tình yêu như con người được. Ví dụ ngành truyền thông đa phương tiện, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đào tạo nhiều về công nghệ, nhưng vẫn đẩy mạnh học phần cảm xúc cho sinh viên. Mọi người đều hiểu rằng khoa học xã hội và nhân văn luôn hiện hữu trong cuộc sống mỗi người. Thạc sĩ : Ở ĐH có 4 khối thi cơ bản A, B, C, D. Trước đây khối C đã ít thí sinh chọn. Tôi từng học khối ngành này, nhận thấy kỹ năng xã hội rất quan trọng. Con người là yếu tố quyết định trong xã hội, càng hiện đại càng quan trọng. Vì sao nước Anh có Bộ trưởng Bộ Hạnh Phúc lo về những việc liên quan đến cảm xúc của con người? Vì khoa học xã hội nhân văn là rất quan trọng. Năm 2019 có 104.769 chỉ tiêu cho khối ngành này. Đây là một trong những khối ngành có tỷ lệ chọi cao nhất. Trước đây ít người quan tâm khối ngành khoa học xã hội do mức độ hạn chế về tổ hợp. Tuy nhiên hiện nay đã có sự giao thoa giữa tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Khối ngành kỹ thuật nhiều trường cũng quan tâm đến yếu tố làm sao để đưa nội dung khoa học xã hội vào để phát huy được các kỹ năng khi làm việc. Nếu lựa chọn khối ngành này, các em vẫn có nhiều cơ hội việc làm và giúp bạn làm việc tốt hơn dù trong lĩnh vực nào. Thạc sĩ Mốc thời gian tuyển sinh năm nay sẽ có nhiều thay đổi. Như thời gian kỳ thi THPT quốc gia sẽ bị lùi, kỳ thi đánh giá năng lực của nhà trường cũng sẽ lùi thời gian... Phương thức tuyển sinh 2020 bằng xét học bạ của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cũng thay đổi. Cách thứ nhất, tổng điểm 3 môn lớp 12 trong tổ hợp xét tuyển từ 18 điểm trở lên. Cách thứ 2, nhà trường xét tổ hợp 3 môn cả 3 học kỳ: 1 và 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Thời gian xét tuyển học bạ từ 16.3, cho tới ngày 15.5. Thạc sĩ : Dịch Covid-19 làm kế hoạch đào tạo tại các trường thay đổi, buộc phải điều chỉnh cả lịch tuyển sinh. Tuy nhiên thời gian này chính là lúc để các bạn tra cứu thông tin của các trường để tìm hiểu thêm thông tin thi cử, xét tuyển, chọn ngành. Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn có 2 phương thức xét tuyển: điểm học bạ THPT và điểm thi THPT quốc gia. Có tổ hợp văn, Anh, địa và văn, lý, Anh để xét tuyển vào ngành ngôn ngữ Anh. Nhiều trường hiện chuyển sang học và ôn trực tuyến. Có nhiều cách để các em nỗ lực trong việc tìm kiếm kiến thức, trong đó có online. Nếu có ý thức tốt thì việc học online hỗ trợ rất nhiều cho việc học khi quay lại trường. Các em nên bắt nhịp và thích ứng với sự thay đổi này. Thạc sĩ : Ngành tâm lý học ngày càng được các bạn quan tâm. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có thiên hướng đẩy mạnh khâu thực hành nhiều hơn nghiên cứu. Với ngành ngôn ngữ Nhật: Nhật Bản có hợp tác lớn với Trường ĐH Công nghệ TP.HCM. Họ cùng chúng tôi xây dựng chương trình, theo đặt hàng của các doanh nghiệp Nhật Bản. Ví dụ chúng tôi đào tạo cử nhân kế toán có thể làm được ở Nhật, thì các bạn sẽ được học cả văn hóa Nhật, tiếng Nhật, môi trường làm việc trong doanh nghiệp Nhật. Các bạn có nhiều cơ hội trao đổi nghề nghiệp ở nước ngoài, du học ở nước ngoài. Đầu vào có thể không biết tiếng Nhật. Các bạn học ngành tiếng Nhật hay Hàn Quốc, Trung Quốc thì được đào tạo từ đầu, nên không cần biết tiếng trước đó. Thạc sĩ : Trong xu hướng đào tạo ngôn ngữ Anh, bên cạnh hướng đến kiến thức chung còn có phần kỹ năng giảng dạy, đây là thế mạnh của Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn. Các em được đưa xuống hệ thống trường trung học của tập đoàn quốc tế Á châu để thực tập thực hành. Theo quy định tại trường, khi học ngành ngôn ngữ Anh các em bắt buộc phải học thêm ngôn ngữ phụ là tiếng Trung. Đây là ngôn ngữ khá phổ biến trên thế giới. Các em sẽ có thêm cơ hội sau khi tốt nghiệp. Nhiều năm qua trường luôn có chính sách học bổng cho sinh viên tài năng. Đây là năm thứ 3 áp dụng học bổng tặng cho tất cả học sinh của 22 tỉnh thành trên cả nước, tại TP.HCM có 22 trường được chọn để trao, đã công bố trên web site của trường. Được tài trợ học phí 4 năm, ngoài ra một tháng được trợ cấp thêm 2 triệu đồng sinh hoạt phí. Điều kiện là các em phải có thành tích xuất sắc, là học sinh giỏi hoặc có năng khiếu trong các môn đạt giải. Năm 2020, trường tiếp tục duy trì 10 suất học bổng toàn phần năm 1 dành cho các bạn có học lực 3 năm THPT đạt 8.5 trở lên… Ngoài ra, trường còn rất nhiều học bổng giá trị khác. Thạc sĩ : Đối với việc thực tập, chúng tôi khuyến khích các em tự tìm chỗ thực tập ưng ý. Nếu em có năng lực em sẽ chọn được môi trường tốt để thực tập. Tỷ lệ sinh viên của Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn được giữ lại sau thực tập chiếm 30-40%. Nếu em không có nơi thực tập thì trường sẽ hỗ trợ, hoàn toàn có thể an tâm. Điều quan trọng là các em có đủ kiến thức để thích ứng với môi trường đó hay không. Đối với ngành tiếng Anh thương mại có rất nhiều doanh nghiệp nước ngoài để thực tập. Các em chú ý khi đi thực tập nên cố gắng tiếp cận để học hỏi, không nên than phiền. Hãy biến tiếng Anh thành công cụ chứ không phải là môn học, cần sự chăm chỉ vì ngôn ngữ cần nghe mỗi ngày, học mỗi ngày để nhớ, chịu khó nghe nói để rèn luyện kỹ năng tư duy, phản ứng bằng tiếng Anh. Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn đã xây dựng chuẩn đầu ra cho sinh viên. Rất nhiều nhà tuyển dụng sau khi nhận sinh viên của trường vào làm việc có phản hồi rất tốt. Thạc sĩ Ngành truyền thông đa phương tiện - một ngành mà tôi hay nói “ngành lai học”, kết hợp nhóm này với nhóm kia. Bạn học ngành này cần tố chất, đam mê, kỹ năng ngôn ngữ, có tư duy ý tưởng, sẽ có nhiều cơ hội thành công hơn. Tôi cảm thấy ngành truyền thông đa phương tiện là ngành của thời đại, dùng smartphone cũng có thể tạo ra sản phẩm của riêng mình, ví dụ YouTuber cũng kiếm được triệu view. Năm nay trường có 4 phương thức xét tuyển: xét điểm thi THPT quốc gia, xét học bạ từ ngày 16.3, xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và trường tổ chức. Thạc sĩ : Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn chỉ cho rút ngắn thời gian học, chưa áp dụng đào tạo song bằng. Việc này chỉ nên dành cho các bạn có tố chất và có năng lực thực sự. Vì cùng lúc học 2 ngành sẽ rất vất vả. Nếu các em muốn học song bằng cần cân nhắc kỹ, xác định mình có đủ điều kiện năng lực hay không. Sự học có thể tiếp nối sau quá trình các em đi làm. Có nhiều hình thức để học nên các em không nhất thiết phải học cùng lúc 2 bằng hoặc rút ngắn thời gian học. Thạc sĩ Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cho phép sinh viên học 2 ngành cùng lúc. Nếu điểm ngành phụ điểm quá thấp, buộc sinh viên phải dừng học. Tuy nhiên, ông bà thường khuyên “một nghề cho chín, còn hơn chín nghề”. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ Chọn 1 ngành tiếng Trung hoặc Hàn, thì ngôn ngữ thứ 2 có thể là tiếng Anh, tiếng Nhật. Điều kiện tốt nghiệp là có chứng chỉ tương đương B của ngoại ngữ thứ 2 (tiêu chuẩn B1 khung châu Âu). Các bạn cần hiểu rằng, mình cần cù, chăm chỉ sẽ học tốt, chứ không cần quá thông minh. Hãy đối diện nỗi sợ, hãy làm chủ nó và sẽ thấy hạnh phúc. *** , sau chương trình này chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành khoa học xã hội-nhân văn để có những chọn lựa phù hợp với bản thân. Chương trình sẽ tiếp tục vào thứ tư tuần sau với chủ đề: IT & Big Data - Học ngành nào để đón đầu thế giới?