Đam mê nghiên cứu khoa học, từ khi còn học THCS, Chử Lương Luân (32 tuổi) đã yêu thích môn sinh học và thường xuyên có mặt trong đội tuyển học sinh giỏi môn sinh học của Trường THCS xã Tứ Xã (H.Lâm Thao, Phú Thọ). Sở thích đối với môn sinh học càng được vun đắp khi Luân thi đỗ vào lớp chuyên sinh đầu tiên của Trường THPT chuyên Hùng Vương (TP.Việt Trì, Phú Thọ), và sau đó là sinh viên Khoa Sinh học, Chử Lương Luân từng đạt nhiều thành tích: 1. Giải thưởng báo cáo poster xuất sắc nhất tại Hội nghị khoa học chuyên ngành Korean Society for Glycoscience, Hàn Quốc năm 2018. 2. Khen thưởng của Hiệu trưởng Trường ĐH Sunmoon dành cho nghiên cứu sinh có thành tích công bố bài báo khoa học xuất sắc trong khóa học năm 2018. 3. Từng nhận nhiều học bổng giá trị như Vallet năm 2010 và 2011 vì có thành tích xuất sắc trong học tập; học bổng Toshiba năm 2012; học bổng Hanshin năm 2016... “Lúc còn là học sinh, tôi thường đặt ra các câu hỏi như tại sao dưa hành lại có thể bị chua, tại sao phải đậy nắp thật kín khi làm dưa cà hay tại sao cơm nhai lâu lại có vị ngọt? Khi đi tìm câu trả lời, tôi nhận thấy những kiến thức về lên men vi sinh vật, công nghệ enzyme-protein…, giúp tôi hiểu rõ hơn về những hiện tượng mà mình quan tâm”, Luân chia sẻ. Khi học tập và nghiên cứu tại bộ môn hóa sinh và sinh học phân tử, khoa sinh học, Luân nhận ra những lợi ích to lớn của đối với đời sống con người nên chính thức chọn lĩnh vực này để nghiên cứu và theo đuổi. Các nghiên cứu của Luân chuyên về ứng dụng các kỹ thuật hóa sinh và sinh học phân tử hiện đại để sinh tổng hợp các hợp chất tự nhiên có hoạt tính sinh học trên đối tượng vi sinh vật. Rất nhiều đề tài của Luân có thể ứng dụng vào thực tế trong việc phát triển hợp chất điều trị bệnh béo phì, đái tháo đường và việc kìm hãm sự phát triển của một số dòng tế bào ung thư gồm ung thư biểu bì dạ dày, cổ tử cung, gan và ruột… Đến thời điểm này, Luân đã có 23 công trình nghiên cứu được đăng trên các tạp chí khoa học uy tín trong và ngoài nước. Theo Chử Lương Luân, theo đuổi đam mê và thành công với đam mê của mình là ước mơ cũng như là cái đích của rất nhiều . “Nó có ý nghĩa rất lớn đối với mỗi thanh niên, vì đó là lời khẳng định của chính bản thân với gia đình, bạn bè và với cả cộng đồng rằng con đường đi của mình dù nhiều khó khăn nhưng mình đã kiên trì vượt qua, mọi người đã và đang đặt niềm tin và hy vọng vào mình là đúng đắn. Nhưng trước hết, bạn phải nhận ra đam mê của mình là gì. Một khi đã nhận ra thì hãy quyết tâm theo đuổi đến cùng. Được sống với đam mê là điều tuyệt vời nhất”, Luân thổ lộ. Hiện tại, Luân đang công tác nghiên cứu và giảng dạy tại Khoa Công nghệ sinh học, ĐH Yeungnam, Hàn Quốc. Luân cho biết sẽ tiếp tục duy trì và đóng góp công sức của mình đối với các hoạt động cộng đồng tại Hàn Quốc, đặc biệt là đối với các hoạt động nghiên cứu khoa học của tại quốc gia này. Sau khi tích lũy được nhiều hơn kinh nghiệm nghiên cứu và giảng dạy, Luân sẽ trở về nước công tác và mang những nghiên cứu của mình tạo ra những sản phẩm của Việt Nam, dựa trên các nguồn tài nguyên vi sinh vật của Việt Nam. “Tôi sẽ cố gắng thực hiện xuất sắc các đề tài nghiên cứu của mình theo hướng sinh học thực nghiệm để có bài báo công bố trên các tạp chí quốc tế có uy tín như Nature, Science... Tôi còn mong muốn phát triển và thương mại hóa được ít nhất một sản phẩm dược liệu hoạt tính cao trong điều trị các bệnh ung thư phổ biến ở Việt Nam như ung thư gan, phổi hay cổ tử cung...”, Luân chia sẻ.