Từ một sinh viên kiến trúc tại Việt Nam, sau đó lấy bằng cử nhân kiến trúc của Mỹ, nhưng Huỳnh Wynn Trần lại chọn cho mình ngã rẽ bất ngờ khi chuyển sang học nghề y, tốt nghiệp xuất sắc chuyên ngành y sinh học rồi lấy bằng tiến sĩ và trở thành một bác sĩ - thành danh trên đất Mỹ. Một buổi tối đầu tháng 10.2019, tại một giảng đường nhỏ của Cần Thơ, bác sĩ Huỳnh Wynn Trần (Trần Huỳnh) có buổi trò chuyện đến khuya với sinh viên, những câu chuyện đầy cảm hứng về con đường y khoa mà anh lựa chọn sau khi làm một kiến trúc sư. Tốt nghiệp và trở thành , nhưng sau thời gian làm việc, Huỳnh nhận thấy mình không phù hợp với nghề này. “Qua vài cơ duyên, cảm tình của tôi với ngành y ngày càng lớn nên tôi quyết định làm lại từ đầu bằng cách đăng ký học trường y. Tôi lên một danh sách những việc cần làm dài hơn 3 trang giấy để chuẩn bị cho hành trình mới. Ở lần chọn nghề thứ hai này, tôi đã trưởng thành, suy nghĩ chín chắn hơn trong mọi quyết định”, Huỳnh kể lại. Nếu như sinh viên bình thường chỉ cần nỗ lực một, thì Huỳnh phải nỗ lực gấp nhiều lần vì anh vừa học vừa phải đi làm đủ nghề như nail, bồi bàn, dịch thuật để kiếm tiền trả nợ, trang trải . “Tôi giảm 5 kg và già đi gần 10 tuổi do phải liên tục thức khuya làm thông dịch viên và học bài. Tôi nghĩ để đạt thành quả thì việc phải đánh đổi công sức, thời gian và cả thanh xuân nữa, là điều hợp lý. Và tôi thấy đó là sự đánh đổi hoàn toàn xứng đáng!”, Huỳnh chia sẻ. Hiện bác sĩ Huỳnh là chủ 3 tư tại Mỹ, là bác sĩ chuyên khoa của một số bệnh viện. Huỳnh kể lại, những năm đầu qua Mỹ anh rất nhớ Việt Nam, luôn nghĩ về Việt Nam. “Việt Nam trong tôi là gốc rễ. Một cái cây mà không có gốc rễ thì không thể lớn lên được. Nhưng để đơm hoa kết trái, tôi cần tưới vào đó chút nước, nhận thêm chút ánh sáng, biết vươn lên để đón gió thì mới có thể tốt tươi. Nhưng từ sâu bên trong tôi biết mình mang dòng máu Việt. Dù đi đâu, ở đâu, làm gì thì gốc rễ của tôi vẫn là ”, Huỳnh nói. Năm 2007, thành lập Tổ chức Y khoa phi lợi nhuận VietMD nhằm chia sẻ kiến thức y khoa cho bác sĩ và . Năm 2011, thông qua lớp đào tạo tiếng Anh chuyên ngành cho bác sĩ và sinh viên Trường ĐH Y Dược TP.HCM, Huỳnh bắt đầu trở về để có những đóng góp cho quê hương. “Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình vì muốn truyền thêm động lực cho các bạn khi đứng trước quyết định lựa chọn ngành nghề, đặc biệt nghề y”, bác sĩ Huỳnh nói.