Ban Giám hiệu Trường tiểu học Newton (Hà Nội) đã phát tới phụ huynh thông báo dự kiến về kế hoạch học tập từ ngày 3 - 9.2 của học sinh trước tình hình . Theo ban giám hiệu trường này, trước tình hình dịch bệnh virus đang diễn biến phức tạp, cha mẹ học sinh cho con nghỉ học rất nhiều, ngày 31.1 hầu hết các lớp chỉ có 2 - 3 học sinh đi học. Do vậy, để đảm bảo sức khoẻ cho học sinh vừa đảm bảo kiến thức cho các con, nhà trường sẽ cho học sinh toàn trường học tập online tại nhà từ ngày 3 - 9.2. Trường này cũng cho biết đây là hình thức học tập đã được triển khai tại trường từ năm học trước. Cụ thể, các môn sẽ bao gồm: toán, tiếng Việt, tiếng Anh (môn Việt Nam và nước ngoài) cùng một số bài tập của các môn học khác. Tuỳ theo từng môn học, giáo viên chủ nhiệm sẽ đăng bài giới thiệu nội dung kiến thức mới, video bài giảng điện tử (nếu có) và gửi link bài tập giao cho học sinh trước 18 giờ hàng này để các con có dữ liệu học tập cho ngày hôm sau. Mỗi bài học, giáo viên sẽ có phần lưu ý những kiến thức trọng tâm, kiến thức khó của bài học. Hằng ngày, giáo viên toàn trường vẫn đến trường chuẩn bị bài giảng, trực để của cha mẹ học sinh và học sinh liên quan đến bài học, giáo viên sẽ kiểm tra bài làm của các con. Học sinh nào cần tăng cường thêm phần kiến thức, giáo viên sẽ giao thêm bài cho học sinh để củng cố, bổ sung kiến thức theo nhu cầu. Trong trường hợp học sinh chưa hiểu bài, cần giải đáp thêm có thể liên hệ trực tiếp với giáo viên để được thầy cô giảng thêm. Trường tiểu học Newton cũng cho biết thêm, trong tuần tới, học sinh học tại nhà nên nhà trường sẽ hoàn lại tiền xe đưa đón, tiền ăn bán trú của học sinh vào phụ thu cuối năm. Tiền học phí không hoàn lại do thầy cô vẫn đến trường trực tiếp giải đáp, hướng dẫn học sinh tại nhà. Phòng ngừa dịch viêm phổi Vũ Hán, ngoài Trường tiểu học Newton, một số trường ngoài công lập khác như tiểu học Đoàn Thị Điểm (Hà Nội), hệ thống Vinschool… cũng thông báo dù học sinh trở lại trường từ ngày 3.2 tới nhưng nếu cha mẹ học sinh có nhu cầu phòng dịch từ 1 - 2 tuần có thể đăng ký với giáo viên chủ nhiệm. Giáo viên sẽ gửi hướng dẫn học tại nhà và hỗ trợ học sinh ôn tập kiến thức khi con đi học trở lại. Với các trường phổ thông thuộc các như: THCS và THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, THPT Chuyên ngữ, THPT Khoa học … đều đã chính thức thông báo sẽ cho học sinh nghỉ học thêm ít nhất 1 tuần, từ ngày 3 - 9.2.