Đại dịch Corona lần này sẽ ảnh hưởng như thế nào tới thị trường Việt Nam? Trước diễn biến phức tạp như vậy, chúng ta cần làm gì để chủ động ứng phó nhằm hạn chế những thay đổi trong cuộc sống thường ngày? Trong lúc đại dịch vẫn đang diễn biến khá phức tạp và tới thời điểm hiện tại vẫn chưa có quốc gia nào tìm ra phương thức kiểm soát chứ chưa nói tới tìm ra phương thuốc chữa trị, số ca người mắc bệnh tăng nhanh trong những ngày vừa qua đã tác động Tổ chức Y tế thế giới (WHO) chính thức tuyên bố virus Corona là tình trạng khẩn cấp toàn cầu. Để đảm bảo an toàn cho các học sinh, dù đã có sự chuẩn bị về thiết bị y tế, vệ sinh trường lớp, phát khẩu trang và nước rửa tay diệt khuẩn và hướng dẫn chi tiết cách phòng chống bệnh, thì trong tuần qua, hầu hết các trung tâm anh ngữ, trung tâm học ngoại khóa đều đồng loạt thông báo cho học sinh nghỉ học. Tuy nhiên, với các phụ huynh học sinh, ngoài việc sắp xếp công việc để trông con trong thời gian nghỉ học, thì việc đảm bảo kiến thức cũng như tiến độ học hành, ôn thi cũng là điều mà họ trăn trở và khá lo lắng trong 2 tuần qua. Ngay sau khi nhận được chỉ đạo từ Sở GD-ĐT quyết định cho học sinh nghỉ học, tổ chức giáo dục Yola đã nhanh chóng cung cấp các lớp học trực tuyến - Online Class được hướng dẫn và giảng dạy bởi chính giáo viên phụ trách lớp do đó giáo viên sẽ có sự sát sao về tiến độ học tập. Nội dung giảng dạy theo đúng chương trình học, kiến thức được đảm bảo truyền đạt đầy đủ, học sinh có thời gian và cơ hội thực hành những kiến thức được giảng dạy với các thao tác trên nền tảng lớp học trực tuyến hiện đại và thân thiện với người sử dụng. Hoạt động lớp được tổ chức đa dạng, phong phú, học sinh có sự tập trung tối đa, lượng kiến thức được truyền tải và tiếp thu đầy đủ không khác gì lớp học truyền thống tại trung tâm. Chỉ sau 24 giờ, đã có gần 3000 em học sinh đăng ký tham gia, các lớp học luôn đạt 80% học sinh đăng ký đã và hơn 60% phụ huynh/ học sinh phản hồi tích cực về hình thức học tập trực tuyến này. ThS Chung Phạm Ngọc Hiền - Giám đốc học thuật tại Tổ chức giáo dục YOLA chia sẻ: “Hình thức học trực tuyến mới mẻ này được đưa vào sử dụng trong mùa dịch bệnh và đã nhận được những phản hồi rất tích cực, khích lệ và ủng hộ từ phụ huynh và học sinh. Sự nhanh chóng, tiện lợi, tiết kiệm thời gian di chuyển đưa đón của phụ huynh, đặc biệt là giải quyết được mối quan tâm hàng đầu là đảm bảo sức khỏe của con em, sức khỏe cộng đồng trong giai đoạn này mà hiệu quả học tập vẫn không thay đổi chính là điểm cộng lớn nhất cho lớp học trực tuyến. Đây là hình thức giáo dục trực tuyến đã được các nước phát triển như Mỹ, Anh, Úc… áp dụng và đưa vào giảng dạy trong một thời gian dài. Chúng tôi rất vui vì đã luôn chủ động trong ứng dụng công nghệ vào giảng dạy, không ngừng nâng cao và cải thiện dịch vụ để mang lại cho học sinh của mình những trải nghiệm phong phú và đảm bảo chất lượng/ hiệu quả đầu ra ngay cả trong những giai đoạn khó khăn nhất”. Trong 3 - 6 tháng nữa, mong rằng đại dịch sẽ sớm được kiểm soát, chữa trị và trả lại cho toàn thế giới cuộc sống bình thường. Không quá lạc quan khi dự đoán, sau bước đột phá táo bạo đưa lớp trực tuyến vào giảng dạy, YOLA sẽ là đơn vị tiên phong thay đổi xu hướng học tiếng Anh từ truyền thống qua trực tuyến, để có thể mang tiếng Anh tới với nhiều học sinh ở nhiều thành phố, tỉnh thành trên cả nước, cả những vùng xa nơi mà tiếng Anh còn khá mới mẻ. Từ đó, mở ra cơ hội phổ cập tiếng Anh trên diện rộng và 5 - 10 năm sau, thay đổi cả một thế hệ trẻ Việt Nam sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao mới không chỉ ở Việt Nam mà còn ở khắp nơi trên thế giới.