Với mục tiêu chỉ để tốt nghiệp, số môn thi trong giảm từ 6 môn (gồm các môn văn, toán, ngoại ngữ và một tổ hợp gồm các môn về khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội) xuống còn 4 bài thi. Trong đó đáng chú ý là ngoài 3 môn văn, toán, ngoại ngữ, thì tổ hợp môn rút gọn lại thành một bài thi và được tính một đầu điểm (thay vì 3 đầu điểm như các năm trước). Vì thế, đề thi cũng giảm độ khó so với đề tham khảo đã công bố trước đây. Động thái trên của Bộ xuất phát tự sự lo lắng về chất lượng việc dạy và học không đồng bộ, không ổn định trong học kỳ 2 năm học này, vì học sinh nghỉ học dài ngày do dịch . Tuy vậy điều này lại tạo nên sự bất ổn định, lo lắng và áp lực cho nhiều người, nhất là học sinh. Nếu quan điểm thi để xét tốt nghiệp, kỳ thi THPT nhằm giảm áp lực cho học sinh vì dịch thì sao không giao việc xét tuyển về cho địa phương, để học sinh giảm bớt đi kỳ thi này? Vì bản chất của kỳ thi thay đổi từ “thi ” thành “thi tốt nghiệp THPT” cho nên nhiều trường ĐH không coi đây là cơ sở chính để đánh giá xét tuyển. Vì vậy trong các phương án của rất nhiều trường, phương thức xét tuyển điểm thi của kỳ thi này bị giảm tỷ lệ xuống. Và tất yếu sẽ có nhiều kỳ thi đánh giá năng lực, tuyển sinh riêng của các trường, làm cho , gây ra nhiều hệ lụy cho xã hội. Cách làm này có vẻ như đang quay trở lại trước đây, vốn bị nhiều người cho là không hiệu quả. Trong khi việc tổ chức thi THPT quốc gia đang dần dần ổn định, phát huy được tính tích cực của nó, thì phương án này như một khúc ngoặc đột ngột, khiến nhiều giáo viên và học sinh thấy… choáng! Cũng cần thấy rằng, không lâu trước đây, Bộ đã công bố . Bộ cũng đã có nhiều giải pháp khác nhau, như lùi thời gian thi, giảm tải nội dung thi… Tất cả những việc làm đó có phải là những giải pháp để giữ ổn định cho kỳ thi “THPT quốc gia”? Nếu thay đổi đột ngột như thế, phải chăng Bộ không đủ lòng tin vào chính mình? Trong khi thầy trò ở nhà trường phổ thông vẫn miệt mài ôn tập theo sự ổn định sẵn có, thì Bộ lại thay đổi. Mà thời gian thì không còn nhiều. Nếu quan điểm thi để xét tốt nghiệp, kỳ thi THPT nhằm giảm áp lực cho học sinh vì dịch Covid-19 thì sao không giao việc xét tuyển về cho địa phương, để học sinh giảm bớt đi kỳ thi này? Hơn nữa, chúng ta còn thời gian trước mắt cho việc học chương trình học kỳ 2 và ôn thi. Nếu diễn biến xấu nhất thì vẫn có cả chương trình học kỳ 1 để đánh giá. Nếu đề thi giới hạn trong kiến thức ấy, chúng tôi cho rằng vẫn có thể phân loại tốt thí sinh cho các trường ĐH xét tuyển. Đồng ý là phải thông cảm cho những học sinh vùng xa, khó khăn không có điều kiện . Nhưng xin đừng chối bỏ sự nỗ lực của bản thân các em trong việc tự học, trong việc cố gắng khắc phục khó khăn để vươn lên trong dịch bệnh này! Vì vậy, chúng tôi mong muốn Bộ GD-ĐT giữ sự ổn định tốt nhất cho kỳ thi THPT năm nay.