Trên báo in ngày mai 18.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Hà Nội lùi thời gian thi và giảm môn thi lớp 10. Theo PGS Nguyễn Thu Thủy, Quyền vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH Bộ GD-ĐT, không tính 33 trường khối an ninh – quốc phòng, mới chỉ có nửa số trường đại học triển khai ở các mức độ từ đơn giản đến hoàn chỉnh. Nhiều trường hoàn toàn chưa triển khai. Tỷ lệ trường công lập chưa tiếp cận với đào tạo trực tuyến tương đối cao 57%, trong khi tỷ lệ này ở khối trường ngoài công lập là 26%. “Bức tranh chung của đào tạo trực tuyến trong hệ thống giáo dục đại học là tồn tại khoảng cách tương đối xa giữa các trường. Nhưng điểm tích cực là các trường đang chuyển dần từ bị động sang chủ động khi dịch bệnh có dấu hiệu kéo dài hơn”, PGS Thủy nhận xét. Tham gia hội nghị về đào tạo trực tuyến do Bộ GD-ĐT tổ chức ngày 16.4, đại diện nhiều trường đại học đề nghị nên có quy định để quản lý đào tạo trực tuyến để triển khai đồng bộ. Trong đó cho phép tỷ lệ đào tạo trực tuyến là bao nhiêu theo từng môn hoặc cả chương trình. Ngoài ra, với kỳ thi cuối môn, các trường cũng cần có hướng dẫn để sinh viên thi trực tuyến, nếu như dịch vẫn kéo dài… Quan điểm của Bộ GD-ĐT trước các đề xuất này thế nào? Bạn đọc sẽ có thông tin trong phần trên báo in ngày mai (18.4). Chiều 17.4, UBND TP.Hà Nội đã ban hành quyết định phê duyệt , thay thế cho quyết định ban hành vào tháng 2 vừa qua. Theo đó, Hà Nội quyết định chỉ tổ chức kỳ thi vào lớp 10 với 3 môn thi, gồm: toán, văn, ngoại ngữ, thay vì 4 môn như quyết định trước đó. Yêu cầu về nội dung đề thi của 3 môn này cũng được giảm tải theo hướng dẫn tinh giản chương trình học kỳ 2 năm học 2019-2020 Bộ GD-ĐT đã ban hành. Ngoài quyết định bỏ môn thi thứ tư như kế hoạch ban đầu, lịch thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội cũng được lùi lại khoảng 1,5 tháng. Dự kiến, ngày vào lớp 10 công lập (không chuyên) sẽ diễn ra trong 2 ngày 17 và 18.7, với 3 môn thi. Trươc đó TP.HCM cũng đã dự kiến kỳ thi năm nay diễn ra ngày 17.7 Những thông tin chi tiết về định hướng ra đề thi lớp 10 sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai.