Liên ngành y tế, GD-ĐT, LĐ-TB-XH Hà Nội vừa có văn bản hướng dẫn công tác phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục, nghề nghiệp. Theo hướng dẫn này, trước khi học sinh (HS) trở lại trường học, nhà trường cần thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường, lớp và thực hiện vệ sinh, khử khuẩn hằng ngày; chuẩn bị đủ các điều kiện vệ sinh phục vụ HS và giáo viên (GV) như nơi rửa tay, nước sạch và xà phòng, giấy sạch hoặc khăn để lau tay; hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh (có nồng độ cồn tối thiểu 60%). Với các , học viện, cơ sở có hoạt động giáo dục nghề nghiệp, cần thực hiện vệ sinh, khử khuẩn trước khi HS, sinh viên quay lại trường và trong khi dạy, học. HS, sinh viên cần tự theo dõi sức khỏe và hằng ngày. Khi có dấu hiệu bất thường về (ho, sốt, khó thở...), phải thông báo cho nhà trường, trạm y tế nơi đang ở và đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn và điều trị. Văn bản này cũng lưu ý: Tại nơi sát khuẩn tay nhanh, dung dịch sát khuẩn phải để trên giá, kệ và treo biển báo “Dung dịch sát khuẩn tay nhanh”, cùng hướng dẫn sử dụng. Đồng thời, để dung dịch sát khuẩn tay nhanh trong thang máy; vệ sinh khử khuẩn ô tô đưa đón HS và có dung dịch sát khuẩn tay nhanh gắn ở vị trí lên xuống xe. Chuẩn bị khẩu trang y tế để sử dụng trong các trường có HS, cán bộ, GV, có biểu hiện viêm đường hô hấp cấp tính (ho, sốt, khó thở...) được phát hiện trong nhà trường. Để đảm bảo đủ nước uống cho HS, mỗi em nên có cốc uống riêng, được vệ sinh hằng ngày hoặc bình nước riêng, khuyến khích sử dụng bình nước uống cá nhân. Bên cạnh đó, văn bản này lưu ý cần chuẩn bị vật tư, cơ số thuốc, trang thiết bị thiết yếu dùng trong phòng y tế của trường học. Cán bộ y tế học đường phải có mặt liên tục trong suốt thời gian dạy và học để sẵn sàng đáp ứng y tế khi cần. Nhà trường cần yêu cầu cán bộ, GV, HS thuộc đối tượng bị cách ly y tế tuân thủ tuyệt đối việc cách ly y tế theo đúng quy định. Đối với các trường hợp có ít nhất một trong các triệu chứng như ho hoặc sốt hoặc khó thở thì chủ động báo cho nhà trường, đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn. Cũng theo hướng dẫn của liên ngành y tế, GD-ĐT, LĐ-TB-XH TP.Hà Nội, khi HS đi học, nhà trường vẫn tiếp tục thực hiện khử khuẩn trường lớp, đồng thời thường xuyên tuyên truyền cho HS, cán bộ, GV, người lao động về phòng chống dịch do Covid-19 bằng các kênh và tài liệu truyền thông. Không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, hoạt động ngoại khóa, tham quan thực tế... Không chào cờ tập trung toàn trường, chỉ tổ chức chào cờ tại lớp học, hạn chế hoạt động có sự tham gia của nhiều lớp. Không sử dụng đồ chơi, dụng cụ học tập bằng vật liệu chưa khử khuẩn được (đồ chơi điện tử, đồ chơi thấm nước...). Thực hiện ăn chín, uống sôi, đảm bảo an toàn thực phẩm tại bếp ăn của nhà trường. Không tổ chức ăn tập trung đông người, nên tổ chức ăn tại phòng học hoặc chia thành nhiều đợt đối với các trường có ăn bán trú. Các trường cần yêu cầu cán bộ, GV, HS thường xuyên và xà phòng, hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh trước khi vào lớp học, trước và sau ăn, sau mỗi giờ ra chơi, sau khi đi vệ sinh và khi thấy tay bẩn. Phối hợp với phụ huynh HS theo dõi sức khỏe HS hằng ngày để kịp thời phối hợp với trạm y tế xã, phường, thị trấn xử lý y tế theo quy định. Hướng dẫn, khuyến khích HS, GV đeo khẩu trang thông thường khi đến trường, khi tham gia giao thông, nơi tập trung đông người. Đáng chú ý, theo khuyến cáo, các phòng học phải được thông thoáng, tăng cường thông gió tự nhiên bằng cách mở cửa sổ, cửa ra vào, hạn chế sử dụng điều hòa. Giám sát việc thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường lớp, bỏ rác đúng nơi quy định, đặc biệt là khăn giấy sau khi sử dụng, khẩu trang (nếu dùng 1 lần) khi thay phải được bỏ ngay vào thùng rác, rửa tay bằng xà phòng và nước sạch. Nhà trường bố trí người đón và giao HS tại cổng trường, cha mẹ HS không vào trường học. Đối với các phương tiện đưa đón HS, thực hiện khử khuẩn sau mỗi chuyến đi bằng chất tẩy rửa thông thường hoặc chất khử khuẩn có chứa clo hoạt tính.