Trên là một trong những bức tranh về cổ truyền do các em độ tuổi 5 – 15 thử sức mình trong ngày hội vẽ với chủ đề Tết truyền thống Việt Nam. Xuất phát từ mong muốn khơi gợi tiềm năng cũng như sự yêu thích vẽ của các bé, tổ chức UP – Talent và lớp vẽ IDRAW đã phối hợp để tạo nên sân chơi bổ ích cho các bé vào cuối tuần này. Lê Thị Định An ( Tổng Giám Đốc UP – Talent ), cho biết : “ với chủ để tết truyền thống nhằm mục đích cho các bé tìm hiểu thêm về ngày tết cổ truyền của Việt Nam. Trước ngày dự thi, các bé phải tìm hiểu tết có những loại bánh mứt gì, trang trí nhà cửa, khung cảnh ra sao và mỗi em sẽ thấy những khác biệt của têt trước đây và bây giờ. Những hoạt động này sẽ giúp các bé phát triển kỹ năng vẽ cũng như đam mê về mỹ thuật, tìm hiểu quê hương.” Các bé khi tham gia ngày hội sẽ có 3 giờ để tự do sáng tạo, vẽ những tác phẩm theo ý thích của mình trong chủ để về ngày tết. Võ Hòa Bình ( 9 tuổi, học tại trường THCS Lê Văn Tám ), hồ hởi : “ Hôm nay con rất vui vì tham gia ngày hội và hoàn thành bức tranh sớm nhất. Chủ đề con chọn là tục lệ đốt pháo ngày tết, con chưa được chứng kiến nhưng các thầy cô ở lớp về đã đưa hình, video cho con xem và hướng dẫn con cách vẽ. Con muốn sau này trở thành họa sĩ và vẽ đẹp như các thầy.” Nguyễn Ngọc Giáng My ( học sinh lớp 6 trường THCS Lê Văn Tám, Quận Bình Thạnh ) đã theo học vẽ 4 năm, cho biết : " Chủ đề ngày con lấy hình tượng mâm ngũ quả mà mỗi năm ngày tết là mẹ chưng ở nhà vì đó là thứ gần gũi mà con thấy mỗi dịp xuân về. Ước mơ của con lớn lên là được trở thành kiến trúc sư.” Dẫn con tham gia ngày hội, anh Nguyễn Trung Tính ( 28 tuổi, hiện là tài xế xe gia đình, ngụ tại quận 6 ), chia sẻ: “ Mình vô tình biết đến ngày hội này cho bé ở nhà đến để trải nghiệm. Bé mới 6 tuổi nhưng đã đam mê vẽ, hàng ngày bé tự mày mò vẽ nên khi thấy vậy mình khuyến khích bé đến đây vì biết con sẽ thích. Trẻ nhỏ đam mê vẽ sẽ rất tốt vì sẽ hạn chế được việc các bé dùng ”. Đối với nhiều bậc phụ huynh, việc cho bé tiếp xúc với vẽ tranh đã cải thiện khả năng tiếp thu và ghi nhớ của bé. Chị Nguyễn Thị Yến ( 28 tuổi, Kế toán, ngụ tại quận 7 ), tâm sự : “ Con mình đã học vẽ được 4 năm từ khi bé lớp 2. Trước kia bé chậm tiếp thu và khó nhớ, mình rất lo lắng. Tuy nhiên, vào dịp hè khi mình đưa bé đi học vẽ thì từ đó bé cải thiện khả năng ghi nhớ, hoạt bát và học tốt hơn rất nhiều. Trước khi ngày hội diễn ra, bé ở nhà tự lên mạng để tìm hiểu ngày tết cổ truyền, những câu chuyện, hình vẽ liên quan… Bé còn tự tìm những sự tích về cây niêu mà bản thân mình ở thành phố nên không biết mô tả thế nào cho con”.