Lãnh đạo UBND TP. thống nhất đề xuất của Sở GD-ĐT Đà Nẵng, theo đó “Trẻ mầm non, học sinh từ lớp 1 đến lớp 11 tiếp tục nghỉ học đến ngày 8.3. Riêng học sinh lớp 12 đi học lại từ ngày 2.3. Riêng các , cao đẳng, trung cấp theo quyết định của Bộ chủ quản”. Sở GD-ĐT TP. cũng cho biết, học viên các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu, dạy thêm học thêm… tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8.3. Thời gian đi học lại sẽ có thông báo sau đó. Đối với các trường, trung tâm có học sinh, học viên khối 12 đi học lại, yêu cầu bố trí phòng học theo phương án phòng cách phòng, phụ huynh, học sinh tự đo thân nhiệt hằng ngày trước khi đến trường. Khuyến cáo học sinh nếu có biểu hiện sốt hoặc ho và khó thở thì không đến trường. Sở cũng chỉ đạo tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập trung đông người; không tổ chức chào cờ tập trung, các nội dung sinh hoạt dưới cờ được tổ chức theo đơn vị lớp... Trong thời gian học sinh các bậc học còn lại nghỉ học, giáo viên, phụ huynh và học sinh, học viên tiếp tục sử dụng các phần mềm hỗ trợ học tập do VNPT, Viettel và FPT cung cấp miễn phí và sử dụng các hình thức khác trong điều kiện cho phép (thư điện tử, Zalo, SMS...) để hướng dẫn học sinh, học viên tự ôn tập, làm bài tập... Bên cạnh thông báo sinh viên, học viên tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học đến hết ngày 8.3, ĐH Đà Nẵng cũng cho biết sẽ căn cứ vào mốc thời gian điều chỉnh khung kế hoạch năm học 2019-2020 của Bộ GD-ĐT, các đơn vị có phương án điều chỉnh kế hoạch năm học phù hợp với điều kiện thực tế, đảm bảo tiến độ và chất lượng chương trình đào tạo. Đặc biệt, yêu cầu sinh viên, học viên, tình nguyện viên quốc tế tạm thời chưa quay trở lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường. Cùng với lịch học được điều chỉnh, các đơn vị tiến hành vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn; chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng tại những vị trí thuận lợi: trước cửa phòng học, phòng thí nghiệm, nhà ăn, nhà vệ sinh…; tập huấn cho CBVC, về quy trình phòng, chống dịch bệnh để nhắc nhở khi sinh viên trở lại trường học. Yêu cầu tạm dừng việc đón tiếp các đoàn khách quốc tế đến từ vùng có dịch và không cử cán bộ, viên chức, sinh viên tới vùng có dịch công tác, học tập, nghiên cứu, giao lưu… Trong thời gian sinh viên tiếp tục được nghỉ học, các trường ĐH thành viên tiếp tục tổ chức đối với các môn học, học phần có đủ điều kiện; khuyến khích sinh viên tự học, tự nghiên cứu có hướng dẫn của giảng viên. Riêng Trường ĐH Duy Tân ( ) thông báo “Toàn trường đi làm và học tập lại vào ngày 2.3”. Theo đó, bộ phận y tế của trường sẽ tổ chức đo thân nhiệt cho cán bộ, giảng viên, nhân viên, học viên và sinh viên. Nếu phát hiện trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải đeo khẩu trang bảo vệ và thông báo ngay với bộ phận y tế để có biện pháp hỗ trợ, xử lý kịp thời theo quy định.