Trên báo in ngày mai 8.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Những nỗ lực hỗ trợ sinh viên như giảm học phí, ủng hộ vật chất... của một số trường đại học trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài. Học sinh cuối cấp sẽ được ra sao khi không tập trung đến trường do dịch Covid-19. , có trường nghỉ liên tục hơn 3 tháng. Nghỉ học lâu có ảnh hưởng tới tiến độ xét tốt nghiệp và nhân bằng của sinh viên năm cuối? Đây là băn khoăn của rất nhiều sinh viên năm cuối, nhất là hiện nay đang trong giai đoạn bảo vệ luận văn tốt nghiệp. Các sẽ có những cách thức nào giải quyết tình trạng này? Sinh viên có được hoãn bảo vệ luận văn? Các trường có tổ chức thêm đợt xét tốt nghiệp trong năm? Sinh viên có được quyền bảo vệ luận văn trực tuyến?... Những trường nào vẫn có kế hoạch cho sinh viên đảm bảo tiến độ học tập, kịp tốt nghiệp ra trường? Những trường nào buộc phải kéo dài thời gian tốt nghiệp của sinh viên, chậm vài tháng so với kế hoạch? … Những thông tin đáng quan tâm này sẽ có trong nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (8.4). Ngoài Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã triển khai gói 20 tỉ đồng miễn giảm học phí cho sinh viên, một số trường ĐH khác ở Hà Nội và TP.HCM cũng tìm cách hỗ trợ, giúp sinh viên giảm bớt khó khăn trong mùa dịch Covid-19. Những hỗ trợ này có việc , gia hạn thời gian nộp học phí và hỗ trợ tiền cải thiện tốc độ sử dụng internet, lập quỹ học bổng hỗ trợ sinh viên khó khăn… Những trường đại học nào thực hiện các chương trình hỗ trợ này? Bạn đọc sẽ tìm được câu trả lời trong nội dung giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai. Học sinh bị gián đoạn việc học, không thể đến trường do dịch Covid-19, vậy giáo viên các trường THPT sẽ có những cách thức nào hướng nghiệp học sinh, chọn ngành nghề phù hợp? Do thời gian tạm nghỉ dài, công tác hướng nghiệp cho học sinh bị gián đoạn, nhiều trường tập trung cho việc ôn tập, triển khai nội dung mới nên có trường triển khai công tác hướng nghiệp thông qua giáo viên chủ nhiệm các lớp. Theo đó, giáo viên chủ nhiệm thường xuyên nhắc nhở phụ huynh, học sinh xem thông tin trên báo, chương trình tư vấn trực tuyến của Báo cũng như của các trường đại học để nắm bắt tình hình . Ngoài ra, các trường còn có những cách thức khác giúp học sinh có được thông tin dự báo ngành nghề, cơ hội việc làm và công việc thực tế của các ngành mà các em dự định xét tuyển… Những cách hướng nghiệp sáng tạo, phù hợp trong lúc học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19 sẽ có trong phần giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (8.4).