Sáng nay, 31.1, Sở GD-ĐT Hà Nội đã triệu tập khẩn hội nghị trực tuyến tại 30 điểm cầu với các trưởng phòng GD-ĐT và hiệu trưởng các trường THPT, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở GD-ĐT để quán triệt công tác phòng chống dịch bệnh (nCoV) tại các trường học trên địa bàn thành phố. Hội nghị do ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT, chủ trì. “Hiện ngành có gần 3.000 trường học, cơ sở nhóm lớp mầm non với hơn 2 triệu học sinh. Nếu công tác phòng ngừa tốt thì sẽ góp phần không nhỏ trong việc bảo vệ ”, ông Chử Xuân Dũng nhấn mạnh. Tại hội nghị, Sở GD-ĐT Hà Nội thông tin cho đến thời điểm này chưa phát hiện trường hợp cán bộ, giáo viên, học sinh nào ở Hà Nội nghi ngờ bị viêm phổi Vũ Hán. Bà Nguyễn Thị Kiều Anh, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội, phổ biến kỹ diễn biến tình hình dịch bệnh đến sáng 31.1 và những biện pháp phòng ngừa trong trường học. Nhà trường cần vệ sinh môi trường, khử khuẩn; học sinh, giáo viên có triệu chứng viêm đường hô hấp phải đeo khẩu trang, khuyến khích đối tượng khác đeo khẩu trang ở trường và lớp học. Trước nhiều ý kiến băn khoăn về việc Sở có chủ trương , ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, khẳng định: “Việc có cho học sinh toàn thành phố nghỉ học hay không phải dựa trên khuyến cáo của cơ quan có thẩm quyền và các ngành chức năng, đặc biệt là ngành y tế thì Sở sẽ thông báo chính thức”. Về việc phụ huynh lo lắng và tự ý cho con nghỉ học, ông Tiến cho rằng, các trường nên tuyên truyền đến phụ huynh không nên cho con nghỉ học khi chưa có khuyến cáo và công bố chính thức vì điều này sẽ ảnh hưởng tới việc học tập của học sinh. Thay vào đó, phụ huynh, học sinh cùng các nhà trường tích cực thực hiện các biện pháp phòng tránh theo hướng dẫn, vừa bảo vệ bản thân và công đồng. Các lãnh đạo phòng GD-ĐT quận huyện đều khẳng định sẽ tiến hành trên địa bàn huyện vào ngày thứ bảy, chủ nhật tuần này. Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân, cho biết quận đã yêu cầu thành lập tổ công tác phòng chống dịch trong mỗi trường học, trong đó bắt buộc phải có đại diện phụ huynh. Đến sáng nay, hầu như tất cả các nhà cán bộ, giáo viên, học sinh trên địa bàn quận đều đeo khẩu trang ngay cả trong giờ học. Quận cũng đang rà soát, thống kê để tiến hành phát khẩu trang miễn phí cho giáo viên, học sinh nếu có nhu cầu. Một số cơ sở giáo dục bày tỏ băn khoăn về việc có tiếp tục tổ chức các hoạt động tập thể, sinh hoạt ngoại khóa như chào cờ, dã ngoại… hay không. Bà Nguyễn Thị Kiều Anh, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội, cho rằng theo diễn biến của dịch bệnh ở Hà Nội đến thời điểm này, việc chào cờ, sinh hoạt ngoài trời vẫn nên được các trường tiến hành, không nên quá hoang mang, thông qua đó tuyên truyền cho học sinh về các phòng chống dịch bệnh đúng cách. Riêng về hoạt động ngoại khóa, tham quan, dã ngoại, ông Phạm Xuân Tiến đề nghị các trường không nên tiến hành vào thời điểm cao điểm phòng chống dịch bệnh như hiện nay vì ở những điểm sẽ có những du khách nước ngoài có thể mang vi rút lây bệnh viêm phổi Vũ Hán. Kết luận hội nghị, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, nhấn mạnh yêu cầu tất cả bộ, giáo viên, học sinh cần có nhận thức đầy đủ về tính chất nguy hiểm và mức độ quan trọng, khẩn cấp của công tác phòng chống dịch bệnh này. Ngay sau hội nghị, các trường mầm non, tiểu học đều phải tuyên truyền đến phụ huynh học sinh và truyền tải tài liệu của ngành y tế tới tận tay phụ huynh. Ông Dũng cũng hoan nghênh và khuyến khích các cơ sở giáo dục phát miễn phí và triển khai , giáo viên trong lớp học. Lưu ý các trường bố trí nguồn nước sạch, xà phòng để học sinh, giáo viên rửa tay thường xuyên. Công việc này cần triển khai đầy đủ, quan tâm của hiệu trưởng. Khuyến khích học sinh dùng bình nước cá nhân, hạn chế sử dụng chung đồ sinh hoạt ăn uống. Trường học cần theo dõi số lượng, tình hình của học sinh, giáo viên. Nếu có biểu hiện sốt thì đề nghị nghỉ, không tham gia hoạt động chung của trường, đến các trung tâm y tế khám chữa, kiểm soát bệnh. Ông Dũng cũng nhắc lại yêu cầu các Phòng GD-ĐT quận, huyện chuẩn bị, phối hợp với cơ quan y tế để phun thuốc khử trùng tất cả các trường học với 100% cơ sở giáo dục trong 2 ngày cuối tuần. Hiệu trưởng trực tiếp theo dõi, giám sát công việc này. Từ chiều nay, Sở sẽ tổ chức các đoàn kiểm tra đến các cơ sở giáo dục đảm bảo việc phòng chống dịch bệnh được triển khai đầy đủ, đúng yêu cầu của thành phố. “Việc phòng chống dịch bệnh lần này không phải là công việc “một sớm, một chiều” mà phải xác định tiến hành liên tục với ý thức trách nhiệm cao nhất”, ông Dũng nhấn mạnh.