Và điều này đã được các cấp lãnh đạo ngành đặc biệt chú ý khi đưa ra yêu cầu với nhà trường trong việc hạn chế sự tiếp xúc của HS với nhau, nhằm tránh dịch Covid-19, như: không chào cờ tập trung, bố trí lệch giờ ra chơi, khoảng cách an toàn của các phòng học… Các trường học cũng đã chuẩn bị khá chu đáo để đón HS quay trở lại trường bằng nhiều cách, chẳng hạn: tuyên truyền cách phòng ngừa; vệ sinh, sát khuẩn thường xuyên phòng học; trang bị các vật dụng y tế hỗ trợ HS như , xà phòng, khẩu trang, dụng cụ đo thân nhiệt... Tuy nhiên, bấy nhiêu chưa đủ để đảm bảo sự an toàn cho HS nếu không có sự chung tay của gia đình, cộng đồng xã hội và sự tự ý thức của chính bản thân các em trong việc phòng ngừa dịch. Chẳng hạn, HS chỉ sinh hoạt, học tập ở trường trong một khoảng thời gian giới hạn. Còn lại, các em tiếp xúc với môi trường cộng đồng bên ngoài, gia đình. Trong khi đó, ở trong trường thì được ý thức phòng ngừa, còn ở cộng đồng và gia đình, không phải tất cả mọi người đều có ý thức phòng dịch. Vì thế, về thái độ, phụ huynh không nên trông nhờ vào sự an toàn tuyệt đối ở nhà trường, mà cần có sự hỗ trợ với nhà trường. Nên trang bị các vật dụng y tế cần thiết cho con em mình khi đến lớp. Chẳng hạn, về khẩu trang y tế, không phải mọi trường đều có đủ để phát miễn phí cho HS trong tất cả các ngày học. Cho nên, hơn ai hết, chính phải chủ động theo dõi của con em mình ở nhà, khi thấy “có vấn đề” phải kịp thời can thiệp chứ không nên cho các em đến lớp. Quan trọng nhất, chính bản thân HS cũng phải ý thức về việc phòng dịch. Quán triệt những giải pháp mà ngành y tế đã khuyến cáo, nhà trường đã tuyên truyền. Phải coi này là một loại “giặc vô hình”, tuyệt đối không được chủ quan. Không được tìm cách đối phó với giải pháp và sự nỗ lực của nhà trường đưa ra. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay, việc phòng ngừa dịch phải được ý thức và thực hiện thường xuyên, lâu dài, chứ không phải làm theo “phong trào”. Có như thế mới mong có được sự an toàn, an tâm khi HS quay trở lại trường học.