Trường đại học Bách khoa Hà Nội vừa thông báo về dự kiến quy của trường năm 2020. Theo đó, để nâng cao chất lượng đầu vào và chất lượng giảng dạy của nhà trường, năm nay, trường sẽ đưa thêm phương thức tổ chức kỳ riêng, đồng thời với các phương thức truyền thống. Cụ thể, trường sẽ có 4 phương thức tuyển sinh, dự kiến tuyển khoảng 6.800 chỉ tiêu cho 58 mã xét tuyển thuộc các ngành và chương trình đào tạo, gồm: Giữ ổn định phương thức tuyển thẳng như năm 2019 với xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT đối với thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, đoạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT quốc gia hoặc cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia, quốc tế. Xét tuyển thẳng vào các chương trình đào tạo quốc tế đối với thí sinh có chứng chỉ A-Level, SAT, ACT đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của trường. , có ưu tiên xét tuyển và cộng điểm ưu tiên cho các thí sinh không sử dụng quyền được tuyển thẳng và các thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Như vậy, điểm mới xét tuyển năm 2020 của Trường đại học Bách khoa Hà Nội là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi riêng do chính trường tổ chức, tiến hành song song, độc lập với các phương thức còn lại. Theo PGS Huỳnh Quyết Thắng, Phó hiệu trưởng Trường đại học Bách khoa Hà Nội, kỳ thi riêng do trường tổ chức sẽ mở thêm cơ hội cho thí sinh có nguyện vọng và năng lực phù hợp theo học trình độ đại học chính Trường đại học Bách khoa Hà Nội, nâng cao chất lượng đầu vào và chất lượng giảng dạy của nhà trường. Thí sinh là học sinh THPT trên toàn quốc dự vòng sơ tuyển theo kết quả học tập tại bậc phổ thông trung học, sau đó làm bài thi được thiết kế phù hợp trình độ THPT, có tính phân loại. Mục tiêu bài thi nhằm kiểm tra kiến thức, năng lực của học sinh cần có để theo học tại Trường đại học Bách khoa Hà Nội. Về thời điểm diễn ra kỳ thi riêng, PGS Huỳnh Quyết Thắng cho biết, trường dự kiến tổ chức trong khoảng thời gian từ 20 - 26.7. Hiện trường chưa quyết định cụ thể về phương án bài thi, nhưng cũng đã đưa ra dự kiến là các thí sinh sẽ làm ít nhất 1 bài thi với thời gian 180 phút/bài thi. Nếu thi theo môn, thì có thể có 2 môn, trong đó có môn toán. Thí sinh được ưu tiên cộng điểm nếu có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.