Lý giải nguyên nhân mong muốn được tiếp tục nghỉ học sau 2 tuần nghỉ để phòng , Thiên Quân học sinh Trường THCS Phú Thọ (Q.11, THCM ) cho biết, vừa cập nhật thông tin ủ bệnh của loại virus này lên tới 24 ngày nên Quân và nhiều bạn bè của mình rất lo lắng. “Tết vừa rồi rất nhiều bạn trong trường đi nước ngoài, trong đó có một số nước đã có ca dương tính với virus corona. Nếu đúng là virus corona ủ bệnh tới 24 ngày thì đến ngày 17.2, khi bọn em quay lại trường vẫn chưa loại trừ hết được nguy cơ lây bệnh từ những bạn đi du lịch về nếu có mang mầm bệnh”, Quân nói và cho rằng đến hết tháng 2 và chấp nhận việc kéo dài kỳ học qua kỳ nghỉ hè. Tương tự, Châu Thanh Tuyền, học sinh Trường THPT Tam Phú (Q.Thủ Đức) cho rằng, hiện nay thời đại 4.0 đã rất thông dụng với việc sử dụng internet, vì vậy học sinh có thể liên hệ giáo viên hoặc sử dụng YouTube, Google để tự học không phải nhất thiết phải đến trường sớm. “Tình hình dịch bệnh vẫn rất phức tạp, trong khi trường học là nơi tập trung nhiều người, đặc biệt với những em học sinh bậc tiểu học và mầm non ý thức phòng bệnh chưa cao thì ”, Tuyền nói và cho biết, trường của mình nằm sát bên bệnh viện Thủ Đức, xung quanh cũng có rất nhiều trường khác từ mầm non đến tiểu học, THCS… nên trong trường hợp không may có một người bị bệnh thì rất dễ lây lan. Cũng đồng quan điểm, Q.A, học sinh trường THCS Trường Sơn (Q.Gò Vấp) cho rằng mỗi lớp học khoảng 38-40 học sinh, có những trường có hàng nghìn em theo học nên nguy cơ lây lan bệnh khá cao. “Ngành y tế khuyến cáo nên hạn chế những nơi tập trung đông người trong khi một ngày học sinh phải học hai ca; trong phòng học gắn máy lạnh. Tập trung 40 học sinh trong môi trường lạnh không thoáng khí trong 4-5 tiếng như thế chưa kể phải học ca hai buổi chiều có phải là môi trường dễ lây lan không. Em nghĩ nên suy nghĩ lại việc có nên hay không nên cho các em đi học vào tuần sau” Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa nhiễm - Nội thần kinh, bệnh viên Nhi đồng 1 thì hiện nay vẫn chưa xác định chính xác được là trong bao lâu. “Nhiều nghiên cứu từ số lượng lớn bệnh nhân dương tính với virus corona hiện nay đều xác nhận thời gian ủ bệnh của virus corona không vượt quá 14 ngày. Trong môi trường , giờ số người bệnh rất nhiều, việc xác định những ca dương tính bắt đầu ủ bệnh từ đâu cũng rất khó. Nếu chính xác mình phải tìm những thông tin trên những bài báo cáo khoa học, những bài đã được giới chuyên môn xác nhận và được công nhận”, bác sĩ Khanh nói. Theo ông, để phòng bệnh hiệu quả trong trường học, điều quan trọng nhất bây giờ là các thầy cô nên dạy cho học sinh cách phòng chống bệnh đúng quy trình, tự bảo vệ mình. Trường cũng cần phải dạy cho các em cách xử lý như thế nào khi trường có ca mắc bệnh. Điều này cực kỳ quan trọng. Tương tự TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cũng cho rằng Trung Quốc xác định thời gian ủ bệnh của bệnh do virus corona gây nên có thể kéo dài 24 ngày tuy nhiên ở Việt Nam, theo điều tra bệnh thì hầu hết bệnh nhân phát bệnh tối đa sau 14 ngày tiếp xúc với người bị dương tính. Riêng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới hiện chỉ mới tiếp nhận điều trị một bệnh nhân dương tính và thời gian ủ bệnh của ca này được xác định là 12 ngày. “Mình mới có một ca duy nhất nên chưa thể khẳng định được thời gian ủ bệnh chính xác của virus corona là bao lâu”, bác sĩ Châu chia sẻ. Ông cũng nhận định: “Theo tôi nghĩ thì nguy cơ lây lan virus corona trong trường học ở TP.HCM là không cao, vì các em đã được nghỉ học 2 tuần để tự kiểm tra, cách ly trước khi đến trường. Hơn nữa, với những em đi về từ vùng dịch, hoặc bị sốt, nghi nhiễm các trường cũng đã cho nghỉ ở nhà. Chỉ cần các em ý thức phòng bệnh tốt là có thể kiểm soát được tình hình”. Cụ thể, đối với học sinh, cách phòng bệnh tốt nhất bây giờ là vẫn nên chủ động phòng bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế như vệ sinh tay sạch sẽ, thường xuyên, nên ho vào khăn giấy, còn nếu ho vào tay thì phải đi rửa tay ngay sau đó. Các em cũng nên tăng cường thể dục , ăn ngủ khoa học để tăng cường sức đề kháng…