Công văn mới nhất của Sở GD-ĐT TP.HCM ban hành ngày 30.1 về việc phòng dịch (virus Corona) chỉ đạo các đơn vị trường học tại thành phố cần theo dõi và quản lý tốt sức khỏe của học sinh, sinh viên, giáo viên, , cán bộ nhân viên nhà trường nhằm phát hiện sớm những trường hợp mắc bệnh. Khi có hiện tượng bất thường hoặc dịch bệnh xảy ra, trường cần thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám và điều trị kịp thời, không được để trong trường học. Tuy nhiên, học sinh, sinh viên đến trường có mang khẩu trang hay không là điều đang làm quản lý các trường khá bối rối. Ông Nguyễn Đức Quốc, Chủ tịch Tập đoàn quốc tế Nam Việt, cho rằng trong các lớp học, việc toàn bộ đeo khẩu trang là không phù hợp lắm. Trường sẽ đảm bảo mọi điều kiện về vệ sinh, phòng chống dịch bệnh cho học sinh. Tuy nhiên, nếu gia đình mong muốn con em đi học đeo khẩu trang thì các trường trong hệ thống cũng sẽ tôn trọng mong muốn này. Theo thạc sĩ Bùi Gia Hiếu, Hiệu trưởng Trường THPT Nhân Việt, việc toàn bộ học sinh đeo khẩu trang trong lớp học có thể không thuận tiện cho quá trình dạy và học. Thay vào đó, việc sàng lọc các em có dấu hiệu bị bệnh là cần thiết trước tiên. Trường sẽ trao đổi với phụ huynh để đưa những học sinh này đi khám, xét nghiệm để yên tâm trước khi cho vào lớp học chung cùng các bạn. Theo ông Nguyễn Văn Cải, Phó hiệu trưởng Trường THPT Quang Trung (H.Củ Chi, TP.HCM), trước đây đã có trường hợp dịch sốt ban đỏ. Lúc đó, lãnh đạo trường cũng động viên phụ huynh để các em bị sốt nghỉ học ở nhà để tránh lây cho các bạn. Toàn bộ học sinh trong lớp đeo khẩu trang không thuận tiện lắm nên cần có cách xử trí ngay từ ban đầu để ứng phó. Nhưng ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10, TP.HCM), thì cho biết ông sẽ vận động phụ huynh trang bị khẩu trang cho con em mình. Nhà trường cũng chuẩn bị sẵn khẩu trang đầy đủ cho các em chưa kịp đeo. Giờ ra chơi, trường sẽ pha nước chanh mát hoặc những nước uống trái cây giàu vitamin C để học sinh uống tăng sức đề kháng. Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Kim Thoa, giám đốc truyền thông một doanh nghiệp nước ngoài có trụ sở tại Q.1 (TP.HCM), cho biết chị dự định cho con cháu trong nhà nghỉ thêm 1 tuần nữa để theo dõi tình hình. Lý do là chị lo rằng tình hình sẽ biến chuyển phức tạp hơn. Chị cũng mong lãnh đạo ngành giáo dục cho học sinh nghỉ thêm 1 tuần trước khi có quyết định khác. "Riêng khẩu trang, nếu con cháu đến trường, chắc chắn tôi sẽ đề nghị các cháu đeo. Chỉ sợ đến trường các cháu không tuân thủ. Cũng có một số hoạt động tại lớp cũng khó đảm bảo đeo khẩu trang hoàn toàn. Chẳng hạn như khi ăn uống, ngủ trưa. Học sinh càng nhỏ tuổi càng khó đảm bảo được điều này", chị Thoa cho biết. Trong chỉ đạo ngày 30.1 của PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, đối với các phòng, ban chức năng của trường có giao nhiệm vụ chuẩn bị các công việc để phòng chống dịch viêm phổi Vũ Hán. Trong đó, cần chuẩn bị sẵn khẩu trang và nước uống có vitamin C cho sinh viên. Theo ông Dũng, với số lượng khẩu trang lớn như vậy, đầu tiên trường sẽ vẫn động sinh viên chuẩn bị sẵn. Trường cũng chuẩn bị thêm khẩu trang để sinh viên sử dụng nếu có nhu cầu. Việc sinh viên vào lớp học đeo khẩu trang thì hơi... kỳ lạ nhưng là trên hết. Tại sân bay, nhà ga..., cũng đang có rất nhiều người đeo khẩu trang rồi. PGS.TS Huỳnh Văn Sơn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, cũng cho rằng việc đeo khẩu trang là quyền của sinh viên để của mình. Vì vậy, trường học cần tôn trọng điều này. Cũng không cần lo lắng việc dạy và học bị ảnh hưởng nhiều khi đeo khẩu trang bởi cần linh hoạt trên tinh thần bảo vệ sức khỏe của sinh viên. Liên quan đến dịch viêm phổi Vũ Hán ( ), Bộ GD-ĐT cũng đã có công điện yêu cầu các sở GD-ĐT, các đại học, , học viện, cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm chủ động phối hợp với các sở y tế và cơ quan có liên quan của địa phương triển khai một số công việc để ngăn chặn sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán, chủ động ứng phó có hiệu quả nhất trong trường học.