Chia sẻ đề thi môn Văn, cô Nguyễn Trần Hạnh Nguyên, Tổ trưởng tổ bộ môn văn Trường THPT Trưng Vương (Q.1, TP.HCM), cho biết đề thi tham khảo năm nay đúng chuẩn kiến thức, sát với tiêu chí ra đề của Bộ GD-ĐT từ trước đến nay, đủ các mức độ phân hóa. Đề vừa mang tính chất thời sự, lại vừa có tính cao. “Theo tôi nghĩ, đề thi này đã giảm độ khó vì việc học gián đoạn của học sinh do dịch . Nhưng đề vẫn đảm bảo được chuẩn kiến thức, kỹ năng”, cô Hạnh Nguyên nhận xét. Nếu với cấu trúc đề như thế này, theo cô Hạnh Nguyên những học sinh trung bình trở lên có thể làm được 60%. Ở phần đề đọc hiểu, học sinh dễ dàng lấy điểm tuyệt đối ở hai câu đầu tiên về nhận biết “phương thức biểu đạt” của đoạn văn; còn câu thứ 2 của phần này cũng đã có gợi ý đáp án trong đoạn văn bản. Trong khi đó, câu 3 và 4 ở phần đọc hiểu có thể được xem là phần phân hóa học sinh. Với hai câu này học sinh phải vận dụng được kiến thức ở nhiều phần, nhưng không quá khó. Còn ở phần tập làm văn, với câu nghị luận xã hội “hãy viết một đoạn văn trình bày suy nghĩ của anh/chị về những hành động nhỏ làm nên người anh hùng giữa đời thường”. Câu này đòi hỏi học sinh vừa phải có kỹ năng viết nghị luận vừa phải biết vận dụng kiến thức, trong đó phần kỹ năng thì em nào cũng đã được học. Nhưng đề phân hóa ở chỗ, những học sinh chịu khó cập nhật thông , thường xuyên sẽ dễ dàng có những dẫn chứng từ hiện thực xã hội hiện nay. Đó là tinh thần chống dịch, rất nhiều câu chuyện các em có thể làm dẫn chứng, từ những bác sĩ, y tá ở tuyến đầu đến những tình nguyện viên ở khu cách ly, những hành động ủng hộ chống dịch của người dân... “Theo tôi câu nghị luận xã hội này rất hay ở chỗ vừa áp dụng được kiến thức xã hội, cập nhật thời sự vừa có tính giáo dục cao”, cô Hạnh Nguyên chia sẻ. Còn đề nghị luận văn học thuộc dạng đề thi cơ bản, nó thuộc kiến thức của chương trình lớp 12 và tất cả học sinh đều được học. Ngày 3.4 vừa qua, Bộ GD-ĐT đã công bố đề thi tham khảo các môn thi THPT quốc gia năm 2020 trên cơ sở đã tinh giản nội dung chương trình học kỳ 2 năm học này, do học sinh nghỉ học dài ngày phòng tránh dịch -19. Đề thi minh họa 2020 vừa công bố dựa theo hướng tinh giản đã công bố. Theo đó phần đọc hiểu và câu hỏi viết đoạn văn ngắn không thay đổi. Chỉ thay đổi ở câu 2, phần nghị luận văn học. Theo đề cũ, câu hỏi này có 2 vế yêu cầu, như đề thi 2019: “Cảm nhận của anh/chị về hình tượng sông Hương trong đoạn trích trên. Từ đó, nhận xét cách nhìn mang tính phát hiện… của nhà văn”. Thì đề minh họa năm nay đã giảm độ khó vì chỉ có 1 vế yêu cầu thức nhất: “Cảm nhận của anh/chị về nhân vật Mị trong đêm mùa xuân ở Hồng Ngài”. Cái dễ của đề thi 2019 là đề cho sẵn một đoạn văn bản. Cái khó của đề thi minh họa năm nay là đề hỏi về một phần truyện, muốn làm được, thí sinh phải nắm chắc văn bản. Với câu trúc đề như trên , theo ý kiến cá nhân, có thể sẽ gây khó khăn phần nào cho việc phân loại thí sinh để xét tuyển sinh vào các . Vì đề thi mất đi vế yêu cầu thứ 2, mà theo quan sát của chúng tôi, đây là phần khó, có tính phân loại thí sinh nhiều nhất. Tương tự, nhận xét về đề thi tham khảo môn toán năm nay, thầy Lưu Quang Diễm Lâm, môn toán Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1, TP.HCM), cũng cho biết đề thi đã giảm độ khó trong tình hình thực tế hiện tại nhưng vẫn đảm bảo phân hóa được học sinh. “Năm nay có khá nhiều câu về lý thuyết, trong đó có những câu thuộc kiến thức cơ bản, rất đơn giản, chỉ cần học sinh nắm được lý thuyết là có thể làm được trong vòng 10-15 giây”. Kiến thức của đề thi toán chủ yếu nằm ở chương trình lớp 12, có một số câu ở lớp 11. Với những học sinh học lực trung bình trở lên có thể làm được 6-7 điểm. “Tuy nhiên, do đặc thù năm nay các em nên nếu em nào ham chơi không ôn luyện chăm chỉ thì cũng có khả năng dưới trung bình do đề thi chỉ có khoảng 18-20 câu là thuộc vào loại rất dễ”, thầy Lâm chia sẻ và nhắn nhủ học sinh nên tính toán cẩn thận, tránh chủ quan nhất là với đề thi trắc nghiệm. Đề toán có khoảng 8-10 câu (tập trung chủ yếu ở cuối đề thi) có tính chất phân hóa học sinh. Nhưng mức độ phân hóa trung bình, nghĩa là những học sinh khá đã có thể làm được, chỉ có 1-2 câu thật sự nâng cao, đòi hỏi học sinh vận dụng chắc kiến thức mới giải được, ví dụ ở câu 48. Trong khi đó, ở góc độ học sinh, Thùy Anh, học sinh lớp 12 Trường THPT Marie Curie (Q.3, TP.HCM) cho biết, nếu đề thi THPT quốc gia năm nay ra tương tự như đề tham khảo thì có thể làm được trên 70% ở những môn địa, sử, văn, Anh văn vì em theo học các môn xã hội. “Em dự định xét tuyển đại học bằng khối C nên với em đề thi minh họa của 3 môn này là khá dễ, không có những câu phân hóa cao, em hoàn toàn có thể làm được hết”, Thùy Anh nói và cho biết, riêng đối với các môn tự nhiên, em cũng tự tin cho biết làm được điểm trung bình trở lên vì đề thi không quá khó. Phải nghỉ học nhiều tháng liền để tránh dịch, việc gặp nhiều khó khăn và tiếp thu không hiệu quả bằng so với học trên lớp nên theo Thùy Anh với mức độ đề minh họa thi THPT quốc gia vừa công bố là phù hợp, giúp học sinh có thể lấy được điểm từ trung bình trở lên, ngay cả với những môn không phải là thế mạnh. Còn em Nguyễn Thị Xuân Mai, lớp 12 Trường THPT Tam Phú (Q.Thủ Đức, TP.HCM) lại cho biết bản thân làm khá ổn đối với môn toán , văn, Anh, sinh nhưng lại thấy môn lý, hóa còn “khó nhằn”. “Môn lý thì em thấy bắt đầu thấy khó từ câu 25 trở đi, còn hóa có nhiều câu em phải tính toán nhiều. Nếu năm nay với đề tương tự như thế này em làm được khoảng 60-70%”, Mai chia sẻ. Nhận xét cụ thể, Mai cho rằng đề thi minh họa môn toán, Anh, sinh năm nay khá nhiều lý thuyết, trong đó nhiều câu dễ, đều thuộc kiến thức cơ bản lớp 12 nên học sinh có thể làm ngay được. Ngoài ra, với những câu phải vận dụng kiến thức, chỉ cần ôn tập kỹ, nhiều bạn vẫn có thể lấy điểm. Đề thi mỗi môn đều có 2-3 câu phân hóa ở mức độ cao, những học sinh khá, giỏi mới làm được.