Sau văn bản hướng dẫn dạy học từ xa của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Hà Nội có công văn gửi các cơ sở trên địa bàn thành phố về việc chỉ đạo, quản lý dạy học của giáo viên, học sinh (HS) trong thời gian nghỉ . Theo đó, Hà Nội đã triển khai hệ thống học tập trực tuyến cho HS lớp 8, 9, 11, 12, đồng thời phối hợp Đài phát thanh truyền hình Hà Nội tổ chức dạy học trên truyền hình. Sở GD-ĐT Hà Nội nêu rõ yêu cầu việc học online phải đảm bảo tính khoa học, sư phạm, chất lượng. Nhà trường không được thu bất cứ khoản tiền nào đối với HS, phụ huynh khi tổ chức dạy học online, kể cả việc ban đại diện cha mẹ HS huy động sự đóng góp của phụ huynh hỗ trợ cho nhà trường, giáo viên. Không chỉ các thành phố lớn, các tỉnh Bắc Ninh, Nghệ An, Thái Bình, Hòa Bình, Nam Định… đều đang đẩy mạnh hình thức dạy từ xa, dạy qua truyền hình, trong đó ưu tiên những lớp cuối cấp như lớp 9, 12 để chuẩn bị cho các kỳ thi. Xung quanh vấn đề thu chi, ông Trần Tú Khánh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - (Bộ GD-ĐT), cho rằng: các dịch vụ và hướng dẫn học trong thời gian nghỉ dịch là dịch vụ phát sinh ngoài chương trình học chính khóa, do đó việc này do phụ huynh HS và nhà trường tự thỏa thuận với nhau, không tính bù vào chương trình học và thu học phí thêm. Ông Khánh khẳng định Bộ GD-ĐT chỉ quy định việc các chương trình đào tạo theo quy định của bộ. Đối với các chương trình bổ trợ khác như củng cố kiến thức qua online… thì mức thu là thỏa thuận giữa nhà trường và gia đình HS. Bộ không quy định chương trình và mức thu cho các hình thức bổ trợ này. Bộ cũng không thể hướng dẫn việc này vì đây là các hoạt động ngoài kế hoạch và chương trình, các trường phải căn cứ nội dung, khối lượng công việc để xây dựng tính toán mức thu hợp lý, thu đủ bù chi cho các dịch vụ chứ không thể thu theo học phí. Đồng thời, phải thông báo công khai và thỏa thuận với phụ huynh HS trước khi triển khai. Ông Khánh cho biết thêm: Bộ đang rà soát vướng mắc của các cơ sở giáo dục, từ đó điều chỉnh một số văn bản hiện hành cho phù hợp. Đồng thời, kiến nghị Chính phủ xem xét hỗ trợ một số chính sách đặc thù nhằm tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở giáo dục trong giai đoạn phòng chống dịch .