Ngày 14.2, chủ trì hội nghị trực tuyến của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với các địa phương, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo, đã giao Bộ GD-ĐT có hướng dẫn chi tiết để nhà trường, giáo viên, phụ huynh thực hiện, đảm bảo an toàn cho học sinh khi đi học trở lại. Nhấn mạnh “tinh thần là phải an toàn, an tâm mới đi học trở lại”, Phó thủ tướng yêu cầu trước hết, nhất thiết chính quyền, nhà trường phải thực hiện đầy đủ các giải pháp để đảm bảo trường học, lớp học thật sự an toàn. Nhưng như vậy cũng chưa đủ mà còn phải hướng dẫn, tuyên truyền để phụ huynh, học sinh (HS) an tâm. “Chưa làm được cho phụ huynh và HS an tâm thì . Còn khi các em đã đi học trở lại thì trường, lớp phải thực sự an toàn. An toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của HS, của phụ huynh. Không nên cho đi học trở lại mà HS vẫn lo sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học”, Phó thủ tướng nói. Theo Phó thủ tướng, việc cho HS nghỉ học tiếp chắc chắn có gây xáo trộn, trở ngại cho ngành và cả công việc, sinh hoạt của phụ huynh, của xã hội. Tuy nhiên, những điều đó không thể so sánh được với , sự an tâm, tin tưởng của nhân dân. Bởi những việc liên quan tới đông đảo người dân thì ngoài những yếu tố mang tính chuyên môn cũng phải đặc biệt lưu ý tới sự đồng thuận của nhân dân. Vì thế, cần cân nhắc thật kỹ lưỡng. Ý kiến này của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của người dân, đặc biệt là phụ huynh. Trên thực tế dù công tác khử trùng, chống dịch được triển khai quyết liệt, nhưng nhiều phụ huynh sau khi hay tin HS sẽ trở lại trường học vào ngày 17.2 lại tỏ ra không an tâm. Giữa những tranh cãi về việc có nên tiếp tục cho HS học hay không, nhiều cuộc thăm dò lấy ý kiến của phụ huynh và HS trên các diễn đàn cho thấy có trên 80% phụ huynh mong muốn con được nghỉ học tiếp vào tuần tới. Riêng trên Báo , có tới 88% phụ huynh cho biết sẽ cho con nghỉ ở nhà để . “Tôi theo dõi thông tin thì biết Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh việc nếu chưa làm cho phụ huynh và HS an tâm thì chưa cho HS đi học trở lại. Dịch bệnh do Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, đưa con đến lớp vẫn rất lăn tăn vì nguy cơ dịch bệnh vẫn còn rất cao”, anh Lê Văn Hải (trú tại phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) nói. Lo lắng như anh Hải là tâm lý chung của nhiều phụ huynh tại Đà Nẵng. Có phụ huynh khẳng định, sẽ không để con đến lớp khi dịch bệnh vẫn đang phức tạp. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh cho rằng tình hình đã được các địa phương kiểm soát và có các biện pháp triển khai phòng chống dịch trong 2 tuần qua nên có thể yên tâm cho con đi học. Thực hiện theo đề nghị của Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, chiều 14.2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã có công văn hỏa tốc gửi Chủ tịch UBND các tỉnh/thành phố trực thuộc T.Ư đề nghị . Công văn nêu rõ: Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp hiện nay, Bộ GD-ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh/thành phố trực thuộc T.Ư xem xét tiếp tục cho HS, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2.2020. Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD-ĐT quyết định điều chỉnh 2019 - 2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành và sẽ có hướng dẫn chi tiết các địa phương xây dựng phương án điều chỉnh hoạt động dạy học để đảm bảo không ảnh hưởng đến chất lượng thực hiện chương trình giáo dục và đào tạo. Trước diễn biến này, hôm qua là một ngày nhiều địa phương, cơ sở giáo dục phải liên tục đưa ra các quyết định trái ngược nhau. Chẳng hạn thông đến 15 giờ ngày 14.2 cho thấy có 33 tỉnh, thành phố báo cáo cho HS đi học trở lại vào ngày 17.2. Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, có 2 địa phương trong số này là Đồng Nai và Tuyên Quang đã thay đổi quyết định. Đến cuối ngày lại có thêm nhiều tỉnh thành cho HS tiếp tục nghỉ học. Trong khi đó tại TP.HCM, ngay từ chiều đã quyết định cho HS tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2 để phòng lây nhiễm dịch Covid-19. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết Thường trực UBND TP.HCM đã chấp thuận đề xuất của Sở GD-ĐT cho HS tất cả các bậc học từ mầm non đến THPT tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2 vì dịch Covid-19. Được biết đây là quyết định nhằm đảm bảo sức khỏe cho HS, phòng tránh việc lây nhiễm dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Cũng như vậy đến tối qua, thông tin từ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh cho biết UBND tỉnh này đã chấp thuận cho HS, sinh viên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học để đối phó với dịch bệnh Covid-19. Tương tự hàng loạt trường ĐH thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ học kéo dài để phòng dịch Covid-19 dù trước đó các trường đều thông báo sinh viên sẽ đi học vào ngày 17.2. Thậm chí có trong một ngày đã ra 2 văn bản khác nhau về việc cho sinh viên trở lại trường học. Ngày 14.2, UBND TP.HCM ban hành văn bản về việc kéo dài thời gian tạm nghỉ học của HS, sinh viên, học viên do dịch Covid-19. Theo đó, xét đề xuất của Sở GD-ĐT về báo cáo việc chuẩn bị cho HS đi học lại, căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, UBND TP chỉ đạo: Cho phép kéo dài thời gian tạm nghỉ học của HS, sinh viên, học viên các cơ sở GD, cơ sở GD nghề nghiệp đến hết tháng 2. Đồng thời, cũng trong văn bản này có nội dung, UBND TP.HCM sẽ tiếp tục báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Bộ GD-ĐT cho phép và điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020, tiếp tục học kỳ 2 từ tháng 4 đến tháng 7 để hoàn tất chương trình. Bích Thanh