Trường đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội USTH (còn gọi là Đại học Việt Pháp) vừa công bố đề án . Theo đó, trường sẽ áp dụng đồng thời 2 phương thức: tuyển sinh trực tiếp (xét học bạ và phỏng vấn) và xét nguyện vọng qua cổng thông tin của Bộ GD-ĐT sau khi có kết quả thi 2020. Đối với hình thức trực tiếp, trường có 4 đợt tuyển sinh, trong đó 3 đợt trước kỳ thi THPT quốc gia và 1 đợt sau kỳ thi THPT quốc gia. Với vòng phỏng vấn, các tiêu chí để đánh giá ứng viên là toàn diện, vừa căn cứ vào điểm số, vừa đề cao đam mê, động lực học tập của từng cá nhân. Đối tượng ưu tiên của trường là những em yêu thích và có tiềm năng phát triển trong lĩnh vực khoa học. Do năm nay học sinh cả nước phải nghỉ học kéo dài tránh dịch Covid-19, với các đợt tuyển sinh trực tiếp trước kỳ thi THPT quốc gia, trường sẽ chỉ xét học bạ các năm học lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Thí sinh có điểm trung bình chung 5 môn toán, lý, hóa, sinh, tin học từ 6.5 trở lên sẽ được chọn vào vòng phỏng vấn. Sau vòng phỏng vấn, thí sinh sẽ được biết mình sẽ thuộc diện đỗ hay trượt. Tuy nhiên, chỉ sau khi các em đỗ tốt nghiệp THPT, các em trong diện "đỗ" mới được đưa vào . Theo PGS Đinh Thị Mai Thanh, Hiệu trưởng Trường đại học Việt Pháp, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, với các thí sinh ở tỉnh xa, nhà trường sẽ cho phép phỏng vấn trực tuyến để đảm bảo an toàn và cho các em. Ngoài ra, năm nay Trường đại học Việt Pháp áp dụng chính sách tuyển thẳng đối với thí sinh có kết quả học tập năm lớp 11, lớp 12 đạt loại giỏi và có điểm trung bình chung 5 môn tự nhiên toán, lý, hóa, sinh, tin học đạt từ 8.8 trở lên. Trường cũng tuyển thẳng thí sinh nằm trong các diện sau: Đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh (hoặc tương đương) các môn khoa học tự nhiên, gồm: toán, lý, hóa, sinh, tin học và địa lý. Riêng môn địa lý, chỉ áp dụng với thí sinh đăng ký ngành vũ trụ và ứng dụng. Đoạt giải Olympic khu vực, quốc tế và kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia các môn khoa học tự nhiên (toán, lý, hóa, sinh, tin học, địa). Là thành viên đội tuyển quốc gia tham các kỳ thi quốc tế các môn khoa học tự nhiên. Đoạt giải nhất, nhì, ba chung cuộc (đề tài liên quan đến khoa học tự nhiên) trong các cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực và quốc tế. Là thành viên chính thức đội tuyển dự thi Olympic hoặc các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật (đề tài liên quan đến khoa học tự nhiên) khu vực, quốc tế. 14 ngành đào tạo về khoa học - công nghệ của Trường đại học Việt Pháp gồm: công nghệ sinh học nông, y, dược; khoa học và công nghệ thực phẩm; khoa học và công nghệ y khoa; khoa học vật liệu tiên tiến và công nghệ nano; hóa học; nước - môi trường - dải dương học; năng lượng; vũ trụ và ứng dụng; vật lý kỹ thuật và điện tử; kỹ thuật hàng không; công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; và truyền thông; an toàn thông tin; toán ứng dụng.