CD 1.0 (Covid Defender 1.0) của Trường ĐH Tôn Đức Thắng vừa được bàn giao cho Trung tâm cách ly tập trung phòng chống bệnh Covid-19 tại Từ ngày 13.4, robot này sẽ thực hiện công việc khử khuẩn tại khu cách ly thay cho một bộ phần nhân viên y tế tại đây, giúp đội ngũ này . Đây là một trong hai robot khử khuẩn do nhóm nghiên cứu Robotics chế tạo. Nhóm này gồm các giảng viên ở Trung tâm ứng dụng; giảng viên, học viên cao học, sinh viên khoa điện-điện tử của trường ĐH Tôn Đức Thắng. Robot khử khuẩn CD 1.0 hoạt động ở khu vực chịu được nước, khử khuẩn bằng phương pháp phun hóa chất dạng dung dịch. Robot với trang bị vi điều khiển STM34F4, cấu hình mạnh và tính năng vượt trội được điều khiển từ xa với khoảng cách tối đa đến 2.000 mét. Trên thân robot được gắn điện thoại thông minh, cho phép dễ dàng quan sát và điều khiển thông qua cuộc gọi video. Cánh tay Robot là vòi phun thuốc, có khả năng chuyển động lên, xuống, qua trái, qua phải. Ngoài ra, hai bên thân của robot còn được gắn hai vòi phun và trong quá trình di chuyển có thể phun thuốc ra hai bên, phía trước, phía trên và cả dưới mặt sàn. Độ xa phun ra từ thân robot ra hai bên là khoảng 1 mét phía trước, phía trên là khoảng 2 mét nên robot chỉ cần di chuyển 1 lượt là có thể khử khuẩn hoàn toàn khu vực sảnh, hành lang, phòng bệnh của các khu cách ly và bệnh viện. Robot có thể làm việc trong những không gian chật hẹp. Việc sử dụng hai bánh cao su đặc (không săm) giúp robot di chuyển dễ dàng trên những bề mặt trơn trượt lẫn gồ ghề. Với khả năng tải khoảng 170 kg, thời gian làm việc liên tục khoảng 6 giờ, tốc độ di chuyển tối đa 15 km/giờ, robot có thể phát triển thành nhiều loại robot có tính năng khác nhau như robot vận chuyển thuốc men, vật tư y tế, thức ăn cho bệnh nhân, cứu hộ, cứu nạn... Theo tiến sĩ Dương Thị Thùy Vân, Trưởng nhóm nghiên cứu Robotics - Giám đốc Trung tâm thông tin ứng dụng Trường ĐH Tôn Đức Thắng: "Được tin trường chế tạo thành công robot khử khuẩn, Hội chữ thập đỏ Q.9 (TP.HCM) đã có công văn gửi trường đề nghị hỗ trợ robot này cho công tác phòng chống Covid-19 tại khu cách ly Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM. Lãnh đạo trường đã đồng ý và robot CD 1.0 đã chính thức được bàn giao cho Sở chỉ huy của trung tâm". Theo tiến sĩ Vân, Robot khử khuẩn này ra đời với mục đích thay thế con người, giảm thiểu rủi ro cho nhân viên y tế trong quá trình tác nghiệp tại các khu cách ly hoặc bệnh viện, đặc biệt là trong công cuộc chống dịch Covid-19.