Cho là một quyết định rất đúng và kịp thời. Phụ huynh an tâm với sức khoẻ con cháu mình mặc dù mỗi nhà mỗi hoàn cảnh có thuận lợi và khó khăn khác nhau, nhưng tất cả đều yên tâm vì sự an toàn của trẻ. Kiến thức có thể bù đắp nhưng sức khoẻ, sinh mệnh con người là quan trọng. Chính quyền có quyết định đúng, phụ huynh thì an tâm nhưng các nhà quản lý giáo dục thì thế nào? Thật cảm động khi thấy trên Facebook, Zalo, Viber nhiều trường, nhiều thầy cô nhắc nhở học trò mình coi bài vở , làm bài tập, ôn kiến thức. Có địa phương đã dùng sóng truyền hình để giáo dục vì ngày nay nhà nào cũng có tivi. Thật đáng trân trọng tấm lòng của người thầy, của chính quyền vì lo lắng học sinh sẽ ham chơi , xao nhãng ôn luyện bài vở. Xin hãy coi đây là thử thách của các nhà quản lý giáo dục và cũng là trong thời đại công nghiệp 4.0. Ngày nay, xu hướng giáo dục không còn coi nhà trường là nơi duy nhất có thầy cô truyền đạt kiến thức . Ngồi một chỗ người ta có thể học hỏi thật nhiều và biết thật nhiều kiến thức mà người thầy không thể dạy hết cho học sinh. Tuy nhiên giữa muôn trùng thông tin đó vẫn cần có người thầy định hướng, chỉ bảo đâu mới là kiến thức thật sự hữu ích cho sự phát triển của học sinh, đâu là phù hợp chương trình của cấp học, lớp học. Giữa muôn trùng thông tin bủa vây các em, có em sẽ sa đà lạc lối. Giống như ngày nay người ta không thiếu ăn nhưng ăn cái gì, ăn thế nào, lúc nào cho bổ dưỡng, cho thân thể khoẻ mạnh thì luôn cần chỉ dẫn của bác sĩ dinh dưỡng... Nói như vậy vì giáo dục thời đại nào cũng cần có người thầy là nhà thông thái luôn đi trước xã hội. Vậy các dục cũng phải suy nghĩ, phải tìm tòi hướng phát triển tích cực. Tôi có dịp đi tham quan học tập ở các nước và nhìn thấy học sinh tiểu học đến trường tham gia rất nhiều các hoạt động trong nhà đa năng, trong thư viện, ngoài sân trường. Tại TP.HCM, học sinh đến trường với chồng sách giáo khoa, ngày hai buổi ngồi trong lớp. Trưa ăn tại bàn học và sau đó ngủ cũng trên bàn học với sỉ số 50, 55 học sinh/lớp. Thành phố đông dân việc xây trường , mở rộng trường có chỗ học, chỗ ăn và ngủ riêng biệt là vô cùng khó, còn nói gì sinh hoạt, chơi , diễn văn nghệ và có chỗ ngồi để đọc sách trong một thư viện đúng nghĩa. Vì vậy mong ngành giáo dục nhân cơ hội này tạo cho nhà trường thay đổi một cách có hệ thống, khoa học và sáng tạo. Bộ GD-ĐT cho rằng hiện nay dù học sinh ở nhà học tập với bất cứ phương tiện nào nhưng cuối năm việc kiểm tra, thi cử vẫn theo đúng chương trình. Bộ nhắc nhở như vậy là rất đúng với vai trò quản lý nhằm đảm bảo công bằng cho học sinh ở mọi nơi trong nhiều vùng, những gia đình còn khó khăn không thể trang bị phương tiện học tập cho con em mình. Tuy nhiên, thời cơ này cũng giúp các nhà quản lý suy nghĩ các hình thức và các mức độ học tập trong việc ứng dụng để bắt đầu làm một cuộc thay đổi lớn về các hình thức giáo dục cho ngày mai. Riêng TP.HCM càng phải sẵn sàng nắm bắt thời cơ vì những điều kiện thuận lợi của đô thị thông minh. sẽ thay đổi nếp dạy, cách học và thi đua thành tích. Hy vọng và mong đợi giáo dục Việt Nam thay đổi từ việc cho học sinh nghỉ học do dịch Covid-19.