Hôm nay, 23.4, Trường đại học Bách khoa Hà Nội thông báo, các lớp tiếp tục tổ chức dạy và (online), thời gian trở lại học tập trực tiếp trên lớp bắt đầu từ ngày 4.5. Đối với các học phần có kế hoạch giảng dạy hoàn toàn trong kỳ 2A (tức là nửa đầu của học kỳ 2 năm học 2019-2020), trên cơ sở đánh giá hiệu quả học tập qua 1 tuần học trên lớp và 7 tuần dạy online, các sử dụng thời gian tuần học thứ 9 (theo hình thức online) và tuần thứ 10 (giảng dạy trực tiếp trên lớp) để ôn tập và bổ sung kiến thức cho sinh viên. với các học phần chỉ gồm lý thuyết, bài tập và thực hành online sẽ được kết thúc trước ngày 4.5, và tổ chức thi kết thúc học phần vào giữa và gần cuối tháng 5. Các học phần có nội dung phải thực hiện trên lớp (thí nghiệm, thực hành), để đảm bảo chất lượng giảng dạy nội dung này, sẽ sử dụng thêm cả tuần thứ 11 (11 - 16.5) để thực hiện. Các lớp học phần chỉ có thí nghiệm/thực hành phải thực hiện trên lớp kỳ 2A sẽ chuyển sang giảng dạy trong kỳ 2B. Thời gian bắt đầu các lớp học kỳ 2B từ ngày 4.5. Học kỳ 2 của năm học này sẽ kết thúc giảng dạy vào 18.7. cũng thông báo, hoạt động giảng dạy và học tập của cán bộ, sinh viên các đơn vị thuộc đại học này bắt đầu trở lại bình thường kể từ ngày 4.5. Trong thời gian từ nay đến ngày 29.4, các đơn vị đào tạo tiếp tục triển khai hoạt động giảng dạy theo hình thức trực tuyến. Các đơn vị đào tạo sắp xếp lịch triển khai đào tạo từ đầu tháng 5 cho đến khi kết thúc năm học theo tinh thần vừa tiếp tục phòng, chống dịch vừa đảm bảo chất lượng đào tạo, rồi báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về lộ trình kết thúc học kỳ 2 và tổng kết năm học. Cán bộ, viên chức khối hành chính, nghiên cứu và phục vụ thì đã trở lại các hoạt động bình thường kể từ ngày 23.4. Cán bộ phụ trách các trường đại học , cho biết, hiện nay nhà trường chưa quyết định chính thức thời điểm nào cho sinh viên đi học tập trung trở lại trên giàng đường. Tuy nhiên, có nhiều khả năng, những trường này sẽ mở cửa giảng đường đón sinh viên từ 4.5 tới. thì cho biết, theo kế hoạch năm học, trong tháng tới này nhà trường sẽ tổ chức thi hết học kỳ cho sinh viên. Vì đã quyết định cho sinh viên thi trực tuyến, nên việc mở cửa giảng đường đón sinh viên trở lại trong tháng 5 là không cần thiết. Vì thế, trường chỉ mở cửa để đón sinh viên từ 4.5 khi các em có các công việc hành chính cần phải giải quyết tại trường. Còn giảng đường sẽ mở từ đầu tháng 6 để đón sinh viên đến học học kỳ hè.