Để đảm bảo tiến độ chương trình trình học của Bộ GD-ĐT, bắt đầu từ ngày 16.3 tới, Sở GD-ĐT Thừa Thiên-Huế phối hợp với Đài PT-TH tỉnh này (TRT) cho học sinh khối khối 12 và từ ngày 23.3, sẽ bắt đầu tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh khối 9. Sáng 13.3, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng dịch của tỉnh Thừa Thiên-Huế, sáng nay (13.3), chỉ đạo tiếp tục cho học sinh tất cả các bậc học từ mầm non đến THPT trên địa bàn nghỉ học đến hết tháng 3.2020. Tại cuộc họp, ông Thọ cũng chỉ đạo "Sở GD-ĐT phải triển khai chương trình học tập trực tuyến cho khối 9 và 12 thông qua sóng truyền hình của tỉnh (TRT). Ngành cấp huyện chủ động phối hợp với Sở GD-ĐT nắm lịch chương trình lên sóng truyền hình để triển khai học tập cho học sinh. Có giải pháp bảo quản cơ sở vật chất, hạ tầng trường học trong thời gian nghỉ học. Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD-ĐT , cho biết để đảm bảo tiến độ chương trình học của Bộ GD-ĐT, thời gian qua, Sở GD-ĐT đã phối hợp với Đài PT-TH tỉnh tổ chức ghi hình, sản xuất, biên tập chương trình học trực tuyến qua truyền hình cho học sinh. Trước mắt, bắt đầu từ thứ hai, ngày 16.3 tới, tất cả học sinh của khối 12 trên toàn tỉnh sẽ bắt đầu học trực tuyến 9 môn thi theo quy định của Bộ GD-ĐT. Theo đó, khối 12 sẽ có lịch học từ 8-10 giờ hằng ngày, thông qua kênh phát truyền hình của Đài PT-TH tỉnh Thừa Thiên-Huế (TRT). Khối 9 sẽ bắt đầu học từ ngày 23.3, vào buổi chiều với lịch học từ 15-17 giờ hằng ngày. Các chương trình học sau đó sẽ được lưu lại trên 3 địa chỉ Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh ( ); Cổng thông tin điện tử của Sở GD-ĐT ( ) và hệ thống online của Đài PT-TH Thừa Thiên-Huế (TRT Online). Theo ông Tân, chương trình học trực tuyến qua truyền hình có một hạn chế là học sinh không tương tác được với giáo viên ngay trong buổi học. Tuy nhiên, để khắc phục hạn chế này, Sở GD-ĐT đã yêu cầu các tổ bộ môn thiết lập các nhóm tương tác trên các để qua đó, học sinh có thể tương tác với giáo viên, đặt câu hỏi về những vấn đề chưa lĩnh hội được trong quá trình học trực tuyến. ại Thừa Thiên-Huế, từ cuối tháng 2.2020, VNPT Thừa Thiên-Huế đã đồng loạt tổ chức các buổi giới thiệu giải pháp E-learning cho hầu hết các trường trên địa bàn.