Trong đó, thông báo của Trường THCS, THPT Duy Tân cho biết, làm bất an cho các phụ huynh và học sinh. Mặc dù trường đã phun thuốc khử trùng, tăng cường bồn và nước rửa tay cho học sinh, đã dán các poster hướng dẫn học sinh phòng ngừa dịch bệnh nhưng việc bắt các học sinh đeo khẩu trang 8 tiếng trong ngày, kể cả lúc học, lúc ra chơi, ăn uống là điều rất khó thực hiện. Do vậy, trường này đã quyết định cho học sinh của trường nghỉ học thêm một tuần, đi học lại vào ngày 10.2. “Một số học sinh nội trú đã đến trường hôm nay, trường sẽ bố trí thầy cô chăm sóc các em ăn ở trong trường theo nội quy của trường nội trú”, thông báo ghi rõ. Tương tự, Trường THPT Năng Khiếu TDTT (thể dục ) cũng cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 8.2, tức sẽ được nghỉ thêm một tuần. Trường cho biết, rất nhiều học sinh trong thời gian gần đây đã đi , tập huấn, thi đấu ở phía Bắc có biểu hiện ho, sốt; ngoài ra để đáp ứng mong muốn của phụ huynh nên trường cho học sinh toàn trường nghỉ học để phòng bệnh. “Ngày 10.2 từ nhà đến trường, mang theo xà phòng khô và chuẩn bị bình nước uống cá nhân”, thông báo ghi rõ. Trường THCS và THPT Trí Đức cũng thông báo cho biết, học sinh sẽ được nghỉ thêm hai ngày vào ngày 3 và ngày 4.2 để phòng tránh bệnh. Trong khi học sinh nghỉ, toàn bộ giáo viên và nhân viên của trường sẽ tham gia chương trình tập huấn phòng chống dịch bệnh do trường tổ chức. Trước đó, hàng loạt trường tư khác ở TP.HCM cũng đã ra thông báo cho học sinh nghỉ học như: Hệ thống Trường Quốc tế Việt Úc (VAS); trường Vinschool; Hệ thống Trường Tây Úc; Trường cấp 1, THCS&THPT Trương Vĩnh Ký, Trường mầm non ICA (Q.12)… Đặc biệt, hiện có cũng đã chính thức cho phép học sinh lùi thời gian đi học một tuần. Ba trường học công lập gồm Trường mầm non 5, Trường tiểu học Phan Văn Hân và Trường THCS Kiến Thiết. Ba trường học này đề xuất cho học sinh nghỉ học do nằm gần một khách sạn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (Phường 5, Quận 3) – nơi có một công dân quốc tịch Mỹ được xét nghiệm dương tính với virus corona đã lưu trú, theo công bố của Bộ Y tế.