Tiến sĩ-bác sĩ Huỳnh Minh Tuấn, Phó trưởng bộ môn Vi sinh-ký sinh, Trường ĐH Y dược TP.HCM kiêm Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM đã có những chia sẻ với Báo kinh nghiệm bản thân ông trong việc gây ra. Tiến sĩ-bác sĩ Huỳnh Minh Tuấn cho rằng: “Khi thường, loại to bản vẫn hay mua ở các xe bán ngoài lề đường với mục đích là che nắng, che bụi. Có điều, mình thường mang theo 2, 3 cái để có thể thay mới 2-3 lần trong ngày và giặt ngay sau đó”. Khi làm việc ở bệnh viện nơi tập trung đông bệnh nhân, bác sĩ Tuấn sử dụng khẩu trang y tế 3 lớp. Tuy nhiên, việc sử dụng khẩu trang y tế trong bệnh viện cũng tùy công việc cụ thể mà có khác nhau. “Nếu di chuyển bên trong bệnh viện, di chuyển nhanh và không đứng lâu một chỗ, mình chỉ dùng 1 khẩu trang. Nhưng khi khám hoặc tư vấn cho người bệnh nghi ngờ, chẳng hạn người có triệu chứng như ho, sốt thì sử dụng 2 khẩu trang loại 3 lớp đeo chồng lên nhau”, bác sĩ này chia sẻ. Từ đó, bác sĩ Huỳnh Minh Tuấn đưa ra nhận định, việc sử dụng khẩu trang loại nào còn tùy vào môi trường cụ thể. Theo đó, trong một cộng đồng bình thường, nếu không có khẩu trang y tế thì vẫn có thể sử dụng khẩu trang vải chống nắng bình thường. Nhưng trong một số phạm vi có khả năng tiếp xúc mầm bệnh cao, ví dụ tòa nhà được xác định có người bệnh thì phải mang khẩu trang y tế. "Khẩu trang dù bằng vật liệu gì cũng có khả năng che chắn nhất định trong trường hợp cần thiết khi không có khẩu trang y tế", bác sĩ Tuấn nhấn mạnh. “Tuy nhiên, để phòng ngừa dịch virus corona, cần có sự kết hợp đầy đủ và đồng thời nhiều yếu tố. Trong đó, nếu chỉ , càng chưa nói đến việc đeo khẩu trang không đúng cách. Các biện pháp cần thực hiện đồng thời và đúng cách gồm: đeo khẩu trang, vệ sinh tay, vệ sinh hô hấp và vệ sinh môi trường xung quanh các bề mặt tiếp xúc”, bác sĩ Tuấn lưu ý. Mang khẩu trang đúng cách, theo bác sĩ này là che được mũi, che miệng, chỉ chỉnh sửa bằng tay một lần ngay sau khi đeo và tránh chạm tay vào bề mặt ngoài của khẩu trang. Khẩu trang ướt phải thay liền vì khi ẩm sẽ có khả năng bám bụi, bắt virus cao hơn Ông Tuấn nói thêm: “Bản thân mình luôn có trên ba lô một chai vệ sinh tay chứa cồn để lỡ khi tay chạm vào mặt ngoài khẩu trang thì vệ sinh tay ngay hoặc khi tháo bỏ khẩu trang để thay mới thì cũng vệ sinh tay ngay sau đó”. Trước đó, Sở Công thương phối hợp với Sở Y tế TP.HCM xác định có 5 nhóm ưu tiên bắt buộc phải sử dụng khẩu trang hằng ngày để phòng ngừa sự lây lan của dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus . 5 nhóm này gồm: Những người làm việc ở bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại các quận, huyện; phường, xã thường xuyên tiếp xúc với người dân; Người làm việc tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi; Người làm việc tại cơ sở lưu trú và khách sạn; Nhân viên bến xe, cảng hàng không, đường thủy, taxi, xe buýt; Nhân viên ở các bếp ăn tập thể.