Nhưng 2020 thì lại khác, chìm trong nỗi lo sợ và khủng hoảng trước sự xuất hiện của với những diễn biến phức tạp và khó lường trước. hằng ngày đều bị xáo trộn, bao gồm cả việc trường học phải đóng cửa để đảm bảo sự an toàn cho học sinh, kể cả học sinh lớp 12. Tất cả những kế hoạch, dự định của các bạn đột nhiên đều bị hoãn lại, bao gồm cả tôi. Thử tưởng tượng đến việc bạn nhìn các đàn anh đàn chị khổ luyện, trải qua những lo lắng và có cả mong chờ khi đặt ra cho bản thân những mục tiêu và kế hoạch cho khoảng thời gian sau tết thường được ví là lúc “chạy nước rút” của thì đột nhiên, một thay đổi quá lớn ập đến. Ngày mai (9.3), học sinh lớp 12 tại TP.HCM sẽ trở lại trường học sau gần 1,5 tháng ở nhà phòng dịch. Chúng tôi vui mừng được đến trường nhưng cũng không ít lo lắng vì đã lâu không giữ thói quen, nền nếp học đường. Tôi không phủ nhận rằng lúc ban đầu bản thân rất vui vẻ khi được nghỉ tết dài hạn. , tôi và chắc hẳn những bạn khác cũng không thể cưỡng lại niềm vui bất ngờ này. Tôi tận hưởng nó theo đúng nghĩa một kỳ nghỉ, chỉ khác là phải hạn chế ra đường và chú ý sức khỏe nhiều hơn. Nhưng là một học sinh cuối cấp, tôi vẫn không quên trau dồi bài vở qua những của thầy cô và tự đặt ra những kế hoạch thường ngày. Tuy nhiên ngày qua ngày, thay thế vào niềm vui là một cảm giác bất an và hoang mang. “Lửa nhiệt huyết lâu ngày không được hâm nóng thì cũng tắt.” Đã quen với cách học theo khuôn khổ trong trường lớp, có thầy cô nhắc nhở và răn đe, tôi không thể duy trì sự tự giác khi không còn ai “ép” mình học. Mỗi ngày, tôi vẫn cố gắng “vực bản thân dậy”, tuy nhiên kiến thức mà tôi có thể tự tiếp thu là quá ít, một phần do lười biếng, còn phần kia là vì tôi bị xao nhãng thời gian cho các việc khác như phụ giúp gia đình, đọc sách hay tham gia dự án xã hội. Dần dà, việc ôn luyện cho thi cử không còn là ưu tiên hàng đầu như các bạn khối 12 những năm về trước nữa. Khi thực hành với những bài kiểm tra trên mạng, tôi bắt đầu sợ hãi và lo lắng khi vốn kiến thức đã có dấu hiệu tuột dốc sau khoảng thời gian bỏ bê việc học. Rồi khi sắp tới bắt đầu đi học lại, liệu rằng tôi và những bạn khác có thể thích nghi nhanh với lượng kiến thức dồn dập sau khi đã trải qua một kỳ nghỉ dài hay không? Sở dĩ sau khi nghỉ hè, học sinh đều có một khoảng thời gian “học chậm” để lấy lại cân bằng cho bộ não và cả thể chất. Còn bây giờ, vừa nghỉ một kỳ nghỉ tết dài như vậy, học sinh lớp 12 lại phải tất bật chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng gần kề, còn chưa kể đến những áp lực về trong tình hình hiện nay, liệu chúng tôi có còn sẵn sàng như những “chiến binh” mọi năm trước? Dù biết rằng dịch bệnh là một tình huống không ai mong muốn và đã gây biết bao hậu quả nặng nề cho thế giới, tuy nhiên liệu có phải là một sự “không may” cho những bạn tham gia thi chuyển cấp năm nay khi bị đặt vào một tình huống quá “thử thách” và khác biệt như vậy. Tuy nhiên những học sinh lớp 12 năm 2020 đừng tuyệt vọng. Những người “chiến thắng” cần phải có một ngọn lửa mãnh liệt và tính chăm chỉ, cần cù để có thể đương đầu với những mài mòn của thời gian nghỉ rảnh rang và đầy “cám dỗ” này. Chúng tôi tin dịch bệnh Covid-19 rồi sẽ qua và học sinh lớp 12 năm nay sẽ lớn mạnh hơn để đạt mục tiêu của mình.