Cụ thể, Trường đại học Quốc tế Sài Gòn quyết định giảm 25% học phí học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 cho sinh viên năm 1, 2, 3; và 20% học phí cho sinh viên năm cuối đã hoàn thành chương trình học, đang trong kỳ thực tập tốt nghiệp. Được biết, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Trường đại học Quốc tế Sài Gòn đã và đang triển khai giải pháp đào tạo trực tuyến cho sinh viên. Các lớp học online của SIU diễn ra với thời lượng giữ đúng như tiết học trên lớp. Giảng viên lên lớp đúng giờ, đảm bảo đủ số giờ, số tiết. Sinh viên được đánh giá điểm chuyên cần, điểm quá trình học tập, dễ dàng tương tác trực tiếp với giảng viên thông qua bài giảng. Việc giao - nộp bài tập, dự án, bài kiểm tra cũng đều đặn được thầy trò thực hiện thông qua các phần mềm hỗ trợ hiện đại. Vì thế, dù là học online tại nhà hay ở bất kỳ đâu, sinh viên của trường vẫn đảm bảo được cung cấp đầy đủ lượng kiến thức các môn học theo đúng thời khóa biểu của mình. Trường đại học Quốc tế Sài Gòn được biết đến là một trong những trường đại học quốc tế uy tín tại Việt Nam. Trường hiện là thành viên các tổ chức kiểm định uy tín thế giới của Hoa Kỳ: Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE) và Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc ĐH (AACSB), được công nhận đạt kiểm định quốc tế chương trình Kinh doanh của IACBE. đào tạo bậc đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Hoa Kỳ. Sinh viên chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh được công nhận liên thông 2 năm cuối nếu có nhu cầu chuyển đến các trường đại học nước ngoài có quan hệ hợp tác với SIU. Sau khi tốt nghiệp chương trình cử nhân, sinh viên của SIU có thể học tiếp thạc sĩ, tiến sĩ tại SIU hoặc các trường đại học của Việt Nam và Hoa Kỳ, Anh, Úc, Canada… Theo khảo sát năm 2019, gần 97% sinh viên Trường đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) có việc làm, 3% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.