Học viện Mỹ thuật Trung ương (CAFA), trực thuộc Bộ Trung Quốc, hồi tháng 8.2019 tuyên bố sẽ kỷ luật, tạm thời đình chỉ công tác giảng viên Yao Shunxi bị tố cáo tội 3 nữ sinh. Tuy nhiên, nhà trường không sa thải hay thu hồi giấy phép giảng dạy của ông theo quy định pháp luật. Kể từ tháng 6.2019, có 47 sinh viên thuộc CAFA ở thủ đô ở Bắc Kinh đã đệ đơn khiếu nại giảng viên Yao có nhiều hành vi sai trái, chẳng hạn ông ép họ phải tặng quà hoặc tự ý sử dụng, bán tác phẩm của sinh viên. Trong số đơn khiếu nại, 3 nữ sinh cáo buộc ông Yao quấy rối tình dục họ. Nhà trường được cho là không đứng về phía sinh viên, tuyên bố rằng cảnh sát hôm 29.11.2019 đã từ chối truy tố vì “không đủ chứng cứ” và một nữ sinh đã bãi nại. Bất lực trước cách xử lý của ban giám hiệu, 3 nữ sinh buộc phải lên tiếng tố cáo ông Yao trên Trung Quốc Sina Weibo. Họ cáo buộc ông thường xuyên yêu cầu nữ sinh một mình đến studio (phòng vẽ), ép cô gái rồi quấy rối tình dục. Ông Yao còn bị tố đe dọa một nữ sinh không được phép có bạn trai nếu muốn ông ta là người hướng dẫn đề tài tốt nghiệp. Tính đến ngày 22.1, hashtag trên Sina Weibo với nội dung “CAFA yêu cầu sinh viên xóa bỏ bài viết tố cáo ông Yao thu hút hơn 860 triệu lượt xem. Xiao Yang, một trong 3 nữ sinh (tên đã được thay đổi), nói với trang tin rằng cô ấy rất tức giận khi đọc thông báo của nhà trường. “Ban giám hiệu không sa thải và cũng không thừa nhận rằng ông ta đã quấy rối tình dục sinh viên. Thông báo khẳng định ông Yao đã bị đình chỉ dạy học, cấm liên lạc riêng với sinh viên, nhưng thực chất ông ta vẫn được mời dạy lại và tham dự lễ tốt nghiệp”, cô Yang bức xúc nói. Kể từ khi lên tiếng tố cáo ông Yao, 3 nữ sinh liên tục bị đại diện của nhà trường gây áp lực trong 6 tháng qua. “Một số nhân viên nhà trường thậm chí nhiều lần đến thẳng nhà tôi, yêu cầu tôi xóa , thậm chí còn yêu cầu cha mẹ thuyết phục tôi”, cô Yang nói. “Một số sĩ quan cảnh sát còn nghi ngờ động cơ nộp đơn khiếu nại của chúng tôi. Họ chất vấn liệu rằng đây có phải là sự trả thù. Tôi kịch liệt phủ nhận điều này và một cảnh sát còn tiếp tục gặng hỏi tại sao tôi muốn làm lớn chuyện, chống lại ông lão 60 tuổi sắp chết”, nữ sinh viên Yang bức xúc nói. Sau khi cảnh sát từ chối truy tố, nữ sinh Yang tiếp tục nộp đơn kiện lên Viện kiểm sát nhân dân Bắc Kinh vào ngày 9.12.2019 và hiện vẫn chưa nhận được bất kỳ phản hồi nào. “Tôi cảm thấy mệt mỏi vì theo đuổi vụ kiện hơn nửa năm mà không có kết quả gì. Tôi chỉ muốn nhà trường sa thải ông Yao đúng theo quy định pháp luật. Tôi cảm thấy đây là trách nhiệm của mình đối với tất cả nữ sinh sẽ đến và học tập tại CAFA”, cô Yang nói. Trong những năm gần đây, chính phủ Trung Quốc đã ban hành luật và quy định mới nhằm ngăn chặn tình trạng quấy rối tình dục tại các cơ sở giáo dục, bao gồm những điều khoản tăng cường bảo vệ pháp lý cho nạn nhân. Vào tháng 12.2019, Bộ Giáo dục Trung Quốc đã ban hành chỉ thị về đạo đức , trong đó nêu rõ hình phạt tước giấy phép giảng dạy đối với nhà giáo quấy rối tình dục học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, tình trạng nhà giáo dục lạm dụng tình dục học viên vẫn diễn ra. Đa số các nạn nhân cho biết họ không thấy công lý được thực thi nên buộc phải lên tiếng trên mạng xã hội. Trong một trường hợp hiếm hoi, Đại học và Kinh tế Thượng Hải có hành động nhanh chóng và quyết đoán, đã sa thải ngay lập tức giảng viên Qian Fengsheng hồi tháng 12.2019, chỉ trong vòng 3 ngày sau khi một nữ sinh tố cáo ông quấy rối tình dục.