Trên báo in ngày mai 9.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Nhiều sinh viên dạy học trực tuyến gây quỹ phòng chống dịch Covid-19. Sinh viên sáng chế thùng rác thông minh. Trong thời gian , nhiều trường ĐH đã chuyển sang đào tạo trực tuyến, đào tạo từ xa. Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc, Bộ đang xây dựng quy chế mới về đào tạo chính quy bậc ĐH cho phép các khoá chính quy, vừa làm vừa học có thể đào tạo trực tuyến kết hợp với đào tạo trực tiếp ở các trường. Để kiểm soát việc đào tạo trực tuyến, đào tạo từ xa tại các trường, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc cho biết: "Việc đào tạo trực tuyến thời điểm này có thể chấp nhận như biện pháp tình thế để phòng chống dịch. Trước mắt, chúng tôi chưa đặt ra những tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt, nhưng các trường phải có trách nhiệm thực hiện giải trình về các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo và đảm bảo chất lượng đầu ra của các học phần dạy trực tuyến. Bộ GD-ĐT đã ban hành Công văn 795/BGDĐT-GDĐH chỉ đạo các trường căn cứ vào đặc điểm tình hình và yêu cầu chương trình đào tạo để lựa chọn dạy online đối với học phần phù hợp, đảm bảo chất lượng đầu ra và chuẩn chương trình đào tạo". Thông tin về những quy định này sẽ có trong nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (9.4). Đang du học ở nhiều nước trên , trong thời gian nghỉ học do dịch Covid-19, nhiều du học sinh đã tham gia hoạt động làm gia sư trực tuyến. Tất cả học phí kiếm được sẽ ủng hộ vào chương trình chống dịch Covid-19 mà Việt Nam đang phát động. Đó là dự án “Pay It Forward” do nhóm 5 du học sinh ở các nước cùng nhau lên , kế hoạch và chương trình hoạt động . “Pay It Forward” là một dự án gây quỹ cộng đồng nhằm đóng góp vào cuộc chiến của Việt Nam. Cụ thể, với dự án này, du học sinh ở tất cả các nước có thể đăng ký làm mentor (người hướng dẫn), ai có khả năng về lĩnh vực gì thì đăng ký lĩnh vực ấy từ dạy ngôn ngữ (tiếng Anh, Pháp, Đức…) đến hướng dẫn học sinh, sinh viên cách làm hồ sơ, thư xin học bổng; hướng dẫn tìm kiếm các chương trình học phù hợp... Mục đích ban đầu của dự án là 50 triệu đồng, hiện tại số người hướng dẫn và học viên đăng ký rất nhiều nên hy vọng có thể gây được mức quỹ lớn từ dự án này để ủng hộ tổ quốc. Còn nhiều dự án thú vị khác của các du học sinh sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai. Thùng rác biết xin rác thải nhựa và biết cảm ơn là sáng kiến của nhóm sinh viên thuộc Câu lạc bộ phòng chống rác thải nhựa Trường ĐH Kỹ thuật - Cần Thơ. Cơ chế hoạt động của thùng rác vô cùng đơn giản. Khi người cần bỏ rác đứng cách 1 m, thùng rác tự động mở nắp thùng ra và nói: “Xin chào, hãy cho tôi rác thải nhựa”. Sau khi bỏ rác vào thì thùng rác tự đóng nắp lại và nói: “Xin cảm ơn, chúc bạn một ngày tốt đẹp”. Nguyên lý hoạt động cụ thể của thùng rác này như thế nào sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.