Theo ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10), trường học là đơn vị hành chính sự nghiệp, không phải đơn vị sản xuất nên không có tiền thưởng tết. Hằng năm, TP có khoản tiền chăm lo tết cho cán bộ, công chức, viên chức nên giáo viên (GV) cũng nằm trong đối tượng được hưởng theo quy định này, với mức khoảng 1,5 triệu đồng/người. Nhiều năm trước, mức này chỉ có khoảng vài trăm nghìn đồng. Tuy nhiên, ông Phú cho hay thời điểm này cũng trùng thời gian kết thúc tài khóa của năm 2019 nên các trường cân đối các khoản tiết kiệm trong năm để GV nhận khoản tiền cuối năm gọi chung là “thưởng tết cho có không khí”. Được biết, trong dịp này Sở GD-ĐT TP.HCM cũng lưu ý các trường phải công khai kết quả đánh giá cán bộ, GV, mức thu nhập tăng thêm và tạo điều kiện cho từng thành viên của đơn vị tham gia giám sát. Do thời điểm gần tết có đơn vị GV nhận nhiều, có đơn vị nhận ít, lãnh đạo nhà trường cần lắng nghe ý kiến của tập thể trong đơn vị để chọn phương án điều tiết phù hợp cho các năm tiếp theo. Về khoản tiết kiệm này, ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức), cho hay trong suốt cả năm học, tập thể hội đồng sư phạm cùng thực hiện chủ trương tiết kiệm, hạn chế chi (tiết kiệm điện, nước, hợp đồng nhân viên, tăng thêm nhiệm vụ kiêm nhiệm cho GV nhằm tiết kiệm biên chế…) nên cũng sẽ tiết kiệm nhiều hay ít. Đây là vấn đề hết sức “nhạy cảm” vì phụ thuộc vào “tài lèo lái” của hiệu trưởng nhà trường. Một hiệu trưởng trường THCS tại Q.Tân Phú cho hay: “Để có khoản tiền cuối năm này, các trường phải tiết kiệm mỗi thứ một chút, từ điện, nước, cho đến văn phòng phẩm… Thậm chí có trường, GV đề nghị vào các dịp lễ của ngành, nhà trường chỉ nên tổ chức họp mặt với bánh kẹo, trái cây, không tổ chức tiệc mặn để góp dành cuối năm có khoản tiền lo tết cùng gia đình”. Ông Phạm Phương Bình cho hay sau khi hoàn thành các hoạt động trong năm, số chi thực tế thấp hơn dự toán được giao thì phần chênh lệch được hiểu là kinh phí tiết kiệm được. Tùy vào từng cơ quan, đơn vị khi xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ có quy định cách chi tiền tiết kiệm này khác nhau. Thông thường số tiền thu nhập cuối năm sẽ căn cứ trên đánh giá xếp loại thi đua GV (học kỳ 2 của năm học trước và học kỳ 1 của năm học đang xét), thâm niên nghề, hệ số lương GV đang hưởng, mức độ đóng góp vào thành tích, hoạt động của nhà trường… Ông Hoàng Sơn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (Q.Tân Bình), cho hay sắp tới mỗi GV của trường có thể nhận gần 20 triệu đồng. Quy chế chi tiêu nội bộ được quy định từ đầu năm, khoảng 50% tiền thu nhập cuối năm được tính đều theo số lượng GV, công nhân viên của trường, 50% số tiền còn lại tính theo hiệu quả, năng suất làm việc với các tiêu chí cụ thể. Sau khi bộ phận tài vụ tính toán ra số tiền của từng cá nhân sẽ công khai để lấy ý kiến, nếu có thắc mắc thì giải quyết trước khi chi cho GV. Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10, TP.HCM), thông tin thêm, thời điểm này các trường tiến hành đánh giá quý 4/2019 đối với cán bộ, công chức, viên chức theo Nghị quyết số 03 của HĐND TP về ban hành Quy định chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc khu vực quản lý nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập. Tùy theo mức độ hoàn thành xuất sắc hay hoàn thành tốt nhiệm vụ, GV nhận hệ số thu nhập tăng thêm của mỗi quý là 1,2 hoặc 0,8 tiền lương theo ngạch bậc. Vì vậy, tính ra, GV nhận được 2 khoản tiền vào dịp cuối năm. Nếu gộp thêm cả tiền thu nhập tăng thêm và khoản thu nhập do tiết kiệm trong năm, tùy theo bậc lương, thâm niên, mỗi GV của trường nhận từ 15 - 30 triệu đồng. GV của Trường THCS Đồng Khởi (Q.Tân Phú) cũng cho biết riêng tiền thu nhập cuối năm của trường là xấp xỉ 20 triệu đồng. Nếu gộp với tiền thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03 của TP nếu chi trả đúng dịp này thì mỗi GV có thể nhận được khoảng 30 triệu đồng, thậm chí có GV nhận gần 40 triệu đồng vì tùy thuộc vào thâm niên công tác. Tương tự, ở Q.Tân Phú, ông H.H.V, hiệu trưởng một trường THCS, cho biết nhà trường chuẩn bị công khai mức thu nhập cuối năm của từng cá nhân. Ngoài số tiền cố định chia đều cho từng GV, công nhân viên thì trong quy chế chi tiêu nội bộ đã thống nhất hệ số thu nhập cho từng vị trí công việc - GV làm công tác tổ trưởng sẽ khác với GV làm công tác chủ nhiệm, khác với nhân viên văn phòng… Tính ra, mỗi có thể nhận khoảng 17 triệu đồng. Chia sẻ về thông tin khoản thu nhập cuối năm, cô giáo H.L.Y.N, đang dạy ngữ văn bậc THCS tại Q.Tân Phú, cho biết: “Trường đang dán thông báo mức thu nhập của từng người. Mức thu nhập cũng xấp xỉ năm trước, số tiền cụ thể phụ thuộc vào việc GV kiêm nhiệm nhiều vị trí hay không. Chẳng hạn như tôi, làm công tác chủ nhiệm thì nhận khoảng 21 triệu đồng”. Ở bậc tiểu học, ông H.N.V, hiệu trưởng một trường tại khu vực Q.7, cho hay sắp tới GV của trường có thể nhận khoản tiền thu nhập cuối năm vào khoảng 20 triệu đồng. Số tiền nhu nhập cuối năm được trích từ quỹ phúc lợi, phát triển sự nghiệp, khen thưởng… để phát vào dịp này.