Hôm nay 15.3, trong thời gian này. Đăng tải trên website, thông báo ghi rõ: "Chính phủ Việt Nam yêu cầu toàn thể công dân và doanh nghiệp tại Việt Nam kiểm soát vệ sinh cá nhân và nghiêm cấm tụ tập đông người trên cả nước, đồng thời Bộ GD-ĐT tạo khuyến khích tất cả các trường đại học tại Việt Nam chuyển sang học trực tuyến. Sinh viên cơ sở Hà Nội và học viên tiếng Anh của ĐH RMIT đã chuyển sang thành công. Giờ trường đang yêu cầu sinh viên cơ sở Nam Sài Gòn cũng chuyển sang học trực tuyến trong thời gian ngắn để hỗ trợ nỗ lực của nước nhà trong giảm thiểu lây lan ". Ông Andy Kimpton, Giám đốc Vận hành của ĐH RMIT Việt Nam, cho biết cơ sở Nam Sài Gòn cho sinh viên trở lại trường từ ngày 9.3. Trước đó, trường và làm thủ tục đăng ký vào trường trước khi có mặt ở khuôn viên trường. "Mẫu khai báo thông tin y tế của chúng tôi yêu cầu sinh viên và cán bộ cho biết lịch sử đi lại ở ngoài lãnh thổ Việt Nam trong thời gian gần đây. Họ phải cung cấp thông tin về ngày nhập cảnh vào Việt Nam, liệu họ (hoặc thành viên gia đình họ) có các triệu chứng Covid-19 hoặc đã tiếp xúc với người mắc bệnh Covid-19 hay không). Dựa trên thông tin khai báo này và quy trình đăng ký tại trường, chúng tôi sẽ quyết định có cho phép sinh viên và cán bộ giảng viên vào trường hay không. Chúng tôi đã khuyến cáo bất cứ ai cảm thấy không khỏe thì hãy ở nhà và thông báo cho trường biết về tình trạng của mình", ông Andy Kimpton cho hay. "Bất cứ sinh viên hay cán bộ giảng viên nào đã đi nước ngoài trong thời gian gần đây, hoặc đang bị bệnh, hoặc từng tiếp xúc với người được chẩn đoán mắc bệnh Covid-19 ở Việt Nam, đều phải tuân thủ quy định tự cách ly nghiêm ngặt hoặc tham gia cách ly bắt buộc nếu cần thiết. Những quy định này đều phù hợp với tiêu chuẩn và an toàn mà chúng tôi đang triển khai", ông Andy Kimpton thông tin thêm. ĐH RMIT hiện có 7.000 sinh viên ở ba cơ sở tại Việt Nam. Cũng trong hôm nay, Trường . Theo đó, từ ngày 16.3 đến 29.3, trường tiếp tục triển khai giảng dạy không tập trung, giao cho giảng viên chủ động lựa chọn phương pháp giảng dạy phù hợp, tăng cường ứng dụng vào việc dạy trên cơ sở đảm bảo chất lượng đào tạo. Thông báo này được Trường ĐH Cần Thơ đưa ra chỉ sau một ngày trường ban hành thông báo bắt đầu học tập trung từ ngày 16.3. Trước đó, nhiều trường đại học đã có thông báo tiếp tục kéo dài thời gian sinh viên nghỉ học tập trung tại trường tới hết tháng 3 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19.