Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên trong 3 khung giờ gồm: 9 giờ 30 - 10 giờ 30; 10 giờ 45 - 11 giờ 45; 14 giờ 30 - 15 giờ 30. Chương trình có đại diện nhiều trường ĐH, CĐ tham dự gồm: Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Mở TP.HCM, Trường ĐH Việt Đức, Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM, Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn… Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành CÔNG NGHỆ VÀ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ thanhnien.vn , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh Youtube. Thưa các bạn, Công nghệ nói chung và công nghệ thông tin (CNTT) nói riêng là một ngành có nhiều hướng phát triển trong tương lai. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 kéo theo sự thay đổi của rất nhiều ngành nghề. Thế nhưng theo các chuyên gia, nhóm ngành kỹ thuật công nghệ, trong đó CNTT vẫn chiếm vị trí dẫn đầu. Nhu cầu nhân lực khối ngành này cũng rất lớn. Đây là một trong những ngành học mà có ở hầu hết các trường ĐH, CĐ. Theo dự báo nhu cầu, đến năm 2020 VN sẽ thiếu hụt hơn 500.000 nhân sự các ngành công nghệ thông tin. Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các trường ĐH, học viện, chính thức cho phép áp dụng cơ chế đặc thù đào tạo các ngành thuộc lĩnh vựa này trình độ ĐH. Theo đó, sinh viên đang học ĐH các ngành khác được chuyển sang học công nghệ thông tin ở các trường có đào tạo ngành này. Năm 2020, CNTT là một trong 2 nhóm ngành được Bộ GD-ĐT cho các trường ưu tiên tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Chương trình chia làm 3 phần. Phần 1 có sự tham gia của các khách mời: - Tiến sĩ , Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Việt Đức - Tiến sĩ - Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM - Thạc sĩ - Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh- truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM Tiến sĩ : Tất cả các ngành thuộc nhóm ngành CNTT là xương sống của đất nước. Bộ GD-ĐT cũng xác định ngành CNTT là ngành được ưu đãi, được tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Hiện nay, CNTT xuất hiện trong tất cả các ngành nghề khác nhau. Các ngành liên quan như Trí tuệ nhân tạo, Big Data… hiện rất được quan tâm. Chúng ta có thể thấy vai trò quan trọng của CNTT trong bối cảnh xã hội ngày nay. Năm 2020, Trường ĐH Việt Đức tuyển sinh 5 ngành thuộc khối ngành công nghệ. Thạc sĩ : Trí tuệ nhân tạo và CNTT là nền tảng của nền công nghiệp 4.0. CNTT ảnh hưởng tất cả lĩnh vực ngành nghề, dù doanh nghiệp hoạt động lĩnh vực nào cũng sử dụng ứng dụng của CNTT. Nhà nước cũng có chính sách đặc biệt đối với ngành CNTT. Năm 2018, Bộ GD-ĐT đã cho phép các trường ĐH được áp dụng đào tạo đặc thù khối ngành CNTT. Trong đó, Bộ cũng nhấn mạnh các trường liên kết chặt chẽ với doanh nghiệp và tăng tính thực hành. Cũng theo thống kê của Bộ GD-ĐT, có 153 trường đào tạo ngành CNTT, mỗi năm cung cấp khoảng 150.000 sinh viên tốt nghiệp. Nhưng trong đó có khoảng 30% có thể làm việc ngay, còn lại phải học thêm, đào tạo thêm mới có thể làm việc. Vì vậy, nhu cầu nhân lực chất lượng cao rất nhiều. Theo số liệu, năm 2019 so với năm 2015, CNTT cần nhu cầu nhân lực gấp 5 lần, cần đến 350.000 nhân sự. Theo dự báo, nhu cầu nhân lực tiếp tục tăng và đang thiếu trầm trọng. Qua đó có thể thấy triển vọng ngành này nên số lượng các bạn trẻ đăng ký học tại các trường ĐH khá cao. Tuy nhiên, đó là cơ hội cũng là thách thức. Khi tham gia ngành có khả năng thể hiện nhiều như vậy thì cạnh tranh cũng khá cao. Đó là cạnh tranh ngay trong trường, với trường khác, sau đó cạnh tranh các bạn đã tốt nghiệp... Nếu theo học ngành CNTT, các bạn có giá trị nhưng cũng cần nội lực để khẳng định mình. Tiến sĩ : Năm 2020, rất nhiều trường ĐH mở các ngành liên quan nhóm ngành CNTT: IoT, khoa học dữ liệu, trí tuệ nhân tạo… Nhóm ngành này có sự cạnh trao cao, lại đòi hỏi học tập suốt đời. Những người làm việc phải thường xuyên cập nhật kiến thức mới. Khi ra trường, nếu lười biếng cập nhật thì ít có thành công trong công việc. Học ngành này có vất vả hơn nhiều ngành khác để sau này có thể khẳng định mình. Lương nhóm ngành này vẫn là một trong những nhóm ngành cao nhất. Trong 5-10 năm, nhóm ngành này vẫn còn nhu cầu nhân lực. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Ngành khoa học máy tính hướng các bạn làm công việc liên quan phần cứng, phần mềm: ngôn ngữ lập trình, xây dựng thuật toán, cấu trúc dữ liệu, xử lý dữ liệu lớn… Ngành này đi sâu hơn về lý thuyết. Ngành CNTT sử dụng kiến thức, công cụ sẵn có để xây dựng, tích hợp hệ thống lớn, giải quyết các bài toán công nghiệp yêu cầu. Kỹ sư CNTT làm trực tiếp các dự án: xây dựng hệ thống điều khiển, hệ thống liên quan điện-viễn thông… Điều này cũng được thể hiện trong chương trình đào tạo của Trường ĐH Việt Đức. Trường có 2 ngành: khoa học máy tính, kỹ thuật điện và máy tính. Khoa học máy tính đi sâu trí tuệ nhân tạo, cơ sở sữ liệu… kỹ thuật điện và máy tính đi sâu hơn ứng dụng của công nghệ. Trường vẫn duy trì 2 hình thức tuyển sinh: kỳ thi riêng (dự kiến tháng 5), sử dụng kết quả thi THPT quốc gia. Thạc sĩ : CNTT là lĩnh vực rộng. Khi đào tạo, các trường chia làm nhiều chuyên ngành khác nhau, theo định hướng riêng. Tại trường, ngành CNTT phân làm 3 chuyên ngành: mạng máy tính và truyền thông, công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin. Khi lựa chọn chuyên ngành, thí sinh thường chọn học ngành CNTT. Các ngành khác đến cuối năm 1, các bạn lựa chuyên ngành. Riêng ngành CNTT, sinh viên lựa chọn chuyên ngành cuối năm 2. Vì ngành này khá rộng, cần thời gian tham gia thực tế. Ngoài CNTT, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM còn có 2 ngành liên quan là An toàn thông tin, Hệ thống thông tin quản lý (3 chuyên ngành nhỏ: khoa học dữ liệu, phân tích dữ liệu lớn, phân tích dữ liệu số trong ngành dược). Tất cả các ngành này, trường đều xét tuyển 4 tổ hợp, 4 phương thức xét tuyển. Bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Nếu học CNTT mà toán và tin học không giỏi thì thách thức lớn với các em. Trong các môn học, đòi hỏi toán và logic rất nhiều. Ở Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, năm 2020 mở 3 ngành mới liên quan nhóm ngành CNTT: khoa học dự liệu IoT, trí tuệ nhân tạo, kỹ thật máy tính. Như vậy, có tất cả 6 ngành đào tạo theo nhóm ngành CNTT. Hầu hết nhóm ngành này trường sẽ kiểm định ABET. Năm nay, trường xét 3 phương thức: kết quả thi THPT quốc gia, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM, kết quả học bạ lớp 12. Bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Chắc chắn sẽ thay đổi. Ngay cả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM cũng sẽ dời. Kỳ thi THPT quốc gia cũng trễ 1 tháng. Thạc sĩ : Với phương thức xét học bạ, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM dự kiến nhận hồ sơ từ 2.5 và kéo dài đến 30.7. Với kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, dự kiến lùi thời gian lại khoảng 1 tháng so với trước kia. Theo phương thức xét kết quả đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM, trường sẽ chờ thông báo chính thức thời gian thi của ĐH này. Tiến sĩ : Chắc chắn Trường ĐH Việt Đức cũng ảnh hưởng vì thời gian thi năng lực, THPT quốc gia... đều lùi lại. Chúng tôi sẽ có thông báo chính thức sau. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Trong rất nhiều ngành nghề, chỉ vài ngành có tính đặc thù theo giới tính. CNTT không phân biệt nữ hay nam. Chỉ cần giỏi khoa học tự nhiên, có tư duy logic, có tính cẩn thận, ham học hỏi và liên tục trau dồi kiến thức. Ngay cả trường ĐH cũng luôn phải cập nhật chương trình đào tạo để giảng dạy cho sinh viên. Những thuật toán, code... đều dùng tiếng Anh nên giỏi tiếng Anh cũng dễ thành công, thăng tiến. Với nữ, học CNTT một số công việc còn là lợi thế. Chẳng hạn, Tester liên quan phần mềm, nữ có thể làm được. Khi kỹ sư phần mềm lập ra ứng dụng, đòi hỏi kiểm tra lại tính năng để phản hồi để sửa đổi, điều chỉnh. Tester rất quan trọng trong guồng máy của CNTT. Thật ra, nữ làm sẽ tốt hơn cả nam. Tiến sĩ : Trong CNTT có mảng test thử game. Khi game ra đời, phải kiểm tra thử mới ra thị trường. Ngoài kiến thức về CNTT, Tester cần nhiều kỹ năng, có thể là kỹ năng chơi game. Một số doanh nghiệp tuyển Tester làm game thậm chí không học về CNTT. Đó là riêng game, còn Tester phải am hiểu phần mềm, thậm chí am hiểu hệ thống, để xem phần mềm có tương thích đầu vào, đầu ra không. Ngành An toàn thông tin khá mới. Đòi hỏi kiến thức lập trình tốt, luôn cập nhật công cụ mới, để đối phó hacker, bảo vệ dữ liệu. Các bạn cũng cần có nền tảng tiếng Anh tốt, không thì sẽ khó cho sự phát triển nghề nghiệp. Lúc trước, tôi cứ nghĩ không có điều kiện mua máy tính thì không học được CNTT. Nhưng học lập trình không quá cần laptop xịn, trừ khi cần thiết kế về đồ họa. Khi ra trường, tùy đặc thù công việc thì mua. Nhưng tôi lưu ý, nhiều doanh nghiệp CNTT yêu cầu không mang máy tính riêng vì đặc thù bảo mật. Vì vậy, có khi các em không cần phải mua máy tính để làm việc. Tiến sĩ : Trong thời gian gần đây, có rất nhiều phong trào khởi nghiệp. 90% doanh nghiệp khởi nghiệp có liên quan CNTT. Một trong các công ty khởi nghiệp thành công là Uber, Grab sử dụng nền tảng CNTT để đưa ra ứng dụng đi xe chung. Hoặc học tiếng Anh trực tuyến sử dụng trí tuệ nhân tạo. Gần đây, khi học sinh, sinh viên nghỉ, các trường đều áp dụng giảng dạy trực tuyến. Tiềm năng ngành này rất lớn, đặc biệt đối với bạn trẻ muốn dấn thân vào khởi nghiệp. Quay trở lại vấn đề tiếng Anh trong CNTT. Các công việc liên quan CNTT cho phép tính linh hoạt: làm việc từ xa (nhất là khi làm dự án CNTT với đối tác nước ngoài). Họ yêu cầu đàm thoại trực tuyến. Yêu cầu về tiếng Anh lúc này cực kỳ quan trọng. Ở Trường ĐH Việt Đức, sinh viên học 100% tiếng Anh, giáo trình, bài giảng bằng tiếng Anh. Hết năm 1, sinh viên được yêu cầu đạt IELTS 6.0. Sinh viên sẽ thực tập tại các công ty yêu cầu tiếng Anh rất cao về việc sử dụng tiếng Anh. Vai trò của tiếng Anh trong ngành CNTT rất lớn, cần có đầu tư xác đáng để chiếm lĩnh cơ hội cho mình. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Tự động hóa là lĩnh vực đa ngành, chia ra làm nhiều chuyên ngành nhỏ khác nhau. Điển hình nhất là tự động hóa điều khiển (điện - điện tử), tự động hóa sản xuất (cơ khí). Hai nền tảng học khác nhau. Nền tảng đầu tiên đi vào hệ thống điều khiển tự động, truyền tải tín hiệu, điện năng cho dây chuyền tự động. Nền tảng thứ 2 đi vào dây chuyền sản xuất cụ thể, chế tạo, kết hợp hệ thống cơ điện khí nén khác nhau. Khi ra trường, kể cả tốt nghiệp điện hay cơ khí đều có nhiều cơ hội việc làm. Tại Trường ĐH Việt Đức đào tạo 2 ngành có chuyên ngành tự động hóa: kỹ thuật điện và máy tính, kỹ thuật cơ khí. Tùy sở thích mà thí sinh có thể lựa chọn phù hợp. Thạc sĩ : Tại Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có ngành kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Trường cũng có một số ngành liên quan: kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật điện, kỹ thuật điện tử viễn thông, kỹ thuật cơ điện tử. ** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành công nghệ và công nghệ thông tin để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ cũng tại địa chỉ này. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi. Chào mừng các bạn quay trở lại phần 2 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành CÔNG NGHỆ VÀ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 2 có sự tham gia của các khách mời: -	TS Trưởng khoa Công nghệ thông tin Trường ĐH Mở TP.HCM -	Thạc sĩ , Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành -	Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn TS Chính phủ, hiệp hội nghề nghiệp nhận định, lực lượng công nghệ thông tin ra trường đáp ứng không đủ cho các doanh nghiệp, nên các em yên tâm học ngành này sẽ có cơ hội việc làm rất cao. Ra trường, các em không chỉ làm cho công ty chuyên về doanh nghiệp công nghệ thông tin, mà còn làm trong nhiều công ty khác... Thạc sĩ Công nghệ đang đi vào đời sống, như Grab, hay chúng ta đang dùng smartphone... Ngành công nghệ thông tin chưa bao giờ hết hot. Trước đây, chúng ta chỉ gia công phần mềm cho nước ngoài, còn bây giờ nhiều công ty tự sản xuất. Hiện các chuyên ngành như lập trình viên, phân tích dữ liệu, chuyên gia bảo mật,… có nhu cầu rất lớn. Thạc sĩ Không chỉ riêng trường ĐH trong nước mới chủ trọng đào tạo nhân lực cho nước nhà mà ngay những năm trước một số tập đoàn CNTT có uy tín của thế giới cũng đã vào Việt Nam mở các ngành đào tạo để phát triển nguồn nhân lực lĩnh vực này. Hiện tại, ngay khi đang bị ảnh hưởng dịch Covid-19 thì cũng có sự hỗ trợ từ CNTT để giáo viên gửi bài cho học sinh, dạy online. Như vậy nguồn nhân lực này rất cần thiết và nhu cầu việc làm rất lớn. CNTT là ngành không thể thiếu. TS Các em học ngành này thì cần nền tảng kiến thức cơ bản, trong quá trình học, các em cần kỹ năng thực hành. Người lao động trong quá trình học cần rèn luyện, tự nâng cao bản thân. Bởi công nghệ thông tin thay đổi hằng ngày. Chúng ta phải nâng cấp chính bản thân, tự học rất quan trọng. Tại Trường ĐH Mở TP.HCM có ngành khoa học máy tính chất lượng cao bên cạnh ngành truyền thống. Trong quá trình đào tạo, kỹ năng thực hành, sáng tạo rất quan trọng. Người làm công nghệ hôm nay cần tinh thần tự học, chủ động đổi mới từ bài tập nhỏ tới bài tập lớn, hình thành tư duy sáng tạo, tạo ra sản phẩm mới. Bên cạnh đi làm cho doanh nghiệp, thì khởi nghiệp cũng quan trọng. Các bạn giỏi chuyên môn có thể kết nối với tổ chức, doanh nghiệp, làm những dự án nước ngoài... Như vậy, các bạn đã tự tạo việc làm. Thạc sĩ Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có chương trình học đại trà và quốc tế. Nếu học chương trình quốc tế, sinh viên được học bằng tiếng Anh, học ngành công nghệ thông tin sẽ rất lợi thế, tuy nhiên người học phải cập nhật kiến thức hằng ngày vì công nghệ thay đổi từng giờ, nếu không bạn sẽ bị thụt lùi, thất bại. Trường năm nay có 48 ngành nghề, với các hình thức xét tuyển: xét điểm thi THPT quốc gia, xét học bạ lớp 12, xét kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM... Thạc sĩ Lĩnh vực CNTT có 3 phần đào tạo chính các em cần nắm đó là: Phần cứng, phần mềm và mạng Trong chương trình đào tạo thường đào tạo chung cả 3, tuy nhiên sau đó tùy vào sở thích, năng lực các em lựa chọn chuyên ngành. Khi học CĐ, các em học nghiêng về tính ứng dụng, thực hành, còn lý thuyết chỉ chiếm 30%. Khi học xong CĐ thì các em có thể liên thông lên ĐH hay sau ĐH để nâng cao trình độ. Trong quá trình học tại Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn thì sinh viên có một học kỳ thực tập doanh nghiệp. TS Khi học công nghệ thông tin xong năm nhất, hoặc năm hai, các em sẽ chọn ngành chuyên sâu. Mỗi trường khi triển khai xây dựng chương trình đào tạo, phải có sự kết nối với các doanh nghiệp. Trường có giảng viên ở khoa, giảng viên từ doanh nghiệp cùng tham gia giảng dạy cho sinh viên. Tại trường, từ năm nhất, sinh viên đã tham quan doanh nghiệp. Khi thực tập, sinh viên tới doanh nghiệp làm như một người đi làm thực thụ... Nếu muốn theo học khối công nghệ thông tin, các bạn hãy xem chương trình đào tạo, xem trường nào phù hợp với năng lực, điều kiện kinh tế gia đình, rồi hãy quyết định lựa chọn. Thạc sĩ Trường ĐH Nguyễn Tất Thành kết nối với 1.500 doanh nghiệp. Năm 2019, nhà trường tổ chức 1 lớp nghiệp vụ sư phạm cho các doanh nhân, để các doanh nhân trong các doanh nghiệp cùng đồng hành giảng dạy cho sinh viên tại trường. Thạc sĩ Các em cứ nghĩ học CĐ khó xin việc hơn ĐH, đó là tâm lý chung. Tuy vậy, trong thực tế, tốt nghiệp hai bậc học này đều có cơ hội việc làm như nhau, quan trọng là năng lực của người ứng tuyển. Hiện tại các trường đều có trung tâm giới thiệu việc làm, các em yên tâm và từ đó phải cố gắng học tập hoàn thành tốt chương trình đào tạo của trường, rèn luyện để tăng thêm cơ hội cho mình, có sự cạnh tranh, tìm được doanh nghiệp có môi trường tốt, thu nhập tương xứng. TS Học online có phải là xu thế? Tôi cho rằng đó là thực tế, nếu đáp ứng được thì giống như học chính quy. Quan trọng là lúc học, bạn có đáp ứng đúng yêu cầu không. Học online khác với học trực tiếp, nhưng cần người đáp ứng kế hoạch, chủ động học. Trong hoàn cảnh hiện nay, hình thức học online là giải pháp tích cực. Trong chương trình chính quy, phần học online cũng bổ sung cho học trên lớp, bổ sung tài liệu. Học online là xu thế của thời đại. Nhiều trường cũng giới thiệu chương trình học online. Nhưng cần xây dựng chương trình đáp ứng được, nỗ lực đổi mới công nghệ, đổi mới bài giảng trong từng môn học. Và người học online cũng cần chủ động, làm chủ vấn đề học tập. Thạc sĩ Học phí của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có cao không? Tôi xin trả lời là học phí khoảng 30 triệu/năm. Chương trình học online, theo tôi cần chuẩn bị nhiều yếu tố, nền tảng, hạ tầng, có thể năm 2020, chúng tôi đào tạo từ xa ngành công nghệ thông tin. Thạc sĩ Tùy theo ngành học, ngành nặng học thuật thì có thể học theo hình thức online, còn các ngành cần kỹ năng thao tác thực hành thì việc học online hơi khó, chưa phù hợp. Học phí của các trường CĐ thì không cao như trường ĐH, với việc học từ 2,5 đến 3 năm, mỗi học kỳ vào khoảng 15 triệu đồng. ** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành CN và CNTT để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ tiếp tục phần 3 trong chiều nay cũng tại địa chỉ này. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi.