Cụ thể, 6 cuốn vừa được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT phê duyệt của 3 nhà xuất bản gồm: Nhà xuất bản Việt Nam, Nhà xuất bản Đại học Sư phạm và Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP. HCM. Ông Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ GD-ĐT), cho biết giống như sách giáo khoa các môn học khác, sách giáo khoa môn tiếng Anh lớp 1 đã trải qua quá trình thẩm định nghiêm ngặt, khách quan, khoa học của Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa môn tiếng Anh. Kết quả có 6 bản thảo sách giáo khoa môn tiếng Anh 1 được các Hội đồng đánh giá “đạt”. Khi tiếp nhận kết quả thẩm định của các hội đồng, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo các vụ, cục chuyên môn tham mưu thành lập tổ giúp việc gồm các chuyên gia am hiểu về chuyên môn, các nhà quản lý và các giáo viên, tổ chức đọc phản biện các sách giáo khoa được các hội đồng đánh giá là đạt, rà soát lại quy trình việc của hội đồng, báo cáo, tham vấn các cơ quan chuyên môn như Ban Tuyên giáo T.Ư, Bộ Thông tin - Truyền thông, Bộ Tư pháp về các nội dung liên quan đến tính pháp lý của sách giáo khoa. So với các sách giáo khoa khác, sách môn tiếng Anh , trong quá trình tổ chức biên soạn sách giáo khoa môn tếng Anh lớp 1, các tác giả đã nghiên cứu chương trình môn tiếng Anh theo chuẩn đầu ra của Chương trình giáo dục phổ thông 2018, tham khảo, sử dụng nhiều tài liệu của các tác giả uy tín trên đến từ các nhà xuất bản nước ngoài, các nhà xuất bản thực hiện việc liên kết, hợp tác đồng sở hữu bản quyền các xuất bản phẩm để được sử dụng các nguồn học liệu theo quy định của pháp luật. Do vậy, theo ông Tài, để có sự quản lý chặt chẽ, đúng và các thông lệ quốc tế, Bộ GD-ĐT đã có văn bản yêu cầu các nhà xuất bản có sách giáo khoa môn tiếng Anh đề nghị thẩm định, thực hiện đầy đủ các nội dung theo quy định của pháp luật (luật Xuất bản, luật Giáo dục, luật Sở hữu trí tuệ, luật Doanh nghiệp...) và nhiều văn bản qui phạm pháp luật trong quá trình liên kết, hợp tác bản quyền, phối hợp tổ chức biên soạn, xuất bản. Ông Tài khẳng định, cả 6 cuốn sách giáo khoa tiếng Anh lớp 1 đề nghị thẩm định, phê duyệt đều được tổ chức biên soạn từ các tác giả , có thảm khảo và sử dụng các nguồn học liệu các xuất bản phẩm từ các nhà xuất bản nước ngoài, có sự tham gia cố vấn về chuyên môn của các chuyên gia là người nước ngoài và được các nhà xuất bản Việt Nam thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, lý giải về việc tiếng Anh so với các sách giáo khoa khác của lớp 1, ông Thái Văn Tài cho rằng, tất cả sách giáo khoa tiếng Anh chỉ được phê duyệt và công bố khi có tác giả là và tham khảo các tài liệu có đảm bảo tính pháp lý, có bản quyền sở hữu của các nhà xuất bản. Người nước ngoài tham gia biên soạn sách tiếng Anh thì sách đó sẽ không được phê duyệt và công bố.