Ngay trong buổi chiều 31.1, sau công văn hỏa tốc của Bộ GD-ĐT, liên tiếp các trường ĐH, CĐ ra thông báo cho sinh viên nghỉ học để phòng tránh lây nhiễm . Chiều ngày 31.1, tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết ông vừa ký thông báo khẩn về việc cho học viên và để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của gây ra. Theo đó, học viên và sinh viên của nhà trường sẽ nghỉ học thêm 1 tuần, từ ngày 3.2 kéo dài đến hết ngày 9.2. Tuy nhiên, trong thời gian này, cán bộ, và nhân viên vẫn làm việc bình thường. Theo tiến sĩ Hải, quyết định này ngoài việc phòng chống dịch bệnh cũng mang ý nghĩa trấn an cho sinh viên, ở khu vực có nhiều du khách lưu trú. Trong tuần nghỉ học này, trường sẽ có thêm thời gian để vệ sinh và chuẩn bị phương tiện phòng chống dịch bệnh. Trường ĐH Văn Hiến cũng vừa có thông báo là với của dịch viêm phổi Vũ Hán, tất cả các lớp học trong học kỳ 2 năm học 2019-2020 sẽ bắt đầu học trở lại từ ngày 10.2, lùi lại 1 tuần so với thông báo đi học lại vào ngày 3.2 trước đó. Quyết định này bao gồm cả lớp thuộc Viện Doanh trí, Trung tâm tin học, Trung tâm ngoại ngữ. Thời gian học bù đối với các lớp học phần được nghỉ trong các ngày trên sẽ được Phòng Quản lý đào tạo đẩy lùi vào tuần cuối cùng của lịch học. Cuối giờ chiều, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng phát đi thông báo cho sinh viên toàn trường nghỉ học 1 tuần do dịch viêm phổi Vũ Hán. Thời gian đi học lại là ngày 10.2. Chiều tối 31.1, lãnh đạo Trường ĐH Hoa Sen cũng phát đi thông báo lùi thời gian nghỉ thêm 1 tuần đối với sinh viên, học viên toàn trường cho đến ngày 10.2. Nhà trường sẽ khử trùng phòng học, ứng phó với dịch bệnh corona và chuẩn bị tốt công tác đón sinh viên trở lại trường. Lãnh đạo nhà trường cũng cho biết sau thời gian nghỉ, trường sẽ dự phòng, lắp bồn rửa tay dã chiến tại các địa điểm tổ chức học quốc phòng. Các máy đo thân nhiệt cũng sẽ được lắp đặt tại tất cả các cơ sở của nhà trường. Thạc sĩ Nguyễn Đăng Lý, Hiệu trưởng Trường CĐ Quốc tế TP.HCM cũng cho biết đã ký thông báo cho sinh viên toàn trường nghỉ thêm 1 tuần để tránh dịch viêm phổi Vũ Hán, đảm bảo an toàn cho sinh viên, học sinh. Trường t