Vào chiều 1.2, nhằm đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra, đề nghị các trường triển khai một số biện pháp sau: Thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh khẩn cấp (có thành phần ban đại diện cha mẹ hoc sinh), phân công trách nhiệm cụ thể từng thành viên, nhằm theo dõi và tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, học viên, giáo viên, , cán bộ, nhân viên nhà trường về nguyên nhân, hậu quả và . Phân công lực lượng giáo viên, nhân viên trực cổng trường để quan sát học sinh khi vào trường, kiểm tra biểu hiện của học sinh như ho, sốt, cảm,…, hướng dẫn học sinh đeo khẩu trang và đến cơ sở y tế thăm khám, kiểm tra . Nhân viên y tế trường học được trang bị đồ bảo hộ y tế; khi tiếp xúc, kiểm tra sức khỏe cho học sinh phải sử dụng bao tay y tế, khẩu trang, trang phục y tế; thường xuyên sát khuẩn để tránh lây nhiễm. Mở cửa sổ thông thoáng tất cả các lớp học, không mở máy lạnh. Hướng dẫn học sinh phải ăn chín uống sôi. Khi cung cấp khẩu phần ăn cho học sinh tại trường, các phần ăn tách biệt, không dùng chung nhằm tránh lây nhiễm. Trong buổi chào cờ đầu tuần, nhà trường tổ chức tuyên truyền, cho học sinh, học viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường về nguyên nhân, hậu quả và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của . Rà soát và nắm danh sách học sinh hoặc học sinh có người thân trở về từ những nơi có vùng dịch và từ vùng có nguy cơ lây nhiễm cao viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Đối với các học sinh có biểu hiện viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, nhà trường đề nghị phụ huynh cho các em nghỉ học và chuyển ngay đến bệnh viện kiểm tra và báo cáo kết quả cho nhà trường. Những trường hợp này, khi học sinh nghỉ học nhà trường đề nghị phụ huynh nộp giấy khám sức khỏe của bệnh viện hoặc giấy nhập viện (nhà trường sẽ xem xét để không tính vào ngày nghỉ) và có kế hoạch cho học sinh học bù để đảm bảo chương trình giáo dục. Và để đảm bảo điều kiện vệ sinh môi trường trong tình hình dịch bệnh do virus corona gây ra, Sở yêu cầu các trường phối hợp với trung tâm y tế quận, huyện để nhận dung dịch khử khuẩn, đảm bảo vệ sinh trường, lớp trước và sau buổi học.