Bộ GD-ĐT vừa có công văn gửi các sở GD-ĐT; các đại học, học viện, trường đại học; các sư phạm, trung cấp sư phạm về việc tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trong quá trình . Văn bản của Bộ GD-ĐT nêu, trong quá trình tổ chức dạy học qua internet có xảy ra hiện tượng bị /phòng học trực tuyến, đăng tải nội dung xấu, độc, phản cảm, phản ... có dấu hiệu lạm dụng, quấy rối và bắt nạt trẻ em, học sinh, sinh viên trên mạng, không đảm bảo an toàn và đã gây tâm lý hoang mang cho người học, người dạy; ảnh hưởng đến chất lượng dạy học qua internet. Để khắc phục, Bộ GD-ĐT đề nghị các sở GD-ĐT; các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm: Tiếp tục thực hiện có hiệu quả việc tổ chức dạy học qua internet, trên truyền hình theo các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ. Tổ chức tuyên truyền, tập huấn phổ biến kiến thức, kỹ năng sử dụng internet, đảm bảo an toàn, an ninh mạng khi tham gia hoạt động dạy - học qua internet; kỹ năng phòng, tránh các nguy cơ, tình huống, tác hại có thể xảy ra đối với thầy cô giáo, học sinh, sinh viên và phụ huynh trong dạy học qua internet. Giới thiệu, phổ biến cho giáo viên những giải pháp, phần mềm quản lý, tổ chức dạy học qua internet tin cậy, có uy tín; khuyến khích sử dụng phần mềm có bản quyền, những phần mềm do Bộ GD-ĐT và Bộ TT- TT giới thiệu sử dụng miễn phí trong mùa dịch . Xây dựng và thực hiện quy chế quản lý, tổ chức dạy học qua internet, trong đó hướng dẫn rõ quy trình quản lý, tổ chức một lớp học trực tuyến; các kỹ năng quản lý, điều hành lớp học trực tuyến đối với giáo viên; trách nhiệm của người học khi tham gia lớp học trực tuyến, nhất là các hành vi không được làm đối với người học. Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu tăng cường các biện pháp phối hợp giữa nhà trường và gia đình trong quản lý, tổ chức hoạt động dạy học qua internet. Đề nghị phụ huynh nâng cao trách nhiệm, dành nhiều thời gian quan tâm, hỗ trợ học sinh kết nối, sử dụng phòng học trực tuyến an toàn và có biện pháp và sử dụng internet. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu xảy ra các tình huống tiêu cực, giáo viên, học sinh, sinh viên, phụ huynh và cán bộ quản lý cần cung cấp thông tin kịp thời tới lãnh đạo nhà trường, cơ quan , cơ quan công an để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.