Hôm nay, 5.2, ông Lê Đình Nghị, Trưởng Phòng đào tạo đại học, Trường ĐH Luật Hà Nội, cho biết đã ra thông báo với toàn thể sinh viên, học viên các bậc, các hệ đào tạo của trường về việc nghỉ học để phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của . Theo thông báo, toàn thể học sinh, sinh viên của trường (dù học tại cơ sở chính, tại phân hiệu Đắk Lắk, hay tại các đơn vị liên kết đào tạo) được nghỉ học từ 8.2 đến hết 16.2. Trường không tiếp nhận sinh viên vào ký túc xá trong thời gian chưa tổ chức giảng dạy, học tập. Thông báo cũng đề nghị sinh viên, học viên chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus Corona và thường xuyên theo dõi các thông báo tiếp theo của trường (nếu có) về việc điều chỉnh thời gian học tập. Chia sẻ với , ông Trần Quang Huy, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Luật Hà Nội, cho biết theo kế hoạch ban đầu, lịch nghỉ tết Nguyên đán của sinh viên, học viên toàn trường là đến ngày 8.2. Vì thế, hiện nay các em vẫn đang trong kỳ nghỉ tết. Để thực hiện chỉ thị của Chính phủ và các văn bản chỉ đạo của Bộ Tư pháp, Bộ GD-ĐT về việc phòng chống dịch bệnh do virus Corona chủng mới, ngày 4.2, lãnh đạo trường này đã họp và quyết định cho sinh viên, học viên. Ông Huy giải thích, Trường ĐH Luật Hà Nội đóng ngay vị trí trung tâm thành phố Hà Nội, khuôn viên trường không lớn (chỉ 1,5 ha), nhưng có khoảng 1 vạn sinh viên hệ chính quy (văn bằng 1 và văn bằng 2), vừa làm vừa học… Các em đến từ rất nhiều địa phương khác nhau. Trong khuôn viên nhỏ như thế, lượng người lớn như vậy, mà đỉnh dịch lại có thể diễn ra trong vài ngày tới, nếu cho các em đi học trở lại trong thời gian này thì trường không chắc chắn kiểm soát được tình hình. Ông Huy nói: “Lỡ có một vài sinh viên ốm, sốt hay ho gì đó, là khó cho trường trong việc phòng chống dịch bệnh. Cứ để các em nghỉ thêm, trong thời gian đó trường tổ chức khử trùng, phun thuốc, tiêu độc, làm vệ sinh toàn trường, đảm bảo dập dịch tốt nhất trong thời gian vàng này. Chúng tôi đã thống nhất quan điểm, và tính mạng của sinh viên, là trên hết”. Ông Huy cho biết thêm: “Theo kế hoạch năm học của nhà trường, có 1 tuần dự trữ vào cuối tháng 5. Vì thế, việc kéo dài kỳ nghỉ này không ảnh hưởng gì tới tiến độ thực hiện kế hoạch năm học của trường".