Tại buổi giao ban của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội tối 18.3, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quyết định tiếp tục . Dù hôm nay là thứ 4, không phải là thứ 6 - thời điểm Hà Nội thường ra quyết định về việc đi học hay nghỉ học của thành phố, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội vẫn đưa ra quyết định này trước những diễn biến phức tạp và khó lường của dịch bệnh. Theo đó, ông Chung quyết định cho học sinh tất cả các cấp học của Hà Nội nghỉ đến hết ngày 5.4, vì "qua diễn biến dịch trên thực tế thì ". Theo ông Chung "không loại trừ" khả năng khung chương trình học do Bộ - Đào tạo ban hành (kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức vào tháng 8) sẽ "vỡ", nếu như dịch có diễn biến phức tạp trong 15 ngày tới và học sinh không thể đi học lại vào ngày 5.4. "Nếu ngày 5.4 học sinh vẫn chưa thể đi học lại thì rất có thể khung thời gian năm học của Bộ Giáo dục - Đào tạo sẽ nhỡ thêm lần nữa. Do đó, thành phố giao Sở Giáo dục - Đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục - Đào tạo, nếu suôn sẻ, ngày 5.4 học sinh đi học được thì vẫn đảm bảo kỳ thi vào giữa tháng 8. Nếu kịch bản xấu, thời điểm đó chưa đi học lại được, thì phải tính toán lại kịch bản năm học. Môn nào học qua truyền hình được thì học, môn nào không thì đi học sau", ông Chung chỉ đạo. Cũng theo Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, có những ông bố, bà mẹ nhắn tin cho ông là "thậm chí con đúp 1 năm cũng được, nhưng phải an toàn", do đó, cơ quan chuyên môn của Hà Nội phải chuẩn bị sẵn sàng cho "kịch bản xấu". Cảnh báo Hà Nội đang bước vào giai đoạn thách thức nhất với nhiều nguy cơ tiềm ẩn trong cộng đồng, đặc biệt từ những người nhập cảnh vào Hà Nội từ 3.3 đến nay, ông Chung đề nghị cần nâng cao nhận thức cho cả cán bộ, và người dân về nguy cơ dịch bệnh. "Những người nhập cảnh từ 3.3 đến ngày 17.3 thì qua hết thời gian ủ bệnh, đến ngày 3.4 mới biết được có phát bệnh hay không. Do đó, . Dịch bệnh sẽ kéo dài đến bao giờ, thì đến nay chúng ta vẫn chưa biết được. Nhưng nếu theo "kịch bản" của , dịch kéo dài 12 tuần thì Hà Nội mới bước vào tuần thứ 2 và chúng ta còn phải chiến đấu thêm 10 tuần nữa. Tôi nói như vậy để chúng ta chuẩn bị", Chủ tịch UBND TP.Hà Nội lưu ý. Cùng với điều này, ông Chung yêu cầu tất cả các , nghề của quận Bắc Từ Liêm đang học sẽ nghỉ từ ngày mai. Người dân hạn chế tối đa việc đi lại nơi công cộng. "Thành phố đang chủ động, kiểm soát tốt số nhập cảnh và xác minh, bóc tách rất nhanh số có khả năng lây nhiễm chéo, bóc tách rất nhanh số nguy cơ lây nhiễm chéo rồi, nhưng vẫn còn tiềm ẩn những nguy cơ ngoài cộng đồng, nên chúng ta cần phản ứng nhanh hơn, cảnh giác hơn", ông Chung nói.