Sáng 2.2, Lãnh đạo Trường ĐH Quy Nhơn (Bình Định) tổ chức họp khẩn để triển khai phương án chủ động phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của (nCoV) gây ra, còn gọi là Trao đổi với phóng viên , PGS.TS Đỗ Ngọc Mỹ, Hiệu trưởng , cho biết lãnh đạo trường này đã quyết định lùi thời gian nhập học sau Tết Canh Tý 2020 từ ngày 3.2 sang ngày 10.2 để đảm bảo an toàn cho các sinh viên, , cán bộ trong trường… “Trong số các sinh viên của Trường ĐH Quy Nhơn có hơn 100 sinh viên ở tỉnh và hơn 10 sinh viên ở tỉnh , là các tỉnh đã phát hiện có bệnh nhân nhiễm viêm phổi Vũ Hán nên việc lùi nhập học so với kế hoạch ban đầu để chủ động triển khai các biện pháp ứng phó là cần thiết”, PGS.TS Đỗ Ngọc Mỹ nói. Trước đó, sáng 31.1, PGS.TS Đỗ Ngọc Mỹ cũng đã ký văn bản yêu cầu trưởng các phòng, khoa thực hiện một số nội dung để chủ động ứng phó và ngăn chặn sự xâm nhập, lây lan dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút gây ra. Theo đó, hiệu trưởng Trường ĐH Quy Nhơn yêu cầu Phòng Công tác Chính trị - Sinh viên thường xuyên theo dõi và nắm bắt tình hình của viên chức, và người học; tổ chức phun thuốc khử trùng phòng, chống dịch bệnh vào ngày 1.2; lập kế hoạch mua khẩu trang y tế và thuốc phòng chống dịch để sử dụng khi cần thiết… Trường ĐH Quy Nhơn cũng thông báo 7 số điện thoại đường dây nóng của nhà trường để tiếp nhận thông tin về bệnh viêm phổi Vũ Hán. Cũng trong ngày 2.2, Trường CĐ Kỹ thuật Quy Nhơn (Bình Định), cho biết đã thông báo đến các cán bộ, giảng viên, người lao động và toàn thể học sinh, sinh viên của trường về việc dời thời gian nhập học sau Tết Canh Tý 2020 từ ngày 3.2 sang ngày 10.2 để chủ động phòng, chống bệnh viêm phổi Vũ Hán. Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Quy Nhơn cũng yêu cầu Phòng đào tạo xây dựng, điều chỉnh kế hoạch học tập học kỳ 2; tạm dừng đưa học sinh, sinh viên đi thực tập tại các doanh nghiệp; thống kê số học sinh, sinh viên đi thực tập tại khu vực TP.Đà Nẵng và các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi trong khoảng thời gian từ tháng 10.2019 đến tháng 1.2020 để có biện pháp quản lý, phòng ngừa. Ngoài ra, Hiệu trưởng trường này còn yêu cầu các phòng, ban triển khai các biện pháp nhằm chủ động phòng, chống dịch viêm phổi Vũ Hán. Ngày 1.2, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đào Đức Tuấn đã ký văn bản triển khai một số một số nội dung để chủ động ứng phó, ngăn ngừa sự xâm nhập và lây lan của bệnh viêm phổi Vũ Hán trong trường học. Theo đó, Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định yêu cầu thủ trưởng các cơ sở trong tỉnh căn cứ vào tình hình thực tế, chủ động phối hợp với ngành y tế tại địa phương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và thực hiện nghiêm túc việc giáo viên, học sinh nào có biểu hiện nhiễm bệnh thì không đến trường. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định sẽ quyết định cho học sinh tạm thời nghỉ học để phòng chống bệnh viêm phổi Vũ Hán và có kế hoạch học bù để đảm bảo chương trình giáo dục.