Vào lúc 14 giờ 30 ngày 19.3, Báo tổ chức chương trình thứ 12 trong chuỗi về chủ đề “Chọn ngành học tương lai nhóm ngành kỹ thuật và ”. Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Kỹ thuật và công nghệ là các khối ngành đang và được dự báo tiếp tục cần nhiều nhân lực trong thời gian tới. Trong khi đó, thực tế những năm gần đây cho thấy nhiều ngành thuộc khối kỹ thuật và công nghệ chưa thu hút người học, tỷ lệ chọi thấp và điểm chuẩn chỉ ở mức sàn. Tham dự buổi trực tuyến, các chuyên gia sẽ có những dự báo nhu cầu nhân lực, định hướng tương lai liên quan khối ngành này. Đại diện các trường có đào tạo khối ngành này sẽ cung cấp thông tin tuyển sinh mới nhất của trường mình trong năm 2020. Chương trình chia thành 2 phần với sự tham gia của đại diện các trường: ĐH Việt Đức, ĐH Duy Tân, ĐH Văn Lang, ĐH Mở TP.HCM, ĐH Quốc tế Hồng Bàng, ĐH Nguyễn Tất Thành, CĐ Đại Việt Sài Gòn. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Mở đầu chương trình, nhà báo thông tin: Hai năm trước, ông David Lamotte, Phó giám đốc Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đã nhận định sự tập trung ưu tiên vào kỹ năng nghề ở lao động Việt Nam là điều cần thiết. “Việt Nam cần khuyến khích thế hệ trẻ đam mê theo học các ngành khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, đặc biệt là nữ giới, bởi phụ nữ dễ bị nguy cơ mất việc hơn nam giới khi tự động hóa trở nên phổ biến hơn trong ngành công nghiệp chế biến, chế tạo”, ông David Lamotte nhận định. Kỹ thuật, công nghệ là những ngành luôn cần thiết trong các giai đoạn phát triển của xã hội. Đây cũng là những ngành học rất đa dạng và có hầu hết ở các trường đa ngành. Nhu cầu nhân lực của khối ngành này là rất lớn. Tuy nhiên, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI), từng nói: “Trong khi xu hướng thế giới đang nghiêng về khối ngành kỹ thuật thì ngành này lại ít được sinh viên quan tâm”. Vì vậy hôm nay Báo tổ chức chương trình tư vấn nhằm giúp người học có thêm thông tin, những hiểu biết về xu thế, đúng đắn của khối ngành này. Chương trình chia làm 2 phần: Phần 1 có sự tham gia của các khách mời: -	TS Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt- Đức -	PGS-TS Trưởng khoa Xây dựng Trường ĐH Duy Tân -	Thạc sĩ Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang - PGS-TS Phó trưởng khoa phụ trách khoa Xây dựng Trường ĐH Mở TP.HCM TS Vai trò của khoa học công nghệ là nền tảng phát triển kinh tế xã hội. Trong một giai đoạn nào đó người ta hiểu kỹ thuật là nặng nề để học hành, người ta chọn những ngành học nhanh, học dễ dàng hơn để kiếm tiền. Nhưng nền tảng để xã hội phát triển đó là công nghệ. Chúng ta cũng không thể chỉ tập trung khoa học kỹ thuật để quên những lĩnh vực khác. Lợi ích khoa học công nghệ cũng cần hài hòa để phục vụ cho sự phát triển chung của xã hội. Tôi đưa một ví dụ, trước đây người ta nói marketing là đi quảng bá sản phẩm. Nhưng sau đó là công nghệ, như trí tuệ nhân tạo, công nghệ số… đưa ra những dự báo, nhu cầu, thị hiếu… phân phối cho khách hàng. Thạc sĩ : Hiện nay để xã hội phát triển thì nền tảng vững chức nhất là công nghệ, kỹ thuật. Nó tác động lớn tới tất cả các ngành nghề còn lại. Muốn công nghiệp phát triển phải phát triển kỹ thuật công nghệ. Trong tình hình dịch bệnh hiện nay, tác động trực tiếp tới giáo dục đào tạo. Trường nào có nền tảng khoa học công nghệ sẽ đào tạo online tốt thì sẽ mang lại hiệu quả cao. Chưa khi nào chúng ta thấm thía vai trò của công nghệ trong đào tạo như lúc này. Nhân lực khối ngành này luôn cần, luôn thiếu. Chúng tôi đảm bảo 100% có việc làm sau khi ra trường, nhưng các em lại ít đăng ký. Ví dụ công nghệ kỹ thuật môi trường, kỹ thuật nhiệt, năm 3, 4 các em đã có việc làm. PGS-TS Vai trò của các ngành khoa học công nghệ nói chung là xương sống để phát triển xã hội. Gần như 100% sinh viên khối ngành này đều có việc làm vì ngành này rộng và bao hàm nhiều lĩnh vực như xây dựng, điện lực, cơ khí, CNTT… Chứ không phụ thuộc vào yếu tố thời thượng hay xu hướng... PGS-TS : Chúng ta đang gặp phải các thiên tai, dịch họa như dịch Covid-19 và hạn hán ở Đồng bằng sông Cửu Long, muốn giải quyết các vấn đề này thì phải có kỹ thuật, công nghệ về việc xử lý trong y khoa, môi trường. Kỹ thuật là nền tảng, tất nhiên để lưu thông thì phải có các ngành dịch vụ và xã hội nhân văn. Chúng ta phải phát triển mạnh về kỹ thuật nông nghiệp để trụ vững giữ thời kỳ khủng hoảng lương thực. Phải phát triển công nghệ cao để giải quyết các bài toán ngày càng khó trong cuộc sống. Công nghệ hiện nay phát triển quá nhanh nên các ngành nghề phải ứng dụng công nghệ mới có thể cạnh tranh. Ví dụ kinh doanh bất động sản, bán hàng… cũng phải hiểu công nghệ mới kinh doanh tốt được. Xu hướng giao thoa giữa người làm kinh doanh và người làm công nghệ rất lớn. TS Người ta nói, ông thầy học hôm qua, làm việc hôm nay, cho trò làm việc ngày mai. Tri thức của thầy không cũ, mà họ đi trước, trong mọi vấn đề đang xảy ra trong đời sống. Ví dụ việc cải tạo nhà thờ Đức Bà, công trình cổ điển nhưng dùng công nghệ hiện đại. Ô tô là lĩnh vực, tích hợp cơ khí, điện, tự động hóa, công nghệ thông tin, khoa học vật liệu. Có lần tôi đề xuất với các giáo sư, cần mở ngành kỹ thuật ô tô ở Trường ĐH Việt Đức, ông ấy nói không. Ông ấy nói ô tô là một ngành công nghiệp, trong đó có nhiều ngành. Các em học cơ khí, khoa học vật liệu, công nghệ thông tin, marketing… các em cũng có thể làm việc trong ngành ô tô được. Tôi biết một số trường như Sư phạm kỹ thuật, Bách khoa đều có ngành kỹ thuật công nghệ ô tô. Thạc sĩ : Hiện nay chúng ta có 7 khối ngành đào tạo, khối ngành 5 có tất cả 8 lĩnh vực, kỹ thuật công nghệ là một nhóm trong đó. Trường ĐH Văn Lang có ngành công nghệ kỹ thuật ô tô mở từ năm 2019, qua 1 năm thấy nhu cầu của người học rất lớn và nhân lực trong hiện tại cũng rất cần. Trường có 3 ngành liên quan đến xây dựng gồm Kỹ thuật công trình xây dựng (hiện có 340 sinh viên, chỉ 7 sinh viên nữ), quản lý xây dựng và kỹ thuật công trình giao thông. Hiện các ngành này đào tạo ra kỹ sư, gần như sinh viên năm cuối đều đã có việc làm. Không chỉ những ngành này, nhiều ngành kỹ thuật khác cũng rất dễ kiếm việc làm. TS : Trước đây chúng ta nghĩ nghề cơ khí là chỉ để cho nam, nhưng bây giờ các nghề khoa học kỹ thuật rất khuyến khích các bạn nữ. Cả nam và nữ đều phù hợp với ngành công nghệ kỹ thuật. PGS-TS : Nam hay nữ đều có thể học được các ngành kỹ thuật do hiện nay công nghệ làm thay đổi cách lao động. Các xưởng sản xuất ô tô điều khiển bằng hệ thống tự động, các nhà xưởng nhà máy trong điều kiện làm việc tốt, mát mẻ, nhẹ nhàng chứ không phải chỉ ra ngoài công trường làm những công việc nặng nhọc. Nhiều công việc như hoạch định chiến lược, thiết kế, mô phỏng, dự toán… Có những công việc nữ làm việc hiệu quả hơn vì có sự tỉ mỉ, uyển chuyển, linh hoạt, cẩn thận… Trường ĐH Duy Tân có ngành kỹ thuật xây dựng, công nghệ thông tin, công nghệ kỹ thuật ô tô... PGS-TS Chuyện nam hay nữ nên học kỹ thuật công nghệ thì thực tế Trường ĐH Mở hiện có 2 ngành là kỹ thuật xây dựng và quản lý xây dựng. Thật ra do tâm lý nên ngành kỹ thuật xây dựng thì ít sinh viên nữ hợn. Ngành quản lý xây dựng là ngành rất mới vì liên quan đến công nghệ. Ngành này học khoảng 80% là kinh tế và còn lại là kỹ thuật và đa phần sinh viên nữ chọn ngành này. Mỗi năm trường tuyển 100 thì có năm đến 80 sinh viên nữ vào học. Xây dựng không chỉ là lên công trình đổ bê tông mà cần có các chuyên viên thực hiện chuyên môn phối hợp kinh tế với xây dựng. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ Ngành kỹ thuật nhiệt Trường ĐH Văn Lang đào tạo 20 năm rồi. Đảm bảo 100% các em ra trường có việc làm, tuy nhiên số lượng người đăng ký học rất ít. Lý do vì nhiều bạn nghĩ nó nặng nhọc. Có nhiều vị trí làm việc như kỹ sư thiết kế hệ thống điều hòa cho cao ốc, văn phòng, trung tâm thương mại hoặc tổ chức thi công… Công nghệ thông tin đào tạo rất đa dạng, công nghệ phần mềm, công nghệ máy tính, kỹ thuật phần mềm… Kỹ thuật gắn với thiết kế, công nghệ thì gắn với sáng tạo. Về xét tuyển thời điểm này, các em có thể đăng ký xét tuyển học bạ 3 học kỳ: 2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Những em tốt nghiệp năm 2019 hoặc chưa tốt nghiệp cũng vẫn có thể nộp học bạ để xét. TS Hiện nay chắc học trò rất băn khoăn về kỳ thi THPT quốc gia. Nhưng các em không nên lo là thi đại học kiểu gì, mà nên nghiên cứu, lựa chọn ngành nghề, trường phù hợp. Các em nên theo dõi trên trang thông tin điện tử của các trường, rồi có thể đọc trên báo Thanh Niên, đôi khi thông tin trên mạng xã hội làm các em rối lên. Hiện có các khối đào tạo liên quan công nghệ thông tin: khoa học máy tính, kỹ thuật máy tính, công nghệ thông tin, công nghệ thông tin đào tạo đi kèm các lĩnh vực khác. Mọi lĩnh vực đều liên quan công nghệ thông tin. PGS-TS : Công nghệ thông tin tại Trường ĐH Duy Tân là ngành hot, năm nay có 3 ngành đạt kiểm định ABET của Hoa Kỳ. Trường bổ sung ngành Big Data. Công nghệ thông tin là ngành đi đầu trong xã hội. ** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành kỹ thuật và công nghệ để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ tiếp tục cũng tại địa chỉ này. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành KỸ THUẬT VÀ CÔNG NGHỆ. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 2 có sự tham gia của các khách mời: -	PGS-TS - Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng -	TS - Phó trưởng khoa Công nghệ Thông tin Trường ĐH Nguyễn Tất Thành -	Thạc sĩ - Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn PGS.TS : Tôi luôn tâm niệm tồn tại và phát triển phải dựa trên sự thích nghi. Chúng ta đang thích nghi tình hình mới. Các trường và SV đều đang thích nghi. Ngành kỹ thuật - công nghệ nào cũng đòi hỏi các em có nền tảng tốt các môn KHTN cũng như môn quan trọng là ngoại ngữ để tham khảo nhiều tài liệu nước ngoài. Hiện tại, các trường THPT cũng đang tổ chức cho các em học online, ôn bài. Có thi THPT quốc gia hay không thì vẫn phải học tốt. Các em cần tranh thủ thời gian ở nhà để rèn luyện các môn KHTN và ngoại ngữ để đáp ứng nhu cầu học ĐH các ngành kỹ thuật - công nghệ. Mọi thứ đang "lên mây", chúng ta cũng phải vậy. Các em hãy tích cực tìm kiếm thông tin. Hôm qua, tôi có nhận thông tin hàng loạt thư viện nổi tiếng trên thế giới cho chúng ta tải tài liệu quý giá. Đó là cơ hội. Cũng cần trao đổi với bạn bè. Nhớ tập thể dục, rửa tay thường xuyên... Tiến sĩ : Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có 15 ngành liên quan đến kỹ thuật và công nghệ như công nghệ thực phẩm, công nghệ ô tô, công nghệ cơ điện tử, công nghệ sinh học… Trường đào tạo theo hướng ứng dụng, trong 3,5 năm sinh viên có học kỳ xuống doanh nghiệp để thực tập. Sinh viên ra trường có 95% có việc làm, sau 6 tháng thì 100% có việc làm. Nhân lực nhóm ngành này đang chiếm tới 30% thị phần lao động.Thí sinh cần xác định sở thích, năng lực để chọn ngành phù hợp. Thạc sĩ : Trong giai đoạn này học sinh nên thường xuyên cập nhật thông tin từ Bộ Y tế để đảm bảo sức khỏe. Nhân lực khối ngành kỹ thuật công nghệ luôn cần thiết trong xã hội. Chẳng hạn, trong thời điểm dịch bệnh hiện nay sinh viên kỹ thuật đã chế tạo ra những sản phẩm cần thiết cho xã hội như buồng khử khuẩn… Thí sinh không theo học khối ngành này có thể chọn học ĐH hoặc CĐ. PGS.TS : Thú thật nếu con tôi chuẩn bị đi du học, tôi cũng không dám cho đi, phải tìm trường nào ở Việt Nam để học. Lấy bằng nước ngoài ở Việt Nam hiện nay thì có ở các chương trình liên kết hoặc du học tại chỗ. Học sinh có thể chọn các trường có các chương trình đó. Các chương trình liên kết có công thức: năm học ở Việt Nam + năm học ở nước ngoài. Ở Việt Nam ngày càng tiến bộ hơn, từ 2+2 đã có nhiều chương trình 3+1 và tiến tới 4+0. 4 năm ở Việt Nam vẫn có thể đi tham quan, học tập ở nước ngoài nhưng học toàn bộ ở Việt Nam và lấy bằng nước ngoài. Vì vậy, các em có thể xem các trường có chương trình này để xem xét có phù hợp với mình không. Ở Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng có chương trình 4+0, đang đào tạo quản trị kinh doanh, du lịch quốc tế, an ninh mạng. Tương lai trường sẽ mở thêm nhiều ngành nữa. Mỗi ngành phải chuẩn bị cả năm, để họ kiểm tra chuẩn rồi công nhận. Có lẽ đây là lời giải tốt nhất. Tiến sĩ : Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có liên kết với Phần Lan, Thái Lan và trường có Viện chuyên thực hiện các chương trình liên kết quốc tế. Nhưng trong giai đoạn dịch bệnh này, sinh viên có thể học trực tuyến. Hiện sinh viên của trường đang học theo hình thức này. Ngay việc thực hành, thí nghiệm cũng có thể triển khai trên máy tính và sinh viên có thể theo học bất cứ nơi đâu. Thạc sĩ : Việc cần làm đầu tiên khi đi du học là chọn ngành học, kế đến là đất nước du học và trường ĐH theo học. Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn cũng có những chương trình liên kết quốc tế theo hướng 2+ hoặc 3+, ngoài ra, sinh viên khối ngành này còn cơ hội đi hợp tác lao động. PGS.TS : Nói đến Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng thì hay nói đến các ngành khối sức khỏe: bác sĩ răng hàm mặt, vật lý trị liệu, dược sĩ, điều dưỡng. Sắp tới là ngành bác sĩ đa khoa. Trường cũng chuẩn bị mở ngành kỹ thuật y sinh. Về các phương thức tuyển sinh, trước đây Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng như các trường khác dựa trên phương án chính là xét điểm thi THPT quôc gia. Nhưng hiện nay phải thay đổi. Trường đã thay đổi xét học bạ là phương thức chính. Cách đây 10 ngày, trường quyết định xét điểm học bạ 5 học kỳ. Nhưng dù xét cách nào, cần phải tuân thủ quy định về các ngành khối sức khỏe. Ngoài các yếu tố giỏi các môn, các em cần phải yêu nghề. Không có thời điểm nào thể hiện phẩm chất tốt đẹp của bác sĩ, điều dưỡng hơn lúc này. Hãy nuôi ước mơ, giữ tâm thế để theo đuổi khối ngành sức khỏe. Tiến sĩ : Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có đào tạo khối ngành sức khỏe: bác sĩ đa khoa, điều dưỡng, dược. Ngành bác sĩ đa khoa xét theo quy định của Bộ GD-ĐT. Trong quá trình học, trường có phòng khám đa khoa đầy đủ, hiện đại cho các em thực tập. Trường cũng có phân xưởng bào chế, vừa qua có cung cấp cho cộng đồng nước rửa tay, khẩu trang... Thạc sĩ : Ngoài bậc ĐH, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn cũng đào tạo khối ngành sức khỏe với 2 ngành dược, điều dưỡng. Đầu tiên các em cần tốt nghiệp THPT, sau đó xét điểm thi, xét học bạ vào trường. Năm nay, trường đào tạo ngành mới là kỹ thuật hình ảnh y học. Tiến sĩ : Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có đào tạo các ngành liên quan đến khách sạn, du lịch và nhà hàng. Học phí trung bình mỗi học kỳ trên dưới 10 triệu đồng, thời gian học 3,5 năm. Trường có các khách sạn sang trọng và nhà hàng ở nhiều quận để sinh viên thực hành. Thạc sĩ : Ngành học hiện nay không phân biệt nam hay nữ khi theo học. Riêng ngành CNTT, nữ học rất tốt. Do không có sự phân biệt nên trường không có ưu đãi sinh viên theo giới tính mà tùy thuộc vào lực học của sinh viên. Bạn đọc hỏi: PGS.TS : Muốn học hoàn toàn bằng tiềng Anh, yếu tố đầu tiên là ngôn ngữ, cần có trình độ nhất định. Hiện tại, các trường xem mức tiếng Anh để nghe, hiểu được là IELTS 5.0. Dĩ nhiên phải học nữa mới đáp ứng được yêu cầu. Nhưng không phải học sinh nào cũng có IELTS 5.0. Vì vậy, chương trình của trường có 3 bậc. Nếu đủ IELTS 5.0 thì vào học ngay. Nếu mức 4.0 - 5.0 thì phải học thêm 1 học kỳ. Nếu dưới 4.0 thì phải học 1 năm tiếng Anh. Nếu tiếng Anh không tốt, cứ yên tâm học thêm để sau đó học chương trình chính thức. Khi ra trường, các em có bằng ngành học và chứng chỉ tiếng Anh. Các ngành giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh của trường gồm 16 chương trình: bác sĩ răng hàm mặt, dược học, quản trị khách sạn, quan hệ quốc tế, quản trị kinh doanh... Học phí chương trình tiếng Anh sẽ cao hơn. PGS.TS : Đến nay tôi đã quản lý nhiều trường, trong đó có Trường ĐH Bách khoa TP.HCM. Khi đó nhiều người hay thắc mắc nữ học kỹ thuật - công nghệ được không, quá trình dạy học thế nào. Nhưng trong quá trình dạy học, tôi rút ra kết luận là nữ luôn học tốt hơn nam. Vì tính tình tỉ mỉ, cẩn thận, lo lắng, không chủ quan, kết quả thể hiện qua bài thi nên luôn cẩn thận, chính xác hơn. Ngay cả bắn súng cũng vậy. Khi ra ngoài làm việc, có thể nam phát huy thế mạnh của mình nhưng học thì nữ luôn học tốt. Các em nữ đừng ngại học khối ngành này. Đặc biệt, thời đại này làm gì cũng có công nghệ, đã có công nghệ hỗ trợ. Tiến sĩ : CNTT là ngành cốt lõi của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và trọng tâm của khối ngành công nghệ kỹ thuật. Ngành này còn được ứng dụng vào nhiều ngành nghề lĩnh vực của đời sống. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện có nhiều ngành mới đáp ứng sự phát triển thực tế như kỹ thuật phần mềm, an ninh mạng, thực tế ảo, lập trình games… Khoa CNTT liên kết hơn 200 doanh nghiệp, có chương trình đào tạo thông minh có áp dụng các công nghệ mới và đáp ứng yêu cầu người học, thị trường. PGS.TS : Hiện nay, có lẽ hơn 90% trường ĐH, CĐ có dạy CNTT. Thời nay, mọi thứ dường như được chuẩn hóa nên học CNTT không phải vất vả lập trình như ngày xưa. Thay vào đó, phải sử dụng thư viện, đặt nặng ứng dụng, thời mà mọi thứ kết nối với nhau. Do đó CNTT cũng biến đổi như vậy. Tại Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng có ngành CNTT, an ninh mạng. Năm nay trường đào tạo thêm ngành trí tuệ nhân tạo, chủ yếu sinh viên học phương thức, kỹ thuật liên quan mô phỏng suy luận, trí tuệ của con người thông qua máy tính. Trí tuệ nhân tạo có ứng dụng rất nhiều trong sản xuất, giao thông, y tế... Ngành logistic: trước tôi có may mắn xây dựng ngành kỹ thuật hệ thống công nghiệp, là chủ nhiệm ngành tại Trường ĐH Bách TP.HCM. Đây là ngành tối ưu hóa trong một nhà máy. Nhưng thời đại này, không còn là 1 công ty mà liên kết với nhau, liên kết chuỗi. Khi đó, công đoạn vận tải, nhà kho và xuất nhập khẩu được đặt lên hàng đầu. Bây giờ gọi là ngành logistic và quản lý chuỗi cung ứng. Đây là ngành của thế kỷ, nhu cầu nhân lực rất nhiều. Tôi mới đọc cách đây 2-3 ngày. Khi hàng loạt công ty sa thải, giảm lương nhân viên thì có 1 công ty lên kế hoạch tuyển nhân viên mới rầm rộ là công ty Amazon, bán hàng online. Amazon là ngành trong lĩnh vực logistic và quản lý chuỗi cung ứng. Đây là ngành có nhu cầu nhân lực cao khủng khiếp. Thạc sĩ : Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn đào tạo khối ngành CNTT theo hướng ứng dụng thực hành nhiều hơn. Sinh viên ra trường có thể lập trình dây truyền sản xuất, lập trình games, thang máy… Mỗi năm sinh viên tốt nghiệp tại trường các ngành không đủ cung cấp nhu cầu cho doanh nghiệp. *** Thưa quý độc giả, quý phụ huynh, chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành kỹ thuật và công nghệ để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ tiếp tục vào tuần sau cũng tại địa chỉ này với chủ đề liên quan khối ngành du lịch - nhà hàng khách sạn. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi.