Trên báo in ngày mai 10.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Học sinh chọn ngành học thế nào sau dịch ? Từ khi Bộ GD-ĐT hướng dẫn như một giải pháp thay thế học trực tiếp do học sinh nghỉ học vì dịch -19 quá dài, nhiều địa phương đã “nháo nhào” thay đổi dù chưa thực sự sẵn sàng. Tuy nhiên, TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý - Giáo dục Hà Nội, cho hay việc dạy học trực tuyến rất khác nhau ở các nhà trường. Hà Nội rất rộng và không phải gia đình nào cũng có internet cũng như thiết bị để con học trực tuyến. Bà Lê Thị Thủy, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Lai Châu, thì cho biết Sở đã làm việc với Đài Truyền hình Lai Châu về dạy học trên truyền hình tỉnh, mỗi ngày khoảng 30 phút. Tuy nhiên, nhiều hộ gia đình ở vùng sâu không có ti vi thì thật khó để triển khai giải pháp này. Phụ huynh có con học tiểu học, nhất là ở lớp 1 và lớp 2 phải rất vất vả khi kèm con học trực tuyến. Không ít ý kiến phản ánh, không chỉ trò rất vụng dại, lúng túng mà giáo viên cũng chưa có nhiều kinh nghiệm xử lý , phụ huynh cũng lúng túng khi các thiết bị gặp trục trặc… Thậm chí, có học sinh khi vào được hệ thống, buổi học trực tuyến chỉ còn 5-10 phút thì kết thúc, hoặc đang học đường truyền bị gián đoạn, mất tiếng, mất hình... Một phụ huynh ở Đăk Lăk có con học lớp 4 kể con của mình cùng một lúc trên Viettel Study, Đài truyền hình Hà Nội, , elearning.moet.edu.vn và làm bài tập cô giáo gửi mỗi tuần. Liệu cùng một lúc con có thể học hết chừng đó kênh không? Những giải pháp nào để giải quyết tình trạng này ? Bạn đọc sẽ có được thông tin trong phần đặc biệt trên báo in ngày mai (10.4) 2020 là năm ghi dấu của ngành y tế khi đại dịch Covid-19 bùng nổ toàn cầu. Từ đây sẽ có sự đổi thay mạnh mẽ về quan điểm cũng như đào tạo nguồn nhân lực cho khối ngành y tế . Đón đầu xu hướng, Báo sẽ có loạt bài liên quan đến việc từ tác động của dịch Covid-19. Đầu tiên sẽ là khối ngành y tế sức khỏe, một ngành học có sự ảnh hưởng rất lớn khi các nước trên thế giới đều phải căng mình chống dịch Covid-19. Những thay đổi này như thế nào? Ảnh hưởng đến việc chọn ngành của học sinh ra sao? Bạn đọc sẽ tìm thấy trong nội dung giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.