nhất vào những ngày nghỉ dịch Covid-19 là trăn trở của nhiều học sinh lớp 12. Nhiều học sinh phải thay đổi cách học để ôn thi THPT quốc gia 2020 có hiệu quả. Tận dụng ngày nghỉ buổi sáng ôn những phần lý thuyết các môn trong sách giáo khoa, còn buổi chiều và tối thường học trực tuyến, xem livestream các môn trên mạng của thầy cô và giải bài tập. Đó là cách học của Huỳnh Nhật Quang, học sinh lớp 12H, Trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu, Đồng Tháp. Năm nay Quang dự kiến xét tuyển theo khối B nên trong những ngày nghỉ dịch này Quang thường học toán, hóa và sinh. Quang cho biết cách học trực tuyến là chú ý nghe thầy cô giảng, ghi chép và đánh dấu kiến thức quan trọng. Nhật Quang bày tỏ: “Khó khăn của em khi học trực tuyến là không thể trực tiếp hỏi thầy cô những chỗ mình chưa hiểu nhưng em có thể nhờ bạn bè giúp. Với em thì học trực tuyến đòi hỏi kiên nhẫn và chú tâm hơn vì sơ suất là phải coi lại bài giảng mấy lần mới hiểu được.” Lâm Vĩnh Phúc, học sinh lớp 12G, Trường THPT Hồ Thị Kỷ, Cà Mau, chia sẻ: “ Ngoài việc nhà trường tổ chức dạy học và sửa bài tập trực tuyến, thì em còn theo dõi ôn thi trên kênh truyền hình. Với em học trực tuyến cái khó khăn lớn là sợ bản thân lơ là, không làm chủ được mà cứ lướt Facebook thôi. Còn nếu quyết tâm thì em nghĩ không chỉ riêng em, mà tất cả mọi người đều có để đạt được hiệu quả cao .” Vì xét tuyển theo tổ hợp D06 nên tiếng Nhật là môn thử thách với Phạm Tố Quyên, học sinh lớp 12.5 Trường THPT Huỳnh Văn Nghệ, Bình Dương Quyên kể do thiếu giáo viên nên nên năm nay trường Quyên không dạy môn tiếng Nhật, việc học môn này với Quyên để thi lúc này là thử thách. Quyên cho hay cũng đang ôn tập để tham gia . Tố Quyên tâm sự: “ Nhiều lúc em suy nghĩ không biết nên học sao cho hiệu quả. Em cũng có tham gia vào những nhóm học trực tuyến ôn thi THPT quốc gia, để tìm thêm đề cũng như câu hỏi ôn tập.” Còn Ngô Ngọc Phương Quyên, học sinh lớp 12V, Trường THPT chuyên Nguyễn Đình Chiểu, Đồng Tháp, cho biết thường đăng ký các khoá học trên mạng và làm thêm các bài tập cũng như từ các ứng dụng (app) ôn luyện trên điện thoại. “Em vẫn luôn nỗ lực hết sức có thể, phương pháp học tập của em vẫn là cố gắng, ghi nhớ trọng tâm bài học và làm bài tập. Điều khó khăn nhất là em rất khó trao đổi với giáo viên nên em hỏi lại các bạn, tìm hiểu thêm trong sách vở ngoài chương trình, trên internet.” Ngô Ngọc Minh Bảo, cựu sinh viên Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM, hiện đang là giáo viên dạy môn toán ở một trường bồi dưỡng tại TP.HCM, cho biết việc học trực tuyến đòi hỏi học sinh phải có tinh thần tự học cao. “Thực tế thì nếu làm tốt thì học trực tuyến vẫn có thể phần nào đó tạo ra được sự thích thú. hoặc phần mềm nào đó có tương tác trực tiếp với học sinh. Tổ chức thi kiểm tra có quà sẽ tạo nên sự cạnh tranh và thú vị hơn là ngồi học mãi. Cho dù có thay đổi nhiều phương pháp dạy trực tuyến để học sinh nắm kiến thức thì mục đích quan trọng là để học sinh hiểu bài và làm bài đạt kết quả tốt nhất trong kỳ thi THPT quốc gia", Minh Bảo cho hay. Còn cô Trần Thị Tuyết Nhung, giáo viên môn tiếng Anh, Trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu, Đồng Tháp, thường gửi bộ đề cho học sinh giải và sẽ sử dụng phần mềm để sửa đề. Cách làm này tuy không mới nhưng theo cô Nhung, với học sinh xét tuyển khối D01, A01 đây là cách học trực tuyến hiệu quả.