Những dấu hiệu nhận biết, cách thức phòng chống lây nhiễm... đều có trong Cẩm nang phòng chống vi rút corona gây dịch viêm phổi cấp được Báo phối hợp với Sở GD-ĐT TP.HCM phát hành miễn phí đến tất cả các trường học. Nhằm trang bị cho học sinh từ mầm non đến THPT ý thức về phòng chống vi rút corona gây dịch viêm phổi cấp cũng như tăng cường nhận thức về bảo vệ bản thân, vì cộng đồng, Báo phối hợp với Sở GD-ĐT TP.HCM phát hành Cẩm nang phòng chống vi rút corona gây dịch viêm phổi cấp trong trường học. Cẩm nang là những thông tin của Tổ chức Y tế WHO, Bộ Y tế về những triệu chứng, dấu hiệu nhận biết cơ thể bị nhiễm , những hậu quả mà vi rút này gây ra... Để học sinh nâng cao ý thức tự phòng lây nhiễm, cẩm nang cũng đưa ra lưu ý của bác sĩ về “5 chữ cái cần nhớ để phòng bệnh” đó là: V- Vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên; U- Uống nhiều nước và theo dõi thân nhiệt; H- Hạn chế đưa tay lên mặt; A- Ai ho/hắt hơi phải che miệng bằng khăn dùng một lần hay khuỷu tay; N- Nhớ đeo khẩu trang theo khuyến cáo. Song song với đó, qua cẩm nang, học sinh sẽ tiếp cận với khuyến cáo của Bộ Y tế một cách chính thống như: Đến ngay các cơ sở y tế khi có triệu chứng nghi ngờ, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tránh chạm tay vào mắt, mũi miệng, chỉ sử dụng các loại thực phẩm chín, đeo khẩu trang khi tới chỗ đông người… Cũng như để tránh những hoang mang, lo lắng không cần thiết, Báo đưa những nội dung mà Bộ Y tế hướng dẫn học sinh rửa tay thế nào là đúng cách, đúng thời điểm và cách thức phòng ngừa cho bản thân một cách hữu hiệu nhất. Không chỉ vậy, cẩm nang còn cung cấp số điện thoại đường dây nóng của cơ quan y tế quốc gia 19003228 để học sinh cũng như người dân có thể cung cấp thông tin, ý kiến về tình hình dịch bệnh trên toàn quốc và nhận tư vấn phòng chống dịch bệnh. Ông Dương Văn Dân, Trưởng phòng Q.8, cho biết sau khi nhận cẩm nang phòng chống dịch bệnh, Phòng Giáo dục Q.8 tổ chức tập huấn cho giáo viên và chuyển về các trường học để phát đến tay học sinh. Với tài liệu này, giáo viên có những nội dung chính thức để hướng dẫn học trò cách nhận biết dấu hiệu lây nhiễm cũng như biết phòng bệnh đúng cách. Còn học sinh, khi có trong tay cẩm nang, các em có ý thức tự bảo vệ bản thân, tuyên truyền cho người thân cùng nâng cao ý thức trong cộng đồng, phòng tránh lây nhiễm vi rút corona. Cô Phạm Thị Tình, cán bộ phụ trách công tác y tế trường học Phòng Giáo dục Q.7, cho hay theo chỉ đạo của ngành giáo dục, tất cả các quận huyện phải tổ chức tập huấn cho 100% giáo viên, nhân viên các cơ sở giáo dục. Vì vậy, tài liệu do Báo phát hành miễn phí sẽ là một trong những hình thức tuyên truyền nâng cao ý thức phòng chống lây nhiễm vi rút, đảm bảo sức khỏe cho học sinh. Ông Nguyễn Thành Trung, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM, nói rằng bên cạnh những chỉ đạo kịp thời, hỏa tốc về việc vệ sinh phòng dịch, nâng cao trách nhiệm của các thành viên trong nhà trường, thúc đẩy mạnh mẽ việc phòng chống lây nhiễm vi rút trong cộng đồng thì việc Báo phối hợp với Sở GD-ĐT TP.HCM phát hành gây dịch viêm phổi cấp đến học sinh các trường sẽ giúp các em hiểu, ý thức hơn nữa về dịch bệnh. Từ đó, mỗi học sinh sẽ tự nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, cho người thân và cho cộng đồng. Cẩm nang phòng chống vi rút corona gây là sản phẩm do Báo phối hợp với Sở GD-ĐT thực hiện trên nội dung thông tin từ nguồn của Bộ Y tế và Báo . Sản phẩm phòng chống virus corona có sự tài trợ của 2 đơn vị Công ty cổ phần Tập đoàn MERAP (www.merapgroup.com.vn) và Trung tâm tiêm chủng vắc xin cho trẻ em và người lớn VNVC ( ).