Trên báo in ngày mai 11.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Các trường đại học sẽ xét tuyển thế nào nếu không có kỳ thi THPT quốc gia? Cảnh báo nguy cơ trẻ em bị lạm dụng khi . Chiều 10.4, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch , ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết Thủ tướng đã yêu cầu Bộ GD-ĐT xem xét và phù hợp với tình hình hiện nay. Bộ đã họp bàn xây dựng các phương án về kỳ thi THPT quốc gia 2020. Theo ông Độ, Bộ GD-ĐT tính toán, nếu trong thời gian tới dịch Covid -19 được kiểm soát tốt, học sinh có thể đi học trở lại vào ngày 30.5 và chậm nhất là ngày 15.6 thì chương trình học của học sinh đến ngày 15.7 vẫn hoàn thành và kết thúc năm học vào thời điểm đó. Như vậy, học sinh lớp 12 vẫn có 3 tuần ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia bắt đầu vào ngày 11.8. Cũng theo ông Độ, nếu học sinh đi học trở lại chậm hơn ngày 15.6 thì Bộ sẽ trình Quốc hội để có sự điều chỉnh phù hợp. Quan điểm của các trường THPT về vấn đề này thế nào? Còn nếu tổ chức thi THPT quốc gia thì liệu vẫn giữ đủ các môn thi hay giảm bớt?... Những thắc mắc này sẽ giải đáp trong nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (11.4). Bỏ kỳ thi THPT quốc gia 2020 là vấn đề đang được nhiều người đặt ra trong thời điểm này khi dịch bệnh Covid-19 chưa dừng lại. Theo đại diện nhiều trường ĐH, nếu dịch bệnh kéo dài Bộ GD-ĐT có thể tính tới việc dừng kỳ thi này và các trường sẽ phải chủ động trong phương án trường mình. Trong chiều nay, T . Các trường ĐH khác đã tính đến các phương án nào nếu kỳ thi THPT quốc gia không diễn ra? Và quan điểm của các trường về việc này ra sao? Thông tin này sẽ có trong phần trên báo in ngày mai. Lợi dụng việc các buổi học trực tuyến trong dịch Covid-19, các đối tượng xấu đã kết bạn, dụ dỗ học sinh chụp ảnh nhạy cảm với những lời mời hấp dẫn. Chia sẻ với , một phụ huynh có con học tại một trường THCS ở Q.Cầu Giấy (Hà Nội), cho biết, cách đây 1 tuần, chị vô tình thấy trong điện thoại của con gái có một tin nhắn lạ, nội dung dụ dỗ tham gia cuộc thi người đẹp dành cho lứa tuổi từ 12 - 15. Tin nhắn có đoạn: “Để tham gia trước tiên em phải chụp cho chị 4 tấm hình (1 tấm chính diện toàn thân mặt trước, 1 tấm chính diện toàn thân mặt sau, 2 tấm 2 mặt nghiêng 2 bên). 4 tấm hình này không tham gia thi và yêu cầu khi chụp không được mặc gì cả, do chị đích thân kiểm tra sẹo. Kiểm tra sẹo xong chị sẽ quyết định em mặc trang phục gì để thi thể hình”. Còn những chiêu lạm dụng nào khác khi học sinh học trực tuyến? Phụ huynh có những lưu ý nào để bảo vệ con mình?... Những thông tin quan trọng này sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.