Liên quan đến vụ nữ sinh lớp 12 ở Vĩnh Long " " trong đêm, ngày 16.1, chúng tôi tìm đến nhà để tìm hiểu thêm thông tin thì được mẹ của nữ sinh này cho biết “khả năng Thanh bỏ nhà đi là không thể”. Cũng trong sáng cùng ngày, trao đổi với chúng tôi về chuyện nữ sinh lớp 12 ở H.Long Hồ (Vĩnh Long) “mất tích” hơn 5 ngày, đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó giám đốc Công an tỉnh , cho biết cơ quan điều tra đang tích cực làm việc để tìm nữ sinh trên. Bà Bùi Thị Hồng Tươi (42 tuổi, ngụ khóm 6, TT.Long Hồ, H.Long Hồ), mẹ của Huỳnh Thị Hồng Thanh (18 tuổi), đang học lớp 12 Trường THPT Phạm Hùng (H.Long Hồ) – nữ sinh “mất tích” bí ẩn trong đêm, cho biết Thanh là con gái lớn trong nhà, sau Thanh có hai người em nhỏ đang học mẫu giáo và lớp 1. “Thanh ngày thường rất ngoan, đi học về trễ hay buổi trưa không về nhà kịp để học buổi chiều thì nó (Thanh – PV) luôn gọi về nhà nói vì tui rất hay lo cho nó”, bà Tươi nói. Cũng theo bà Tươi, Thanh từ nhỏ rất ngoan, chưa bị thầy cô phàn nàn về chuyện học hành bao giờ, từ nhỏ luôn học đạt loại giỏi và khá có rất nhiều giấy khen, Thanh cũng rất hiếu thảo “đi thi võ được tiền là đem về cho mẹ hết, khi nào mẹ nói cho xài mới dám xài”, bà Tươi nói. Ngoài ra, từ hồi cấp 1 Thanh còn học võ Taekwondo, đã tham gia thi đấu nhiều giải, được rất nhiều huy chương và giấy khen trong và ngoài tỉnh. “Thanh nó ngoan lắm nên chuyện bỏ nhà đi là điều không thể, mà nếu có đi thì nó cũng sẽ gọi về cho tui hay cô ba của nó chứ không im lặng vậy đâu, tui nghĩ có chuyện gì rồi vì nghe cha nó (ông Huỳnh Quang Hùng, 42 tuổi - PV) nói chỗ tìm thấy xe nó có nhiều dấu hiệu lạ lắm”, bà Tươi lo lắng. Bà Tươi cũng cho biết, kinh tế của gia đình cũng đủ ăn. Hằng ngày cha của Thanh đi lãnh công trình xây dựng làm, còn bà ở nhà chằm nón kiếm thêm thu nhập, nhưng từ hồi con Thanh mất tích tui ăn ngủ không được cứ khóc suốt vì lo cho nó nên không làm gì được. Được biết, hay tin Thanh “mất tích” bí ẩn, sáng 13.1, ông Phạm Văn Hồng, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Long, đã tổ chức đoàn đến thăm hỏi gia đình Thanh cũng như nắm tình hình về vụ việc. Thầy chủ nhiệm của Thanh cho biết Thanh có học lực trung bình khá và là lớp trưởng. Như đã thông tin, ngày 12.1 ông Huỳnh Quang Hùng (42 tuổi, cha của Thanh) cho biết khoảng 19 giờ 30 ngày 11.1, con gái của ông là Thanh điều khiển xe máy BS 64H5 - 0339 đi mua đồ cho gia đình. Sau đó, gia đình đợi lâu không thấy Thanh trở về nên điện thoại cho Thanh nhưng không liên lạc được. Lo sợ chuyện chẳng lành, mọi người trong gia đình chia nhau tìm kiếm Thanh, đồng thời trình báo vụ việc đến cơ quan công an. Sau một hồi chia nhau đi tìm, phát hiện chiếc xe máy BS 64H5 - 0339 Thanh điều khiển trên vỉa hè cạnh QL53 (đoạn thuộc TT.Long Hồ). Lúc này, mọi người liền tìm kiếm quanh khu vực chiếc xe máy thì phát hiện thêm đôi dép, mũ bảo hiểm của Thanh. Đến 21 giờ 14 cùng ngày, ông Hùng bất ngờ nhận được tin nhắn từ một số máy lạ với nội dung: “Cka me con dj lam oi saj gon qua tet con ve khoi kiem con” (cha mẹ con đi làm ở Sài Gòn qua tết con về khỏi kiếm con - PV). Ngay sau đó, ông điện thoại lại số máy này nhưng không ai nghe máy. “Tôi tiếp tục gọi vào số máy lạ thêm vài cuộc nữa thì số này báo không liên lạc được nữa”, ông Hùng thông tin thêm. sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về vụ nữ sinh “mất tích” bí ẩn trên.