Trên báo in ngày mai 25.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Thứ trưởng Bộ GD-ĐT nói gì về tuyển sinh vào các năm nay khi kỳ thi THPT quốc gia chỉ còn để xét tốt nghiệp? Các trường khối ngành sức khỏe dự kiến phương án tuyển sinh ra sao? Tách mỗi lớp ra làm hai, cho học sinh học theo ca, luân phiên giữa học trực tiếp trên trường và trực tuyến… là những dự định của các trường để đáp ứng được yêu cầu học sinh ngồi giãn cách 1,5 m. Tuy nhiên đây chỉ là mặt lý thuyết còn thực tế thực hiên đến đâu mới là vấn đề trước hướng dẫn của trong thời gian học sinh trở lại trường. Lãnh đạo nhiều trường cho rằng đây chỉ là giải pháp tình thế nếu trong thời gian đầu chỉ có học sinh cuối cấp quay trở lại trường. Nếu tất cả học sinh đi học lại sẽ rất khó xoay xở. Mặc dù vẫn cố gắng thực hiện theo quy định học sinh ngồi giãn cách 1,5 m nhưng các trường đều mong muốn Bộ GD-ĐT có hướng dẫn phù hợp, vẫn đảm bảo an toàn nhưng phải khả thi. Những thông tin chi tiết về việc các trường tìm cách xoay xở để thực hiện theo quy định giãn cách học sinh từ 1,5 m sẽ có chi tiết trong đặc biệt trên báo in ngày mai (25.4) Ông Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho rằng sẽ chỉ một số trường có ngành đặc thù hoặc cạnh tranh cao mới thi riêng. Đa số trường ĐH vẫn Theo giải thích của ông Phúc, số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT những năm qua cho thấy, số trường riêng rất ít, chỉ khoảng 3-4% tổng số thí sinh trúng tuyển. Năm nay, dự đoán số trường tham gia thi tuyển sinh riêng tăng lên, nhưng chủ yếu là một số trường tốp trên, số thí sinh thi riêng tăng nhưng sẽ không đột biến. “Sẽ chỉ có những trường ĐH thuộc nhóm ngành đào tạo đặc thù như y, dược, công an, quân đội, hoặc nhóm trường, nhóm ngành năng khiếu nghệ thuật… và một số trường ĐH có mức độ cạnh tranh tuyển sinh cao, có những yêu cầu riêng về chất lượng đầu vào, mới có nhu cầu tự tổ chức kỳ thi. Ước tính sẽ có 10-20% học sinh THPT sẽ tham dự các kỳ thi này”, ông Phúc nói. Tuy nhiên, thí sinh vẫn lo ngại liệu các trường tổ chức thi tuyển riêng có dẫn đến tình trạng “trăm hoa đua nở”, lặp lại tình trạng tập trung quá đông thí sinh về một điểm trong một thời gian, để luyện thi hoặc thi...? Trong khi đó, các trường khối ngành y dược trên toàn quốc có kế hoạch tuyển sinh ra sao trong bối cảnh kỳ thi chỉ còn là thi tốt nghiệp THPT năm nay? Tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (25.4) sẽ giải đáp băn khoăn này của thí sinh.