Trên báo in ngày mai 14.3.2020 còn có những : Giám sát chất lượng thế nào khi Bộ GD-ĐT cho công nhận kết quả dạy học từ xa? Nhiều ý kiến cho rằng nếu tình trạng nghỉ học kéo dài, Bộ GD-ĐT có thể tính đến việc dừng thi THPT quốc gia năm nay, cho phép các trường xét tốt nghiệp THPT. Ngày 13.3, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ ký văn bản hỏa tốc gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư thông báo về vệc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019 -2020 (lần 2). Theo đó thời gian kết thúc năm học trước ngày 15.7, thay vì trước ngày 30.6 như quyết định trước đó. Việc Bộ GD-ĐT tiếp tục điều chỉnh khung kế hoạch thời gian kết thúc năm học vào giữa tháng 7 được các địa phương và nhà trường cho rằng đó là đòi hỏi tất yếu vì đến nay có địa phương đã cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Tuy nhiên, điều mà nhiều người lo lắng là nếu dịch bệnh còn diễn biến theo chiều hướng phức tạp như hiện nay thì không biết sang tháng 4, việc trở lại trường của học sinh có khả thi? Nếu phải lùi tiếp thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch thời gian của năm học tiếp theo. Vì thế cần tính đến việc có thể dừng thi THPT quốc gia năm nay. Nhiều ý kiến xung quanh việc lùi khung thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia, ảnh hưởng gì đến việc xét tuyển vào đại học... sẽ có trên báo in Thanh Niên ngày mai Ngày 13.3, .Trong đó yêu cầu xem xét, kế thừa những nội dung đã học qua hình thức này. PGS Nguyễn Xuân Thành , Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết, công văn của Bộ GD-ĐT yêu cầu các sở GD-ĐT tiếp tục tăng cường các hình thức dạy học qua internet, truyền hình với những hướng dẫn cụ thể. Khi học sinh đi học trở lại, chỉ đạo các nhà trường tổ chức rà soát, đánh giá kết quả học tập qua internet, trên truyền hình. Từ đó, hướng dẫn giáo viên \ rà soát, tinh giản nội dung dạy học và điều chỉnh kế hoạch dạy học theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học qua internet, trên truyền hình, nhằm tối ưu thời gian và nội dung kiến thức cần tiếp tục dạy học trong chương trình theo quy định. Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Nguyễn Xuân Thành làm rõ hơn những kịch bản có thể xảy ra với hình thức dạy học mới mẻ này ở Việt Nam cũng như cách thức làm sau giám sát được chất lượng. Thông tin chi tiết này có trên tin tức giáo dục đặc biệt báo in Thanh Niên ngày mai 14.3.2020