Các trường ĐH cũng đang thay đổi việc xét điểm các môn thành phần trong đề án theo phương án xét điểm . Trường là trường ĐH đầu tiên đưa ra thông báo quy đổi các khối xét tuyển dựa theo các bài thi KHTN năm nay. PGS.TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng đào tạo nhà trường, cho biết năm nay cách tính điểm thi quá mới, vì vậy cần phải tìm cách ứng phó phù hợp. Hội đồng tuyển sinh nhà trường đã suy nghĩ, tính toán rất nhiều để bàn cách quy đổi này. Tất nhiên mỗi cách đều không phải hoàn hảo tuyệt đối, nhưng làm sao tốt nhất, có lợi nhất cho thí sinh. Cụ thể, trường quy đổi các khối xét tuyển trước đây thành các tổ hợp mới: k PGS.TS Bùi Hoài Thắng cho biết một số tổ hợp thay đổi, nhân 2 để quy về thang điểm 30 theo cách có lợi cho thí sinh. Các môn thành phần nằm trong bài thi KHTN mà trường xét tuyển không phân chia nữa mà chỉ còn một cột điểm. Việc này dẫn đến thí sinh nào học đều sẽ có lợi. Ngoài ra, thí sinh còn có thể xét tuyển khối A1, thi tại ĐHQG TP.HCM để xét tuyển nên có thêm nhiều cơ hội khác kèm theo. Cũng theo PGS.TS Thắng, là phương pháp ứng phó khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 có nhiều thay đổi vì dịch , nên có thể chỉ là cách tạm thời áp dụng năm nay và có thể thay đổi trong những năm sau. Không để một số tổ hợp chỉ có 2 môn như tại Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, một số trường lại thêm môn tiếng Anh đối với tổ hợp xét tuyển có cả 2 môn thành phần trong hoặc KHXH. Tiến sĩ Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, cho biết trường vừa công bố điều chỉnh. Theo đó, những ngành nào năm trước xét tổ hợp cả 2 môn thành phần (trong bài thi KHTN hay KHXH) thì sẽ chuyển đổi thành một điểm bài thi và xét thêm môn thi ngoại ngữ. Cụ thể, tổ hợp xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 các ngành tại trường hiện tại đều có toán - KHTN - tiếng Anh hoặc toán - KHXH - tiếng Anh. Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cũng cho biết những ngày vừa qua ông nhận được rất nhiều thắc mắc của phụ huynh và học sinh về cách xác định tổ hợp xét tuyển vào ĐH năm nay khi 2 bài thi KHTN và KHXH chỉ tính một cột điểm (không tách điểm thành phần từng môn như năm 2019) và tổ hợp điểm xét tuyển phải gồm 3 bài thi trong 4 (hoặc 5) bài thi như các năm trước. Theo tiến sĩ Nhân, vì không tách điểm nên các trường có tổ hợp xét tuyển dùng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sẽ thay đổi. Cụ thể, số tổ hợp xét tuyển vào các trường ĐH chỉ còn tối đa là 8 tổ hợp, và chỉ còn 5 tổ hợp nếu học sinh chỉ được phép chọn 1 trong 2 bài thi KHTN và KHXH (vì có tổ hợp xét cả 2 bài thi này). Khi đó, tùy vào ngành, tùy vào trường sẽ chọn các tổ hợp trên để xét tuyển. Ngoài ra, do năm nay Bộ GD-ĐT cho các trường tự chủ trong xét tuyển nên một số trường có thể dùng kết quả của 2 bài thi trong 4 (hoặc 5) bài thi để xét tuyển. Nghĩa là tổ hợp xét tuyển khi đó không nhất thiết phải gồm 3 bài thi - và như vậy số tổ hợp có thể nhiều hơn con số trên). "Riêng với Trường sẽ dùng tất cả các tổ hợp có môn toán (riêng ngành Ngôn ngữ Anh sẽ sử dụng các tổ hợp có môn tiếng Anh; ngành Luật sử dụng thêm các tổ hợp không có môn toán nhưng phải có môn văn). Trường sẽ có thông báo chính thức đến phụ huynh và thí sinh trước khi thực hiện xét tuyển bằng phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT 2020".