Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE) - Hoa Kỳ là một trong những tổ chức hàng đầu của thế giới về kiểm định các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh bậc đại học và sau đại học. Để được công nhận đạt kiểm định bởi IACBE, trường đại học phải trải qua 3 giai đoạn: đạt điều kiện để được công nhận là thành viên chính thức, đủ điều kiện trở thành ứng viên kiểm định, và cuối cùng là triển khai thành công quá trình cải tiến, hoàn thiện các mặt theo bộ tiêu chuẩn kiểm định của IACBE và được đánh giá, công nhận bởi IACBE. Với các yêu cầu khắt khe, cùng với quy trình kiểm định không đơn giản diễn ra trong nhiều năm, để đạt được chứng nhận từ IACBE là không hề dễ dàng. Và vì thế, số lượng các trường đại học được IACBE công nhận không nhiều. Chính con số ít ỏi đó là bằng chứng cho chất lượng giáo dục tại các trường đại học được IACBE công nhận. Khi được chứng nhận chất lượng giáo dục bởi IACBE, có thể khẳng định rằng chương trình đáp ứng một cách xuất sắc những yêu cầu ở mức cao trong giảng dạy ngành Kinh doanh, chứng minh được sự quyết tâm của trường không ngừng phấn đấu và hoàn thiện việc cải tiến chất lượng giáo dục và đào tạo. SIU là trường đại học quốc tế tại Việt Nam, đào tạo bậc đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt theo tiêu chuẩn chương trình đại học Hoa Kỳ. Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn yêu cầu, SIU được công nhận là thành viên của IACBE từ tháng 11.2010 và được bắt đầu chương trình kiểm định quốc tế của IACBE từ năm 2015. Tháng 11.2019, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn được IACBE tổ chức đoàn chuyên gia kiểm định gồm lãnh đạo một số trường đại học Hoa Kỳ đến Việt Nam thực hiện bước cuối cùng của quy trình kiểm định tại trường. Sau chặng đường dài 10 năm nỗ lực không ngừng nâng cao chất lượng để hoàn thành các tiêu chí khắt khe của IACBE, SIU đã chính thức đón nhận tin vui. Ngày 2.4, Chủ tịch Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh - IACBE gửi thư chúc mừng Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn đã triển khai thành công quá trình cải tiến, hoàn thiện các mặt theo bộ tiêu chuẩn kiểm định của IACBE và được đánh giá, công nhận đạt kiểm định bởi IACBE. SIU hiện là trường đại học duy nhất của Việt Nam và là một trong số ít những ngôi trường đại học ở khu vực châu Á được IACBE kiểm định và chứng nhận chất lượng giáo dục. Được biết, các chuyên ngành thuộc Quản trị kinh doanh của SIU trang bị cho sinh viên đầy đủ kiến thức, kỹ năng và nền tảng tiếng Anh vững chắc để tự tin làm việc tại các công ty, tập đoàn trong và ngoài nước. Ngoài ra, với mạng lưới hợp tác doanh nghiệp, SIU luôn tạo ra môi trường thực tập, thực tế sôi động và cơ hội việc làm rộng mở cho sinh viên. Theo khảo sát năm 2019, gần 97% sinh viên SIU có việc làm sau khi tốt nghiệp, 3% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. là từ viết tắt của International Accreditation Council for Business Education (Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh) - Hoa Kỳ, là một trong những tổ chức hàng đầu của thế giới về kiểm định các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh bậc đại học và sau đại học. Thành lập năm 1997, IACBE đã được Hội đồng Kiểm định Giáo dục Đại học (CHEA - Council for Higher Education Accreditation) - tổ chức kiểm định đại học, chứng nhận các tổ chức kiểm định hợp pháp tại Hoa Kỳ công nhận. Hiện có hơn 1.800 chương trình Kinh doanh trên phạm vi toàn cầu được IACBE kiểm định và công nhận chất lượng giáo dục.