TP.HCM hiện có 22 trường có yếu tố nước ngoài, bao gồm các trường quốc tế và trường tư thục dạy thí điểm chương trình nước ngoài. Trường quốc tế Việt Úc (VAS) là một trong những trường dẫn đầu về quy mô lẫn bề dày lịch sử trong khối các trường có yếu tố nước ngoài với gần 9.500 học sinh từ mầm non đến khối 12 đang theo học tại 7 cơ sở. Trong suốt 16 năm phát triển, VAS luôn giữ vững sự tăng trưởng ổn định về cơ sở vật chất, số lượng học sinh lẫn chất lượng đầu ra. Từ năm 2016 - 2018, VAS đã mở thêm 3 cơ sở mới với sức chứa hơn 2.000 học sinh/cơ sở, đáp ứng nhu cầu của học sinh tại quận 2, 7, Gò Vấp và lân cận. Để cân bằng giữa số lượng và chất lượng, từ năm học 2019 - 2020, VAS tập trung phát triển về chiều sâu, trong đó chất lượng đào tạo, trách nhiệm xã hội và với môi trường được quan tâm hàng đầu và được định lượng bằng kết quả của học sinh ở cả hai chương trình VN và Cambridge, cùng những dự án cộng đồng - môi trường như: Cuộc thi chạy bộ gây quỹ trồng cây tại Cần Giờ, Thắp sáng tri thức, Trở thành những thế hệ xanh VAS… VAS là đơn vị đầu tiên đưa chương trình giáo dục phổ thông Cambridge vào giảng dạy tại TP.HCM và trở thành đối tác chiến lược của Hội đồng Khảo thí quốc tế Cambridge (CAIE) trong việc tổ chức trung tâm đào tạo nghiệp vụ cho các giáo viên Cambridge tại VN. Những năm gần đây, VAS cung cấp 3 lộ trình học tập đa dạng và linh hoạt chuyển tiếp, đáp ứng nhu cầu và năng lực học tập của từng học sinh và định hướng của gia đình. Học sinh có thể khởi đầu bằng lộ trình CEP (chương trình MOET kết hợp với tiếng Anh Cambridge) trước khi trang bị đủ khả năng tiếng Anh để chuyển sang lộ trình CAP (MOET kết hợp với chương trình phổ thông Cambridge). Từ năm học 2020 - 2021, VAS sẽ triển khai chương trình quốc tế toàn phần Cambridge (CAP International) dành cho khối trung học. Sau khi hoàn thành lớp 12, học sinh vẫn có thể nhận bằng Tú tài quốc tế AS và A Level của Cambridge và bằng Tú tài quốc gia. Chương trình phổ thông Cambridge hiện đang được giảng dạy tại hơn 10.000 trường học ở 160 quốc gia trên toàn thế giới. TP.HCM hiện có 18 đơn vị được công nhận trực thuộc Trường Cambridge (Cambridge School), trong đó VAS có đến 8 đơn vị. Sau khi cân đối giữa chương trình, môi trường học tập, chất lượng đầu ra và mức học phí, VAS vẫn là lựa chọn hàng đầu của phụ huynh TP.HCM với hơn 2.300 học sinh đăng ký mới mỗi năm. Chương trình chính khóa tại VAS kết hợp các hoạt động ngoại khóa, giá trị cốt lõi, tư vấn hướng nghiệp cùng các dự án cộng đồng tạo nên môi trường năng động để học sinh trau dồi các phẩm chất, năng khiếu, kỹ năng và trách nhiệm với cộng đồng. Đây cũng là lợi thế giúp các em tự tin khi ứng tuyển và “săn” học bổng tại các trường đại học, cao đẳng danh tiếng trên thế giới. Thực tế, mỗi năm VAS có hơn 90% học sinh lớp 12 được chấp thuận và đạt các suất học bổng có giá trị cao tại các trường từ Mỹ, Anh, Úc, Canada… Tháng 2.2020, VAS có 9 học sinh lớp 12 cơ sở Ba Tháng Hai đạt học bổng sớm tại Anh, Mỹ và Hà Lan chỉ sau khi hoàn thành học kỳ 1 của năm học. Trong đó, nhiều em nhận những suất học bổng có giá trị rất cao (gần 2 tỉ đồng) và trúng tuyển vào 3 - 4 trường đại học. Đăng ký tham quan và tìm hiểu về chương trình quốc tế toàn phần Cambridge tại VAS: hoặc qua hotline 0911267755. VAS đang có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho học sinh mới ghi danh trong tháng 4.2020.