Được nghỉ học trong thời gian dịch bệnh, nhiều học sinh (HS) ý thức được tầm quan trọng của việc phòng tránh . Không lên kế hoạch đi chơi, như trước tết, hầu hết các em cho biết sẽ dành phần lớn thời gian để ôn bài và hạn chế việc đi ra ngoài, cũng như tụ tập nơi đông người. “Mấy hôm nay khá hoang mang nên một số bài tập về nhà em làm chưa xong. Được nghỉ một tuần em sẽ dành toàn bộ thời gian cho việc ôn lại kiến thức, hoàn thành bài tập để khi quay trở lại trường có thể theo tốt chương trình học”, Duy Hưng, HS Trường THPT Hoàng Hoa Thám (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), nói. Ngoài việc ôn bài, Hưng còn cho biết: “Em sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc phòng bệnh viêm phổi cấp do Bộ Y tế khuyến cáo bằng việc , đeo khẩu trang nếu ra ngoài, hạn chế ra đường trừ khi có việc bất đắc dĩ”. Tương tự, Đỗ Quỳnh, HS Trường THCS Trường Sơn (Q.Gò Vấp), cho biết: “Được nghỉ học nhưng em chẳng dám đi đâu chơi, sẽ dành thời gian ở nhà để ôn lại kiến thức”. Theo Quỳnh, việc được nghỉ một tuần là phù hợp, trong thời gian này trường có thể phun thuốc diệt khuẩn kỹ hơn, còn những bạn có biểu hiện bệnh thì có thể thăm khám trước khi quay lại trường. Em cũng cho biết để phòng bệnh sẽ rửa tay thường xuyên trước khi ăn, còn nếu ra đường, tới chỗ đông người thì phải đeo khẩu trang. Còn Nguyễn Trần Tường Vy, HS Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (Hóc Môn), cho biết đợt nghỉ tết thầy cô không giao bài tập về nhà nên tâm lý khá thoải mái. Dù vậy, đang trong mùa dịch bệnh nên Vy sẽ không ra khỏi nhà dịp này. “Học kỳ này chắc chắn bọn em sẽ kiểm tra dồn dập, nên trong một tuần nghỉ với em ở nhà học bài, ăn ngủ, giải trí là thượng sách”, Tường Vy chia sẻ. Song song đó, các trường cũng lên kế hoạch để giúp HS tuy việc học. Ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức), cho biết quyết định lùi thời gian học lại sau kỳ nghỉ một tuần không ảnh hưởng lớn đến kế hoạch học tập của HS trong năm học vì HS đã có thời gian tựu trường trước khai giảng hai tuần và trong phân bổ thời gian đều có khoảng thời gian dành cho các hoạt động của năm học. Vì vậy sau khi HS trở lại trường vào ngày 10.2, nhà trường sẽ tùy vào tình hình cụ thể để tổ chức cho các em học bù một cách phù hợp nhất. Riêng trong thời gian một tuần này, ban giám hiệu sẽ khuyến khích giáo viên kết nối với HS bằng nhiều hình thức. Chẳng hạn trên các nhóm trao đổi của mỗi lớp, giáo viên bộ môn có thể hướng dẫn HS ôn tập, tìm hiểu các kiến thức mới liên quan, giao bài tập để HS làm. Tương tự, ông Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Văn Tám (Q.Bình Thạnh), cho biết: “Do thời điểm này là những tuần đầu tiên của học kỳ 2 nên chủ yếu vẫn là ôn tập lại kiến thức đã học. Riêng HS lớp 9 thì nhà trường khuyến khích giáo viên các bộ môn giao bài tập để các em không lãng phí thời gian. Đặc biệt trong thời gian này, HS nên thường xuyên cập nhật thông tin trên trang thông tin của trường để nắm bắt thông tin kịp thời về việc học tập”. Giáo viên Huỳnh Lê Ý Nhi, Trường THCS Đồng Khởi (Q.Tân Phú), nói sẽ tận dụng ưu thế và các nhóm trao đổi trên để hướng dẫn HS cách học bài ở nhà như ôn lại kiến thức đã học, mở rộng thêm kiến thức mới, giao những bài tập nhẹ nhàng để có thể tự học. Ngoài ra, hầu hết giáo viên đều cho biết hiện nay giáo viên và HS đều có kênh trao đổi thường xuyên, mọi lúc mọi nơi trên Facebook, Zalo, Viber nên cũng không lo lắng về kiến thức. Thầy cô đều lưu ý, nếu cần hỗ trợ và có thắc mắc, HS có thể trao đổi với giáo viên bất kể thời điểm nào. Trước thông tin con em sẽ được nghỉ học một tuần, nhiều phụ huynh vội vàng tìm chỗ gửi con để đi làm. Chị Hoàng Oanh (ngụ chung cư iHome, Q.Gò Vấp, TP.HCM) chia sẻ vì không thể tìm được chỗ gửi con nên hai vợ chồng quyết định chở con về nhà ngoại ở Bình Dương. Từ nhà lên nhà ngoại mất hơn một giờ đồng hồ, hai vợ chồng chị sẽ gửi con ở đây, ngày đi làm, còn đêm chịu khó chạy xuống chăm con. Cũng đau đầu không kém, chị Nguyễn Thúy Hà (Q.Tân Bình) cho biết con trai đang học tại Trường tiểu học Lương Thế Vinh, còn con gái học mầm non. Sau khi nhận được thông báo của trường cho con nghỉ học, hai vợ chồng chị đã tìm một số người quen nhờ gửi nhưng không ai nhận. “Có thể hai vợ chồng sẽ phải cắt phép, thay nhau nghỉ trước tình huống bắt buộc này”, chị Hà nói. Tương tự, chị Nguyễn Thu Nga (Q.Gò Vấp) phải xin nghỉ làm một buổi để trông con trong vòng một tuần này.