Trên báo in ngày 23.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Thủ tướng có những yêu cầu gì cho kỳ thi thi tốt nghiệp THPT? Nỗi lòng giáo viên tiểu học dạy trực tuyến. Tại phiên họp của Chính phủ với các địa phương về phòng, chống dịch chiều 22.4,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận với mục tiêu là xét tốt nghiệp THPT, các trường ĐH tự chủ . Kỳ thi tốt nghiệp THPT dự kiến diễn ra trong 1,5 ngày, gồm 3 bài thi độc lập (toán, ngữ văn, ngoại ngữ) và 2 bài thi tổng hợp là khoa học tự nhiên, hoặc khoa học xã hội. Trong đó, bài thi khoa học tự nhiên gồm tổ hợp của 3 môn vật lý, hóa học và sinh học; bài thi khoa học xã gồm tổ hợp của 3 môn lịch sử, địa lý và giáo dục công dân; riêng đối với thí sinh giáo dục thường xuyên thì chỉ gồm tổ hợp của 2 môn lịch sử, địa lý. Thủ tướng kết luận “cơ bản thống nhất với báo cáo của Bộ GD-ĐT và các ý kiến góp ý". Thủ tướng giao Bộ GD-ĐT xây dựng phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT; việc tuyển sinh ĐH thực hiện như phương án đã làm; đồng thời, cần sớm ban hành quy chế và hướng dẫn tổ chức thi. Những yêu cầu gì cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ có trong đặc biệt tên báo in ngày (23.4). Theo các giáo viên, dù chỉ còn là kỳ thi tốt nghiệp THPT nhưng việc ôn thi được dự đoán không giảm áp lực bởi mục tiêu của hầu hết học sinh đều hướng đến các trường ĐH. Do học sinh khối 12 đều có mục tiêu vào các trường ĐH, để đảm bảo kiến thức cho các học sinh, có trường vừa dạy đảm bảo chương trình của các môn theo điều chỉnh giảm tải vừa có thêm kế hoạch ôn tập luyện thi cho học sinh theo các khối thi. Có trường ôn tập cho học sinh theo mục tiêu: thi tốt nghiệp và thi ĐH… Cụ thể các hướng ôn thi này sẽ có trong phần giáo dục đặc biệt trên báo in ngày 23.4 Đột ngột trường nghỉ học vì dịch -19, các giáo viên bỗng trở thành người dạy online mà chưa kịp chuẩn bị nhiều. Vì thế đã có những câu chuyện không dễ gì quên trong những ngày dạy học đặc biệt này. “Tôi là cô giáo tiểu học U.50 dạy online trong mùa dịch Covid-19. Đảm nhận công việc cho các học sinh những ngày này khiến tôi mất ăn mất ngủ”. Đây là lời tâm sự của một giáo viên tiểu học . Những trăn trở, câu chuyện buồn vui trong những ngày dạy online sẽ được các giáo viên chia sẻ trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày (23.4)