Ngày 28.4, Bộ GD-ĐT đã ban hành bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn . Với 15 tiêu chí áp dụng cho trước, trong và sau khi học sinh học tập ở trường, nếu cơ sở giáo đạt từ 7 tiêu chí trở xuống sẽ bị đánh giá là thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và không được phép hoạt động”. Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid -19 trong trường học được Bộ GD-ĐT phối hợp với Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) và tham khảo ý kiến chuyên môn của để xây dựng. Trong bộ tiêu chí này, có 7 tiêu chí để đánh giá mức độ an toàn trước khi học sinh đến trường. Đó là việc đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học, chú ý đến các yếu tố liên quan đến người khuyết tật. Ví dụ, việc đảm bảo về thiết bị đo thân nhiệt, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, nước uống, nơi rửa tay bằng nước sạch cho học sinh, cán bộ, giáo viên và trong nhà trường. Bộ tiêu chí nêu: “100% học sinh, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao động của nhà trường (gọi chung là cán bộ, giáo viên) thực hiện khai báo , đo thân nhiệt ở nhà trước khi đến trường; 100% học sinh và cán bộ, giáo viên thực hiện việc đeo khẩu trang đúng cách trên đường đến trường; thực hiện vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón (nếu có) theo đúng hướng dẫn của ngành y tế; có nhân viên y tế trường học, phòng cách ly, phòng y tế đảm bảo theo quy định, có tổ chức tư vấn tâm lý học đường…”. Quá trình học sinh học tập tại trường, có 6 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch. Trong đó, việc “bảo đảm 100% học sinh, cán bộ, giáo viên được đo thân nhiệt trước khi vào lớp”; “ , lớp học, phòng làm việc, phòng chức năng, phòng sinh hoạt tại nhà trường theo quy định của Chính phủ”, được đặt lên hàng đầu. Việc lau khử khuẩn, vệ sinh, phương tiện đưa đón học sinh sau mỗi lần đưa đón theo quy định, đeo khẩu trang đúng cách trong thời gian ở trường, cũng là một trong các tiêu chí quan trọng để đánh giá mức độ an toàn. Ngoài ra, công tác kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời các trang thiết bị phòng, chống dịch bệnh để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo; Ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch của nhà trường thực hiện nghiêm việc kiểm tra, giám sát, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid -19... cũng được đưa ra đánh giá. Việc đảo đảm 100% học sinh, cán bộ, giáo viên thực hiện giãn cách hợp lý, đeo khẩu trang từ khi rời trường trở về nhà; 100% học sinh mầm non và tiểu học được nhà trường bố trí giao nhận đầy đủ, là 2 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch. Mỗi tiêu chí có 2 mức độ đánh giá là “đạt” và "không đạt". Trường học được đánh giá “đạt” từ 11 tiêu chí trở lên, trong đó phải có các tiêu chí về việc 100% học sinh, cán bộ giáo viên thực hiện đeo khẩu trang đúng cách trên đường đến trường, trong quá trình học tập tại trường, tiêu chí về vệ sinh khử trùng trường lớp, trang thiết bị đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón (tiêu chí 4, 5, 10, 11), sẽ xếp loại là “trường học an toàn”. Bộ GD-ĐT khuyến nghị các cơ sở này này thường xuyên kiểm tra để duy trì các tiêu chí đạt. Trường học được đánh giá “đạt” từ 8 - 10 tiêu chí, trong đó phải có các tiêu chí 4, 5, 10, 11, được xếp loại “thực hiện khá, trường học an toàn, được phép hoạt động và cho học sinh đi học trở lại”. Tuy nhiên, các cơ sở này cần kiểm tra định kỳ để khắc phục các hạn chế ở các tiêu chí không đạt. Đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, trường học được đánh giá đạt mức độ “thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và ". Căn cứ vào bộ tiêu chí này, Bộ GD-ĐT đề nghị các sở GD-ĐT xây dựng các tiêu chí cụ thể gắn với tình hình thực tiễn của địa phương, làm cơ sở đánh giá mức độ an toàn của nhà trường khi cho học sinh đi học trở lại. Các sở GD-ĐT đồng thời cần tiếp tục nghiêm túc thực hiện công văn hướng dẫn các điều kiện bảo đảm an toàn cho học sinh đi học trở lại và xử trí trường hợp nghi ngờ mắc Covid -19 trong trường học mà Bộ GD-ĐT đã ban hành ngày 23.4. Mời bạn đọc xem văn bản bộ tiêu chí .