Bộ GD-ĐT vừa có công văn số 332/BGDĐT-QLCL về việc đồng ý cho theo . Theo đó, căn cứ các quy định tại Quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 23/2017/TT, Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Sài Gòn đăng tải công khai đề án tổ chức thi trên cổng thông tin điện tử của trường, của Bộ và các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng thời, thực hiện nghiêm túc quy chế thi và cấp phát, quản lý chứng chỉ theo đúng quy định hiện hành của Bộ GD-ĐT. Cần đảm bảo người sử dụng chứng chỉ có thể tra cứu thông tin về chứng chỉ trên trang thông tin điện tử chính thức của trường. Bộ cũng yêu cầu trường báo cáo kế hoạch tổ chức thi, thời gian, địa điểm của từng đợt thi, tổng hợp và đánh giá kết quả thi sau mỗi đợt thi gửi về bộ phục vụ công tác quản lý, chỉ đạo. Như vậy, tính đến thời điểm này, Trường ĐH Sài Gòn là đơn vị thứ 11 của cả nước được cho phép tổ chức thi đánh giá năng lực tiếng Anh theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam. Danh sách 10 đơn vị được phép tổ chức trước đó gồm: Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Huế), Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng), ĐH Thái Nguyên, Trường ĐH Cần Thơ, Trường ĐH Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Vinh, Học viện An ninh nhân dân. Trước đó, từ năm 2008, Quyết định 66 do Bộ GD-ĐT ban hành về quy định chương trình thường xuyên về tiếng Anh thực hành theo Khung ngoại ngữ 6 bậc đã thay thế Quyết định 177/1993 về chương trình tiếng Anh thực hành A, B, C. Đến đầu năm 2014, Bộ tiếp tục ban hành khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam gồm 3 cấp và 6 bậc. Sau đó, Bộ chỉ công nhận 10 cơ sở đào tạo đủ điều kiện thực hiện nhiệm vụ rà soát năng lực tiếng Anh cho giáo viên theo khung năng lực này. Tháng 8.2017, trên cơ sở kết quả thanh tra phát hiện một số sai phạm trong việc ôn thi đánh giá năng lực ngoại ngữ, Bộ có văn bản yêu cầu tạm dừng việc tổ chức thi cấp chứng nhận năng lực ngoại ngữ ngoài nhà trường cho các đối tượng không phải là giáo viên dạy ngoại ngữ cho đến khi Bộ có quy định cụ thể. Tháng 9.2017, Bộ ban hành Thông tư số 23 về Quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam. Để tổ chức kỳ thi này, các cơ sở đào tạo ĐH và CĐ nhóm ngành giáo viên phải xây dựng đề án tổ chức thi và công khai đề án trên trang thông tin điện tử của trường và Bộ. Như vậy đến nay đã có 11 đơn vị được thực hiện tổ chức thi tiếng Anh và cấp chứng chỉ theo quy định mới này.