Kết quả dạy học trực tuyến được các trường công nhận tương đương học tập trung tại trường. Ngày 13.3, Bộ GD-ĐT có văn bản gửi các cơ sở đào tạo ĐH, trường CĐ và TC sư phạm triển khai công tác đào tạo từ xa ứng phó với dịch Covid-19. Để thống nhất thực hiện, Bộ yêu cầu các trường sử dụng phương thức đào tạo từ xa với một số học phần phù hợp, áp dụng cho các khóa đào tạo chính quy, vừa làm vừa học trong thời gian sinh viên (SV) không học tập trung do dịch Covid-19. Trong đó, khuyến khích sử dụng , đảm bảo chất lượng đào tạo, chuẩn đầu ra của từng học phần và chương trình. Bắt đầu từ tháng 3, việc dạy học trực tuyến đã trở thành hình thức dạy học bắt buộc với và SV nhiều trường ĐH. Từ năm 2017, trong quy chế đào tạo Trường ĐH TP.HCM đã cho phép áp dụng mô hình đào tạo kết hợp. Năm nay, ngay khi có thông báo nghỉ học tập trung tránh dịch bệnh, trường này có chủ trương khuyến khích thực hiện nhưng giảng viên đăng ký, trường đồng ý mới triển khai. Theo PGS-TS Vũ Đức Lung, Phó hiệu trưởng nhà trường, từ tuần này trường bắt buộc dạy và học trực tuyến với 100% môn học. “Việc dạy học trực tuyến trước mắt sẽ triển khai hết tháng 3. Nếu dịch bệnh được khống chế, SV trở lại trường, hình thức học tập sau đó là tập trung trên lớp. Nhưng trong trường hợp phải tiếp tục nghỉ học tránh dịch, sẽ tiếp tục thực hiện học trực tuyến”, PGS-TS Vũ Đức Lung cho biết. Tương tự, Trường ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM cũng triển khai hình thức dạy học này từ tháng 2, nhưng thực hiện đồng loạt và bắt buộc với các môn học từ đầu tháng 3. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Trọng, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho hay theo kế hoạch, học kỳ 2 của năm học này sẽ kết thúc vào tháng 6. Tuy nhiên, trước mắt hình thức dạy học trực tuyến sẽ thực hiện cho đến khi SV có thể đi học tập trung trở lại. Trước đó, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng triển khai cho SV toàn trường học tập trực tuyến trong thời gian nghỉ tránh dịch bệnh Covid-19. Theo tiến sĩ Phan Ngọc Minh, Trưởng phòng Đào tạo, hình thức trực tuyến triển khai cho tất cả các học phần, trước mắt là hết tháng 3. Từ tháng 4, tùy tình hình dịch bệnh mà sẽ tiếp tục dạy học trực tuyến nếu SV tiếp tục nghỉ hoặc dạy học tập trung khi trở lại trường. Tuy nhiên, tiến sĩ Phan Ngọc Minh cho rằng: “Dù dạy trực tuyến hoàn toàn nhưng trường vẫn có kế hoạch tổ chức thêm một số buổi học tập trung sau đó để nắm bắt việc tiếp thu bài của SV, nếu cần thiết củng cố thêm cho người học”. Một số trường ĐH khác hiện cũng trên diện rộng với các học phần lý thuyết như: Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM... Trong khi đó, tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cho biết trường này đang chuẩn bị cho việc dạy học trực tuyến trên diện rộng bắt đầu từ tuần cuối tháng 3 với các học phần lý thuyết. Tuy nhiên, hình thức này sẽ áp dụng với một số môn lý luận chính trị, công nghệ thông tin... Đại diện các trường ĐH thực hiện bắt buộc hình thức này đều khẳng định kết quả dạy học trực tuyến được công nhận tương đương với hình thức học tập trung trên lớp. Tuy nhiên, việc tổ chức thi cuối học phần các trường đều đợi để thi tập trung. PGS-TS Vũ Đức Lung cho biết: “Theo quy định hiện tại của trường, chỉ cho phép tính điểm thành phần từ hoạt động dạy học trực tuyến tối đa 20% số điểm mỗi môn học. Việc thi cuối kỳ bắt buộc theo hình thức tập trung để đảm bảo kết quả”. Theo ông Lung, kết quả dạy học trực tuyến sẽ được công nhận như học tại lớp. “Việc dạy học trực tuyến được công nhận chính thức. Không chỉ trong thời điểm này, trường còn tiến tới xây dựng quy chế xem đây là một trong các phương pháp dạy học với tối đa 30% thời lượng môn học”, tiến sĩ Phan Ngọc Minh thông tin. Lý giải việc công nhận hình thức học trực tuyến như học trên lớp, tiến sĩ Nguyễn Thanh Trọng nói: “Việc học trực tuyến ở trường đang thực hiện theo đúng thời khóa biểu, thời gian như dạy trên lớp với 100% SV tham gia. Giảng viên được yêu cầu cung cấp nội dung bài giảng, giao bài tập cho SV. Trường thực hiện điểm danh, theo dõi đánh giá mức độ tương tác người học và lấy ý kiến người học về hình thức này. Trường cũng dự kiến đẩy mạnh hình thức học tập này trong tương lai”. Tương tự, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM cũng công nhận kết quả dạy và học trực tuyến các môn lý thuyết đã được triển khai trong thời gian này. Từ sáng nay 16.3, học sinh lớp 12 ở TP.Đà Nẵng bắt đầu ôn tập, củng cố kiến thức để chuẩn bị cho kỳ thi trong chương trình “Ôn tập 2 lớp 12 trên truyền hình” do Sở GD-ĐT phối hợp Đài PT-TH Đà Nẵng (DanangTV) thực hiện. Chương trình phát trên sóng từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần, khung giờ 9 - 10 giờ 30, bắt đầu từ thứ hai 16.3 (kênh sóng DanangTV1, DanangTV2) và trên website: www.danangtv.vn. Tại Quảng Nam, từ hôm nay 16.3, Sở GD-ĐT cũng phối hợp với Đài PT-TH Quảng Nam (QRT) tổ chức dạy học qua kênh QRT và trực tuyến tại địa chỉ www.qrt.vn dành cho học sinh khối 12. Chương trình kéo dài từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần, trong các khung giờ: 9 - 10 giờ, 15 - 16 giờ.