Robot đã được khoa Điện – điện tử của Trường CĐ Công nghiệp Huế chế tạo, hoàn thiện trong khoảng 10 ngày kể từ khi lên . Ngay cho Bệnh viện TP.Huế để phục vụ khu cách ly tập trung phòng chống dịch Covisd-19. Cụ thể robot có thể thay cho con người làm một số việc vận chuyển đồ dùng, tư trang thiết yếu tại các khu cách ly tập trung có nhiều người nghi nhiễm dịch bệnh . Robot được làm bằng inox, ba tầng, chiều cao khoảng 80cm, chiều ngang khoảng 45cm; có 3 bánh xe dây xích và vận hành bằng nguồn ắc quy 12 vol. được điều khiển thông qua ứng dụng (app) trên hệ điều hành Android của điện thoại đi động thông mình có kết nối wifi . “Từ thực tiễn vận hành của bện viện, thời gian tới chúng tôi sẽ nâng cấp một số tính năng để dần tự động hóa nhiều hơn đối với robot này. Chẳng hạn cập nhật thêm tính năng như chạy tự động dò bằng đường, đo nhiệt độ bệnh nhân hay các cảm biến khác để cùng hỗ trợ các y bác sĩ tuyến đầu” - ông Trần Hữu Châu Giang, Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ. Với khả năng mang trên mình trọng lượng 20-30kg, có thể xoáy 360 độ, robot không chỉ mang thuốc, một số vật tư y tế mà có thể mang thức ăn nước uống chăn chiếu mùng mền đi vào các khu cách ly thậm chí một số lối nhỏ để cung ứng đồ dùng cho bệnh nhân, từ đó hạn chế sự tiếp xúc không cần thiết của nhân viên y tế, lực lượng phòng chống dịch với bệnh nhân. Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Thị Hoài Phương, Phó giám đốc Bệnh viện TP.Huế (Trung tâm Y tế TP.Huế), cảm kích và cho biết. “Chúng tôi cũng mong Trường CĐ Công nghiệp phát triển hơn nữa con robot này để tiện dụng trong công tác điều trị những ca F1 có thể đến điều trị ở Trung tâm Y tế TP.Huế". Theo e-kip sản xuất, những tính năng có thể tối ưu sắp tới với robot là làm sao chỉ ngồi ở phòng làm việc điều khiển robot qua màn hình máy tính hoặc điện thoại; lắp thêm hệ thống âm thanh báo hiệu để bệnh nhân biết và nhận vật dụng; đặc biệt là robot sẽ có thể đo thân nhiệt cho bệnh nhân và truyền dữ liệu tự động về máy tính. Hiện chi phí một chú robot khoảng 10 triệu đồng thiết bị, vật tư, chưa tính những chi phí khác. Trước đó Bách khoa (Đại học ) cũng sàn xuất robot BK-AntiCovid để phục vụ ở khu vực cách ly của.Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng Bệnh viện TP.Huế thuộc Trung tâm Y tế TP.Huế là cơ sở y tế chăm lo cho người dân toàn TP.Huế. Được biết, hiện Bệnh viện TP.Huế có 20 người cách ly y tế tập trung thuộc mức F1 do tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19, 15 người trong số đó sẽ hoàn thành cách ly 14 ngày trong đầu tuần tới.