Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa ký quyết định sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông. Theo đó, có 7 cuốn sách giáo khoa của 2 nhà xuất bản được phê duyệt tại quyết định này. Trong đó, có 6/7 cuốn của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam và 1 cuốn của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP.HCM. 6 cuốn sách giáo khoa của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam gồm: cuốn môn tự nhiên và xã hội; 2 cuốn giáo dục thể chất (của 2 nhóm tác giả khác nhau) và 2 sách giáo khoa hoạt động trải nghiệm. Cuốn sách giáo khoa duy nhất còn lại của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP.HCM là tiếng Anh 1 (Phonics Smart). Được biết, có 7/8 bản thảo sách giáo khoa tham gia thẩm định đợt 2 từng được thẩm định đợt 1 nhưng hội đồng thẩm định đánh giá là chưa đạt. Kết quả thẩm định đợt 2 đã có 6/7 cuốn được đánh giá là “đạt”, chỉ còn 1 cuốn tiếp tục bị “loại”. sau thẩm định đợt 1 nhưng không tham gia thẩm định đợt 2, đúng với tuyên bố công khai của GS Đại rằng ông sẽ không sửa chữa sách của mình chỉ để được tiếp tục thẩm định. Như vậy, đến thời điểm này, đã có 45 sách giáo khoa cho 9 môn học/hoạt động giáo dục của lớp 1 đã được phê duyệt để các cơ sở giáo dục lựa chọn sử dụng bắt đầu từ năm học 2020 - 2021 trên toàn quốc. Việc lựa chọn sách giáo khoa lớp 1 sẽ được tiến hành từ ngày 15.3 tới theo quy định của Bộ GD-ĐT đã ban hành, mỗi cơ sở giáo dục phổ thông sẽ thành lập hội đồng lựa chọn sách do hiệu trưởng đứng đầu. Cũng trong ngày hôm nay, 26.2, Bộ GD-ĐT phát đi thông báo về việc do các tổ chức, cá nhân biên soạn. Theo đó, các tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa có nhu cầu thẩm định cần thực hiện thông qua đơn vị đề nghị thẩm định là các nhà xuất bản đáp ứng các yêu cầu được quy định hiện hành tại Thông tư 33 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành quy định về tiêu chuẩn, quy trình biên soạn, chỉnh sửa sách giáo khoa. Hồ sơ đề nghị thẩm định sách giáo khoa thực hiện theo quy định tại Thông tư 33, bao gồm đủ 20 bộ tương ứng với mỗi bản mẫu sách giáo khoa lớp 1 được đề nghị thẩm định. Thời gian tiếp nhận hồ sơ thẩm định từ ngày 25.2 đến ngày 10.3, trong giờ hành chính, tại Bộ GD-ĐT, số 35 Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.