Ngày 20.4, Sở GD-ĐT Lâm Đồng cho biết kết thúc kỳ thi chung kết Olympic du học Nga, tỉnh Lâm Đồng có 7 học sinh lớp 12 giành chiến thắng môn và tin học được nhận học bổng toàn phần của Chính phủ Liên bang Nga. Ông Trần Đức Lợi, Phó giám đốc , cho biết hằng năm Liên minh các trường đại học kỹ thuật hàng đầu của Liên bang Nga, và Khoa học Nga tại Hà Nội phối hợp tổ chức kỳ thi Olympic gồm các môn: tiếng Nga, vật lý, toán học, tin học. Phần thưởng cho những học sinh đạt giải trong cuộc thi là 1 suất học bổng đại học toàn phần của Chính phủ Liên bang Nga. Việc ra đề thi, chấm thi do Dự án “các trường đại học Nga” đảm nhiệm. Đối tượng dự thi là học sinh đang học lớp 12 các trường THPT trên toàn quốc. Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch , Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội đã thay đổi hình thức tổ chức Olympic các môn kỹ thuật toán học, vật lý, tin học bằng hình thức thi trực tuyến. Qua vòng sơ tuyển Olympic vật lý, có 19 thí sinh lọt vào vòng chung kết. Kết quả chung cuộc, 11 học sinh chiến thắng, riêng Lâm Đồng có 4 học sinh gồm: Nguyễn Hoàng Anh, học sinh lớp 12 Trường THPT Nguyễn Huệ (H.Di Linh); Nguyễn Huy Trí Dũng, Cao Thị Kim Ái, lớp 12 chuyên lý Trường THPT chuyên Bảo Lộc (TP.Bảo Lộc) và Phạm Nguyễn Khánh Minh, lớp 12 chuyên lý, Trường THPT chuyên Thăng Long (TP.Đà Lạt). Thầy Cao Xuân Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ, cho biết em Nguyễn Hoàng Anh, học sinh lớp 12A1 của trường, sống ở xã vùng sâu Tân Thượng, H.Di Linh (Lâm Đồng) là thí sinh đạt điểm cao nhất trong 11 thí sinh chiến thắng vòng chung kết với 30 điểm. Em Hoàng Anh hoàn cảnh gia đình nhiều khó khăn nhưng học giỏi tất cả các môn, em vừa đại giải Nhất môn vật lý tỉnh Lâm Đồng. “Đây là lần đầu tiên học sinh của trường tham dự kỳ thi du học Nga, và có em Hoàng Anh đạt giải cao môn vật lý, là niềm tự hào cho trường”, Thầy Tuấn chia sẻ. Song song với cuộc thi vật lý, cuộc thi chung kết Olympic tin học có 12 học sinh trong toàn quốc giành chiến thắng chung cuộc được nhận học bổng du học Nga, trong đó riêng Trường THPT chuyên Bảo Lộc có 3 học sinh gồm: Hoàng Công Chương, Trần Đức Minh và Lê Hoàng Trường. Thầy Hoàng Tuấn Anh, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Bảo Lộc, không giấu được niềm vui: “Những năm trước học sinh của trường từng đạt giải trong các cuộc thi Olympic du học Nga, nhưng năm nay đặc biệt hơn khi trường có tới 5 học sinh đạt giải chung cuộc và nhận học bổng”.