Văn bản của Bộ GD-ĐT nêu 4 mục tiêu trong việc dạy học trên truyền hình và qua internet, trong đó mục tiêu số 1 là: “Giúp học sinh được học theo chương trình phổ thông trong thời gian ”. Như vậy, việc dạy học từ xa sẽ không chỉ là hỗ trợ, ôn luyện mà được thừa nhận như việc dạy học chính khoá, giúp học sinh "theo" được chương trình trong khi chưa thể đến trường. 3 mục tiêu còn lại gồm: phát triển năng lực tự học của học sinh và nâng cao kỹ năng tổ chức dạy học qua Internet, trên truyền hình của giáo viên; tăng cường mối liên hệ giữa nhà trường và gia đình trong việc tổ chức và hỗ trợ học sinh trong học tập; tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng trong dạy học… Để việc dạy học và kiểm tra, đánh giá kết quả học tập qua internet, trên truyền hình bảo đảm chất lượng, Bộ GD-ĐT hướng dẫn khá chi tiết các yêu cầu về điều kiện dạy học qua internet, trên truyền hình như: hạ tầng kỹ thuật, bài học và học liệu, tổ chức hoạt động dạy học và đánh giá kết quả học tập. Bộ GD-ĐT đặt ra yêu về nội dung học tập từ xa như sau: được xây dựng theo chương trình giáo dục phổ thông theo các quy định, hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, bao gồm sách giáo khoa, bài giảng, tài liệu, học liệu, câu hỏi, bài tập để tổ chức dạy học và kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh. Bảo đảm tính khoa học, sư phạm, phù hợp với đối tượng học sinh theo từng cấp học; được tổ chuyên môn, cơ sở giáo dục phổ thông góp ý trước khi đưa vào sử dụng. Một trong những nội dung mà học sinh, phụ huynh và các nhà trường quan tâm hiện nay là việc kiểm tra, đánh giá, sẽ ra sao. Hướng dẫn của Bộ GD-ĐT nêu: trong quá trình tổ chức dạy học qua internet, trên truyền hình, giáo viên phụ trách môn học trực tiếp kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ học tập của học sinh thông qua các bài kiểm tra trên hệ thống dạy học qua internet; kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh đối với dạy học trên truyền hình bằng các hình thức phù hợp. Kết quả kiểm tra, đánh giá thường xuyên trong quá trình dạy học qua internet, trên truyền hình được sử dụng thay cho các bài kiểm tra thường xuyên theo quy định của Bộ GD-ĐT về đánh giá, xếp loại học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông. Cơ sở giáo dục phổ thông quản lý, theo dõi, giám sát việc kiểm tra, đánh giá thường xuyên kết quả học tập của học sinh qua internet, trên truyền hình bảo đảm công bằng, khách quan, trung thực. Với bài kiểm tra định kỳ và học kỳ, văn bản Bộ GD-ĐT hướng dẫn: khi học sinh đi học trở lại, cơ sở giáo dục phổ thông tổ chức cho học sinh ôn tập, bổ sung, củng cố kiến thức đã học qua internet, trên truyền hình; thực hiện việc kiểm tra định kỳ và kiểm tra học kỳ theo quy định của Bộ GD-ĐT về đánh giá, xếp loại học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông. Đối sánh định kỳ, kiểm tra học kỳ và kiểm tra thường xuyên để có giải pháp phù hợp giúp học sinh củng cố, bổ sung kiến thức. Hướng dẫn của Bộ GD-ĐT cũng giao trách nhiệm cho sở, phòng GD-ĐT, các nhà trường trong việc phối hợp, xây dựng kế hoạch, tập huấn giáo viên cũng như kiểm tra, giám sát toàn bộ quá trình thực hiện việc dạy học qua internet, trên truyền hình. Mời độc giả xem toàn bộ nội dung của văn bản hướng dẫn .