Sản phẩm do thầy Phan Hữu Tùng cùng một mày mò sáng chế trong những ngày nghỉ dịch Covid-19. Bà Lê Thị Chiến, lao công của Trường tiểu học số 1 Thủy Phù, sau khi nhận được món quà từ thầy hiệu trưởng đã rất vui mừng. Với sân trường rộng và nhiều cây xanh, thường ngày bà Chiến phải mất cả buổi mới quét và thu gom hết rác. Khi có chiếc xe này, bà chỉ mất khoảng 1 tiếng. “Không chỉ quét được rác, lá cây mà xe còn quét sạch cả bụi đất bám trên mặt sân. Tôi yếu ốm nên có chiếc xe này đỡ vất vả rất nhiều”, bà Chiến cho biết. Chiếc xe có hai bánh cùng với khung sắt gọn nhẹ, có cần đẩy để cầm tay... người lao công chỉ cần đẩy chiếc xe qua khoảng sân lập tức lá cây, rác... được quét và gom vào thùng. Khi nào thùng thu gom đầy chỉ việc lấy ra đổ vào thùng rác là có thể tiếp tục thực hiện công việc cho đến khi hết rác trên sân trường. Chiếc xe được chế tạo bằng cách tận dụng những vật liệu đơn giản, dễ kiếm như khung sắt, bánh xe, xích, bánh răng... của xe đạp rồi lắp ráp lại. Thầy Tùng và phụ huynh hoàn thành sản phẩm trong 5 ngày với giá thành chỉ 1 triệu đồng. Thầy Phan Hữu Tùng nhiều năm qua được biết đến với nhiều sáng tạo hữu ích phục vụ cho công tác dạy và học ở trường phổ thông. Dù không , nhưng năm 2008, đam mê tự học, thầy đã sáng tạo phần mềm quản lý điểm và học sinh, được đồng nghiệp sử dụng hiệu quả. Năm 2009, phần mềm quản lý điểm và học sinh của thầy Tùng cung cấp miễn phí cho đồng nghiệp trên diễn đàn mạng là violet.vn và dayhocIntel.net đã được hàng trăm giáo viên và trường học khắp mọi miền đất nước sử dụng. Năm 2011, với phần mềm xử lý số liệu phổ cập THCS, thầy Tùng đã khiến đồng nghiệp cả nước thán phục vì hiệu quả sử dụng cao. Công trình sáng tạo này của thầy Phan Hữu Tùng đã đoạt giải khuyến khích Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế, năm 2015. Trong năm 2015, giải pháp Mô hình bảng hình thành kiến thức các bảng nhân trong môn toán tiểu học do thầy Phan Hữu Tùng sáng tạo cũng đã đoạt giải ba Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế và đạt giải khuyến khích Hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn quốc.