Dự đoán trong 2020, bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục phát triển mạnh, lĩnh vực xuất hiện nhiều cơ sở đào tạo... kéo theo nhu cầu tuyển dụng nhân sự để đi vào vận hành. Sáng nay 21.1, tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự Navigos Group vừa công bố thông tin về nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam và dự báo nhu cầu năm 2020, thông qua nhu cầu tuyển dụng của các khách hàng đối với Navigos Search trong quý 4.2019. Theo báo cáo này, nhu cầu tuyển dụng ở lĩnh vực ngân hàng khá ổn định. Đáng chú ý, các ngân hàng trong nước đang tập trung phát triển dịch vụ số hóa nên nhu cầu tuyển dụng các vị trí liên quan cũng tăng lên trong quý này. Cụ thể là các vị trí như phát triển cho dịch vụ ngân hàng số, phân tích trải nghiệm khách hàng và mảng công nghệ thông tin như quản lý dự án, phân tích dữ liệu… Bà Nguyễn Phương Mai, Giám đốc điều hành Navigos Search, cho biết: "Các ngân hàng đang gặp nhiều thách thức trong tuyển dụng những vị trí trên do nguồn ứng viên trong nước vẫn chưa đạt được kỳ vọng. Bên cạnh đó, do ngân hàng là ngành mang tính đặc thù cao nên các doanh nghiệp vẫn ưu tiên lựa chọn các ứng viên có kinh nghiệm làm việc trong ngành trước khi tìm kiếm đến những ứng viên từ ngành khác. Để giải quyết một phần thách thức trên, hiện nay các ngân hàng đang ưu tiên tìm kiếm ứng viên Việt nhưng có kinh nghiệm làm việc tại nước ngoài hoặc Việt kiều quay về nước làm việc". Trong khi đó, mảng sản xuất và tiêu dùng, bán lẻ thời gian vừa qua dẫn đầu về nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao. Theo thống kê dựa trên nhu cầu tuyển dụng từ Navigos Search, "tốp" các lĩnh vực có nhu cầu tuyển dụng cao nhất trong quý 4.2019 lần lượt là: sản xuất, tiêu dùng-bán lẻ, công nghệ thông tin, ngân hàng-tài chính, dịch vụ . Theo đó, dịch vụ tư vấn doanh nghiệp có tỷ lệ tăng trưởng cao nhất, lên đến 35% so với quý 3.2019, theo sau là tiêu dùng-bán lẻ với mức tăng 7%. Dự báo về nhu cầu tuyển dụng năm 2020, bà Nguyễn Phương Mai nhìn nhận: "Dự đoán trong 2020, bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục phát triển mạnh, nhiều tập đoàn đang đầu tư vào chuỗi khách sạn, resort kéo theo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung, cấp cao để đi vào vận hành. Theo quan sát của Navigos Search, có sự thiếu hụt nhân sự đạt chất lượng tại địa phương, nên doanh nghiệp phải thu hút nhân sự từ các thành phố lớn bằng mức lương thưởng hấp dẫn. Đối với lĩnh vực giáo dục, xuất hiện nhiều , trường quốc tế và cả các tập đoàn Việt Nam đang trong quá trình thành lập bộ máy để chuẩn bị trong năm 2020. Các vị trí đang được tuyển dụng bao gồm hiệu trưởng, giám đốc nhân sự, giám đốc tài chính". Theo dự đoán của Navigos Search, năm 2020, lĩnh vực công nghệ thông tin tiếp tục có nhu cầu tuyển dụng cao, đặc biệt đối với các với sự gia nhập thị trường của một số nhà đầu tư nước ngoài lớn đến từ khu vực châu Á. Vì thế, ứng viên trong ngành công nghệ thông tin đang dần có nhiều sự lựa chọn hơn, dẫn đến các doanh nghiệp phải ra sức thu hút bằng lương thưởng cạnh tranh, thương hiệu tuyển dụng hấp dẫn và tính chất mới mẻ, đặc biệt của công việc hoặc dự án. Trong khi đó, bán lẻ vẫn phát triển sôi động, dự đoán tuyển dụng vẫn tăng trong năm 2020. Ông Gaku Echizenya, Tổng giám đốc Navigos Group Việt Nam, đánh giá: "Lĩnh vực bán lẻ đã xuất hiện những nhà đầu tư nước ngoài mới trong năm 2019 vào Việt Nam về thời trang, mỹ phẩm, thực phẩm và đồ uống… Sự đầu tư này chủ yếu tập trung tại các thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng… Theo đó, dự đoán nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao trong quý 1.2020 sẽ tăng, đặc biệt với thời điểm sau ".