Ngày 10.3, PGS Bùi Nhật Quang, Chủ tịch Viện hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, cho biết cơ quan này đã quyết định tạm đóng cửa, dừng hoạt động tại trụ sở chính của viện ở số 1 Liễu Giai, Hà Nội đến hết tuần. PGS Quang giải thích, chiều ngày 4.3, viện tổ chức hội nghị và nhiều thành viên (có cả lãnh đạo chủ chốt) của đơn vị đã có tiếp xúc với ông N.Q.T (61 tuổi), nguyên lãnh đạo của viện. Vào thời điểm đó, ông T. mới vừa trở về từ Anh trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần bệnh nhân N.H.N, ca mắc thứ 17 tại Việt Nam). Ngày 6.3, ngay sau khi có thông tin về trường hợp mà bệnh nhân là ông T., Ban Chỉ đạo phòng chống dịch -19 của viện đã lập tức tiến hành họp khẩn và thiết lập các kênh thông tin. Ngay trong đêm 7.3 và rạng sáng ngày , Ban Chỉ đạo đã yêu cầu tất cả các đơn vị trong viện rà soát và lập . F1 là nhóm tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh, F2 là nhóm tiếp xúc với các cá nhân thuộc nhóm F1. Có 35 người của viện tiếp xúc diện F1 với ông T. Hiện nay, đã có kết quả xét nghiệm của 35 cán bộ này, tất cả đều âm tính với Covid-19. Sau đó, viện đã cung cấp danh sách này cho Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh thành phố Hà Nội (CDC) vào đầu giờ sáng 8.3. Trong các ngày 8 và 9.3, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai để người thuộc nhóm F1, F2 thực hiện cách ly theo đúng qui định. Đến thời điểm hiện tại, của tất cả cán bộ, công chức, viên chức và của Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam đều bình thường. Tuy nhiên, vì số người liên quan bị cách ly khá nhiều và đều là những cán bộ chủ chốt của các cơ quan, đơn vị nên ảnh hưởng khá lớn đến tình hình hoạt động của viện. “Chúng tôi quyết định tạm đóng cửa, dừng hoạt động trụ sở chính của viện tại số 1 Liễu Giai, Hà Nội cho đến hết tuần này. Đến cuối tuần này sẽ đánh giá tiếp tình hình cụ thể để cân nhắc chuyện tuần tới có thể mở cửa trở lại hay không. Còn các đơn vị khác thuộc viện ở các tỉnh vẫn được hoạt động bình thường”, PGS Quang nói.