Chủ động học tập, nắm chắc kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa trước khi làm thêm bài tập nâng cao... là những lời khuyên của nhiều giáo viên dành cho học sinh (HS) lớp 9 và lớp 12 trước những kỳ thi quan trọng sắp tới. Chia sẻ về việc chuẩn bị kỳ thi chuyển cấp sắp tới cho HS lớp 9, ông Cao Đức Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Khương Ninh (Q.1), cho biết của trường đã đưa những nội dung phần ôn tập từ đầu năm đến nay lên website của trường để HS có thể truy cập, học lại những kiến thức này. Giáo viên đã tổ chức học trực tuyến các môn toán, văn và Anh văn cho HS. Giáo viên cũng trao đổi, tương tác với HS để giải đáp những thắc mắc, khó khăn trong quá trình học. Tuy nhiên, để có thể đạt kết quả cao trong kỳ thi chuyển cấp sắp tới, ông Khoa cho rằng mỗi HS phải có tinh thần tự giác, và dành thời gian cho việc học ôn tập, phải lên lịch học phù hợp. Tuy nhiên, để có thể đạt kết quả cao trong kỳ thi chuyển cấp sắp tới, ông Khoa cho rằng mỗi HS phải có tinh thần tự giác, và dành thời gian cho việc học ôn tập, phải lên lịch học phù hợp. Ông Đặng Hữu Trí, Trường THCS Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM), cho biết đối với môn toán, HS lưu ý những vấn đề sau: Ở giai đoạn này, các kiến thức trọng tâm lớp 10 được truyền đạt đến HS là khá nhiều và rất quan trọng nên chính các em phải hiểu và chủ động hệ thống những kiến thức từ cơ bản đến nâng cao qua từng của thầy cô. Phần nào không rõ thì các em liên hệ với giáo viên để được giải đáp ngay. Phải chủ động thúc đẩy năng lực tự học. Những ngày nghỉ ở nhà thì việc tự học các em nên tăng cường thêm thành 4 tiếng tùy theo tình hình và nên duy trì tiến độ ôn tập đều đặn, không cố nhồi nhét cho qua môn nhưng cũng không lơ là ngắt quãng. Theo ông Trí, vai trò của phụ huynh học sinh trong những ngày này cũng rất quan trọng. Nên thường xuyên đôn đốc, nhắc nhở và theo sát sao với việc tự học online của các con để bảo đảm con không xao nhãng, chơi nhiều hơn học. Trong khi đó, chia sẻ về kinh nghiệm dạy và học đối với HS lớp 12, cô Trần Mỹ Liêm, Tổ trưởng bộ môn sinh học Trường THPT Nguyễn Khuyến (Q.10), cho rằng trong thời gian này, để học tốt thì cả giáo viên và HS phải linh động trong cách dạy và học. “Do tình hình diễn biến của dịch Covid-19 đang phức tạp, mình cũng không biết đến bao giờ dịch mới được kiểm soát hoàn toàn. Dù vậy, vấn đề bổ sung kiến thức của các em không thể ‘tạm dừng’ được. Với HS cuối cấp các em phải được ôn luyện thường xuyên để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi quan trọng sắp tới”, cô Liêm chia sẻ. Theo cô Liêm, hiện tại, HS lớp 12 chỉ mới hoàn thành chương trình học kỳ 1, do vậy, trong thời gian nghỉ học này ngoài việc học theo hướng dẫn của giáo viên, HS nên hệ thống lại kiến thức trong học kỳ 1 để ít nhất phải nắm chắc được những kiến thức cơ bản. Tương tự, ông Nguyễn Hùng Khương, Phó hiệu trưởng phụ trách chuyên môn Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1), cho rằng này chính là cơ hội để HS cuối cấp ôn tập, rèn luyện lại kiến thức của mình cho kỳ thi sắp tới. “Để có kết quả cao, các em phải biết tự học. Giáo viên trong thời gian này chủ yếu giao bài tập và hướng dẫn, giải đáp những thắc mắc. Nếu HS không chủ động trong việc học tập thì sẽ không còn nhiều thời gian, vì khi đi học trở lại các em vẫn phải hoàn thành chương trình học của tất cả các môn của học kỳ 2 trước kỳ thi”, thầy Khương nói. Giáo viên Thiều Quang Thịnh, Trường THPT Long Thới (huyện Nhà Bè) thì khuyên HS đừng nên chủ quan, buông lỏng trong thời gian này. Hãy duy trì thói quen hàng ngày bên cạnh ôn tập kiến thức cũ, thì nên tự học các kiến thức mới trong SGK, chỗ nào chưa hiểu các em có thể trao đổi với thầy cô, hoặc học online thông qua các diễn đàn, bài học trên YouTube và cũng có thể tải các dạng bài tập, các đề ôn tập để làm thêm. Các em cũng có thể họp nhóm bạn thân tại nhà để cùng nhau học chắc chắn sẽ tốt hơn và vui hơn, phát huy phương châm “học thầy không tày học bạn”. “Hãy biến bất lợi thành lợi thế” là chỉ dẫn của thầy Võ Kim Bảo, tổ ngữ văn Trường THCS Nguyễn Du (Q.1). Trong thời gian này HS có thuận lợi về thời gian để ôn thật kỹ kiến thức đã học. Chẳng hạn đề thi tuyển sinh lớp 10 nằm chủ yếu trong chương trình lớp 9 với khoảng 18 tác phẩm văn học, trong khi đó học kỳ 1 đã hoàn thành khoảng 12 tác phẩm, còn khoảng 6 tác phẩm nằm trong học kỳ 2. Vậy là thời gian này HS có thể ôn được 70% kiến thức, chỉ còn lại 30%, sẽ không quá nặng nề trong thời gian tới.