Trong đó bổ sung các mới, giảm mạnh chỉ tiêu cho phương thức truyền thống dựa vào kỳ thi 2020. Điểm chung dễ nhìn thấy trong một số trường ĐH là sự tăng cường thêm phương thức tuyển sinh mới bên cạnh phương thức truyền thống. Đồng thời điều chỉnh theo hướng giảm chỉ tiêu xét điểm kỳ thi chung, tăng cho các phương thức khác. PGS-TS Vũ Đức Lung, Phó hiệu trưởng Trường ĐH TP.HCM, cho biết năm tới trường tiếp tục tăng chỉ tiêu xét điểm bài thi năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức theo đúng lộ trình, từ 30% năm 2019 lên tối đa 40% năm 2020 (trước đó năm 2018 tuyển 20%). Sau khi trừ đi chỉ tiêu xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển tối đa 20% thì chỉ tiêu cho kỳ thi chung quốc gia còn khoảng 40%. Như vậy, tổng chỉ tiêu cho xét điểm thi quốc gia năm tới sẽ giảm 10% so với trước đó. “Các số liệu phân tích từ trường cho thấy, sinh viên trúng tuyển bằng bài thi năng lực đang có kết quả học tập tốt hơn so với điểm kỳ thi THPT quốc gia”, ông Lung chia sẻ. Năm 2020, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM điều chỉnh giảm chỉ tiêu xét điểm thi quốc gia xuống còn khoảng 40%. Đồng thời, tăng chỉ tiêu xét điểm thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM lên 40%. Như vậy, với tổng chỉ tiêu dự kiến 3.500, trường ĐH này chỉ có khoảng 1.400 cho xét điểm kỳ thi chung trong năm tới. Nhiều trường vẫn tiếp tục mở các ngành học mới trong năm 2020. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM dự kiến có thêm 4 ngành mới, gồm: quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch - lữ hành, logistics và quản trị chuỗi cung ứng (thuộc khối ngành , quản lý, du lịch, khách sạn); khoa học dữ liệu trong kinh doanh (khối ngành khoa học). Trường thêm mới tổ hợp D07 (toán, hóa, tiếng Anh) vào tất cả các ngành, thay thế cho tổ hợp D90 hoặc D96 trước đó. Theo tiến sĩ Phan Ngọc Minh, thống kê các năm trước cho thấy thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường bằng tổ hợp D90 hoặc D96 không nhiều nên chuyển sang D07 để phù hợp hơn với thí sinh. Trong tổ hợp mới bổ sung này, môn toán và tiếng Anh vẫn đảm bảo tiêu chí tuyển người học phù hợp khối ngành đào tạo và tăng cường khả năng tiếng Anh cho sinh viên. Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM tuyển sinh thêm 6 ngành mới trong năm tới, gồm: khoa học dữ liệu, công nghệ vật liệu, vật lý y khoa, kỹ thuật địa chất, toán ứng dụng, toán tin. Theo tiến sĩ Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, một số ngành trường sẽ tuyển sinh theo chuyên ngành để người học có định hướng ngành nghề ngay từ đầu. Điều chỉnh này nhằm tránh tình trạng sinh viên bỏ học nhiều do sau giai đoạn phân chuyên ngành. Trường ĐH Bách khoa TP.HCM dự kiến tăng chỉ tiêu năng lực từ 20 - 50% tổng chỉ tiêu trong năm tới, giữ ổn định chỉ tiêu xét bằng kỳ thi chung ở mức 50 - 72%. Theo PGS-TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, việc tăng chỉ tiêu xét điểm bài thi năng lực là hướng đi chính mà nhà trường đang hướng đến trong tương lai, đặc biệt là khi kỳ thi THPT quốc gia có những điều chỉnh sau năm 2020. Tuy nhiên, thực tế tuyển sinh vài năm gần đây cho thấy nguồn thí sinh trúng tuyển chính vào Trường ĐH Bách khoa TP.HCM vẫn từ phương thức xét điểm kỳ thi chung. Chẳng hạn, năm 2019 trường dành 50 - 72% tổng chỉ tiêu cho phương thức này nhưng thí sinh trúng tuyển thực tế vẫn trên 70%. Điều này là do đặc thù đào tạo ngành kỹ thuật, nhiều thí sinh đến từ các địa phương mà thí sinh vẫn quan tâm nhiều tới kỳ thi chung. Tương tự, Trường ĐH thông tin TP.HCM năm 2020 cũng dự kiến tuyển tối đa 30% tổng chỉ tiêu bằng bài thi năng lực nhưng thí sinh nhập học chỉ khoảng 20%. Một phương thức được nhiều trường chọn để bổ sung trong năm 2020 là ở nước ngoài hoặc có chứng chỉ quốc tế. Theo nguồn tin của phóng viên Báo Thanh Niên, nhiều khả năng phương thức xét tuyển này sẽ được bổ sung vào năm 2020. PGS-TS Nguyễn Minh Hà, Hiệu trưởng Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết dự kiến trường này sẽ có 4 phương thức tuyển sinh trong năm tới. Trong đó, 2 phương thức cũ là xét điểm thi quốc gia và điểm học bạ 3 năm THPT. Hai phương thức mới là xét điểm bài thi tú tài (IB) từ 26 điểm trở lên; Ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh có điểm IELTS hoặc chứng chỉ ngoại ngữ khác có điểm quy đổi tương đương từ 5,5 trở lên (riêng các ngành ngoại ngữ từ 6.0). Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM cũng tăng cường thêm phương thức tuyển học sinh tốt nghiệp THPT ở nước ngoài hoặc có chứng chỉ quốc tế (khoảng 1% tổng chỉ tiêu). Trong khi đó, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM bổ sung phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế riêng của trường thay vì chỉ xét điểm kỳ thi chung như trước đây. Do vậy, tổng chỉ tiêu dành cho xét điểm kỳ thi THPT quốc gia giảm xuống còn 85%. Tiến sĩ Phan Ngọc Minh, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết trường đang xây dựng quy chế xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định riêng. Dự kiến là ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT, trường chuyên. Tương tự, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng chỉ dành từ 60 - 85% tổng chỉ tiêu cho xét điểm thi quốc gia cho các ngành đào tạo tại TP.HCM. Chỉ tiêu còn lại dành cho xét tuyển học bạ và phương thức mới xét tuyển điểm kỳ thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM. Riêng phân hiệu tại Quảng Ngãi, chỉ tiêu xét điểm kỳ thi chung chỉ còn 50%.