Trên báo in ngày mai 12.3.2020 còn có có những : Làm thế nào giải quyết các xung đột trong chọn ngành? Cơ hội việc làm khối ngành học xã hội-nhân văn, Bộ GD-ĐT có công nhận ? Nhiều ý kiến cho rằng, việc Bộ GD-ĐT tiếp tục điều chỉnh thời gian năm học và lùi thi THPT quốc gia là cần thiết, vì thời điểm này có thể nói việc nghỉ học hết tháng 3 khó tránh khỏi. Ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD-ĐT, nói nếu việc nghỉ học tiếp tục kéo dài đến tháng 4, Bộ GD-ĐT sẽ phải tính toán tiếp tục kéo dài thời gian năm học, trong đó điều chỉnh thời điểm kết thúc năm học và lịch thi THPT quốc gia 2020. Quan điểm này được dư luận rất đồng tình. Bà Nguyễn Bội Quỳnh, Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức (Hà Nội), ủng hộ việc lùi thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia. Theo bà Quỳnh, lịch thi THPT quốc gia mà Bộ công bố là lùi 1 tháng so với năm 2019, nhưng thực tế đến thời điểm này,học sinh đã phải nghỉ học 6 tuần, nếu nghỉ học hết tháng 3 thì lịch thi nên lùi sang đầu hoặc giữa tháng 8 là phù hợp. Trước thực tế này, lãnh đạo cá trường có đề xuất gì với Bộ về đề thi, chương trình học tập…? Bạn đọc sẽ có được thông tin này trong đặc biệt trên báo in ngày mai (12.3). Trong lúc cân nhắc chọn ngành, rất nhiều thí sinh rơi vào tính huống xung đột giữa sở thích với năng lực, mong muốn của bản thân với kỳ vọng của gia đình hoặc với nhu cầu thực tế. Làm cách nào để giải quyết xung đột này? Băn khoăn này được các chuyên gia trao đổi với thí sinh tại buồi tư vấn trực tuyến “Chọn ngành ĐH, yếu tố nào quan trọng nhất?”, được trực tuyến trên các kênh thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và Youtube Báo Thanh Niên chiều 11.3 và có trên giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai. Vào lúc 14 giờ 30 ngày 12.3, Báo Thanh Niên tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Chọn ngành học tương lai khối ngành khoa học xã hội và nhân văn”.Chương trình được phát sóng các kênh: thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Trong chương trình tư vấn này, chuyên gia đến từ các trường sẽ thông tin chi tiết về ngành nghề đào tạo, cách thức tuyển sinh và cơ hội việc làm khi ra trường. Đặc biệt, thí sinh có băn khoăn trong chọn lựa theo học các ngành nghề này sẽ được chuyên gia giải đáp cặn kẽ. Những nội dung này sẽ có trong các giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai