Ngày 19.3, Tổ chức giáo dục Varkey Foundation công bố danh sách " " từ hơn 10.000 ứng viên. Giải thưởng thường niên này nhằm tôn vinh những giáo viên có đóng góp đặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp giáo dục. Cô giáo Hà Ánh Phượng, giáo viên tiếng Anh của Trường THPT Hương Cần, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ là đại diện Việt Nam có tên trong danh sách này. Đây là giải thưởng được biết đến như "giải Nobel" dành cho lĩnh vực giáo dục, trị giá 1 triệu USD. Điều đáng nói, Trường THPT Hương Cần thuộc vùng khó khăn của tỉnh Phú Thọ, với 85% học sinh là người dân tộc thiểu số, nhưng lại là điểm sáng trong phong trào đổi mới sáng tạo trong dạy và học của tỉnh Phú Thọ, nhờ có những giáo viên như cô Phượng. Trong nhiều năm qua, bằng sự nỗ lực, quyết tâm của bản thân và sự hỗ trợ của , cô giáo Hà Ánh Phượng đã đưa học sinh của mình tham gia vào các tiết học xuyên quốc gia, giúp các em được tiếp cận với các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới. Cô Phượng chia sẻ: “Học sinh ở Mỹ, học sinh tại Việt Nam và học sinh Ấn Độ… dù khác nhau về màu da và khoảng cách địa lý, nhưng hàng ngày vẫn có thể trò chuyện với nhau về những và cuộc sống”. Theo cô Phượng, khi mới làm quen với những giờ học xuyên biên giới, học sinh, vốn chủ yếu là người dân tộc thiểu số của cô rất e dè. Thế nhưng sau rất nhiều nỗ lực của cô và trò, giờ đây khi nhìn các em tự tin khi giao tiếp tiếng Anh, cô Phượng tin rằng các em sẽ trở thành những . Cô Phượng cũng cho rằng, việc đưa giáo dục trở thành “xuyên biên giới” giờ đây không còn quá nhiều rào cản. Chỉ với một chiếc laptop nối mạng, giáo viên hoàn toàn có thể "đưa học sinh tới 5 châu” mà không hề tốn kém. Trong tương lai, cô giáo Phượng mong muốn sẽ phát triển một kênh Youtube chuyên dạy tiếng Anh miễn phí cho học sinh và chia sẻ các hoạt động phát triển chuyên môn, đồng thời tích cực cho ra đời nhiều dự án liên quan đến dạy học vì mục tiêu phát triển bền vững. Ngay sau khi nhận thông tin này, tới cô Hà Ánh Phượng. Trong thư, ông Nhạ viết: “Đây không chỉ là niềm vui, niềm tự hào của cá nhân cô giáo Hà Ánh Phượng, của ngành giáo dục tỉnh Phú Thọ mà còn là niềm vui, niềm tự hào của ngành giáo dục cả nước. Qua đây, cho tôi gửi lời chúc mừng tới cô giáo Hà Ánh Phượng, gửi lời chúc mừng tới thầy và trò Trường THPT Hương Cần, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ”. Bộ trưởng Nhạ cũng cho rằng: ngành giáo dục đang trong quá trình đổi mới căn bản, toàn diện và hội nhập quốc tế, những tấm gương giáo viên nhiệt huyết, đam mê, mạnh dạn đổi mới, áp dụng trong giảng dạy với mong muốn đưa học sinh Việt Nam trở thành những “công dân toàn cầu” như cô giáo Hà Ánh Phượng sẽ là nguồn cổ vũ, động viên tinh thần rất lớn cho học sinh, giáo viên trên khắp cả nước. “Tôi mong rằng, từ thành quả hôm nay, cô giáo Hà Ánh Phượng sẽ tiếp tục cố gắng, nỗ lực hơn nữa để cùng Trường THPT Hương Cần nói riêng, toàn ngành giáo dục nói chung, thực hiện thành công sự nghiệp nước nhà”, ông Nhạ chia sẻ.