Chiều nay 24.2, Trường ĐH (ĐH Quốc gia TP.HCM) ra thông báo điều chỉnh kế hoạch giảng dạy ĐH hệ chính quy học kỳ 2 năm học 2019-2020 phù hợp với diễn biến của dịch Covid-19. Theo đó, do tình hình dịch , căn cứ chủ trương chung của TP.HCM và ĐH Quốc gia TP.HCM, trường thông báo điều chỉnh kế hoạch đào tạo học kỳ này. “ đến 7.3. Trường hợp có chủ trương mới liên quan đến dịch Covid-19 trường sẽ điều chỉnh sau. Đề nghị sinh viên có tham dự kỳ thi này thường xuyên theo dõi thông báo của trường”, thông báo nêu rõ. Cũng theo thông báo này, lịch bảo vệ khóa luận tốt nghiệp, với các khoa chưa tổ chức cho sinh viên bảo vệ khóa luận tốt nghiệp phải hoàn thành trong 1 tuần bắt đầu từ ngày 2.3. Đáng chú ý, hình thức bảo vệ khóa luận tốt nghiệp có thể thực hiện trực tiếp hoặc trực tuyến. Tất cả các khóa học của học kỳ này đều bắt đầu từ ngày 9.3 theo thời khóa biểu, hình thức học có thể trực tiếp hoặc trực tuyến. Riêng về việc dạy học trực tuyến, Trường ĐH thông tin đưa ra 2 phương án tùy tình hình thực tế. Trường hợp chủ trương chung của ĐH Quốc gia TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 thì trường tổ chức dạy học trực tuyến toàn bộ các lớp. Nếu tháng 3 sinh viên đi học lại bình thường, các lớp có thể dạy theo một trong hai hình thức trên nhưng khuyến khích dạy học trực tuyến với tổng thời gian dạy trực tuyến không quá 20% tổng thời gian theo chương trình đào tạo của môn học. Trao đổi với phóng viên Báo , PGS-TS Vũ Đức Lung, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết thông báo này được ban hành dựa trên thông tin của Bộ GD-ĐT đề nghị các địa phương cho học sinh trở lại trường vào đầu tháng 3. “Lịch thi học kỳ này sẽ thực hiện trong vòng 1 tuần cho khoảng 1.600 sinh viên khóa 2019. Tuy nhiên, nếu diễn biến dịch phức tạp hơn và có yêu cầu kéo dài thời gian nghỉ học để tránh dịch từ ĐH Quốc gia TP.HCM và TP.HCM, trường sẽ có thông báo sau. Trước đó, theo kế hoạch ban đầu, kỳ thi này diễn ra vào ngày 10.2”, PGS-TS Lung thông tin. Riêng về việc bảo vệ khóa luận tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến, theo ông Lung, trường đã thực hiện cho sinh viên các chương trình đào tạo từ xa trước đó. Trong chiều nay, tại cuộc họp .