Nhận thức rõ điều đó, các cơ sở giáo dục nhanh chóng xây dựng chương trình đào tạo một cách bài bản, chuyên sâu nhằm cung cấp cho xã hội những phóng viên, nhà báo, chuyên viên truyền thông giỏi và năng động. Với thời gian dài đào tạo các ngành về Báo chí và Truyền thông, đã tạo được thương hiệu đáng tin cậy để các bạn trẻ tìm đến theo học và hiện thực hóa ước mơ trở thành chuyên gia truyền thông hay nhà báo trong tương lai. Có không ít các cuộc tranh luận về sự “lên ngôi” của các loại hình báo chí hiện đại như báo điện tử, đa dạng các hình thức truyền hình… đang thay thế dần các loại hình báo chí truyền thống như báo in, báo nói… Tuy nhiên, khi nhiều người lớn tuổi vẫn giữ thói quen đón chờ một tờ báo giấy mỗi sáng, hay không ít người trẻ vẫn bật radio để nghe tin tức trên các phương tiện giao thông, lúc thảnh thơi đọc các tạp chí giải trí thì sự thành công thật sự không nằm ở mới hay cũ, truyền thống hay hiện đại mà là ở sân chơi của những tài năng có thể giữ chân được độc giả hay thính giả của chính mình. Những tài năng đó không đâu khác chính là ở các nhà báo, phóng viên biết độc giả của mình cần gì, thích gì để từ đó nâng cao nghiệp vụ, cung cấp đến mọi người những thông tin “nóng” và chính xác. Hiểu sâu vấn đề đó, 13 năm qua, khoa Khoa học xã hội & nhân văn, ĐH Duy Tân luôn kiên định trong việc đào tạo và nâng cao nghiệp vụ cho tất cả các sinh viên theo học ngành Văn báo chí tại trường. Dù ngay khi vào trường, nhiều sinh viên có thể đã định hướng theo đuổi các loại hình báo chí khác nhau nhưng ĐH Duy Tân luôn khuyến khích và yêu cầu sinh viên phải trang bị đầy đủ các kiến thức về tất cả các loại hình và lĩnh vực từ Văn học - Ngôn ngữ đến Báo chí đến Truyền thông. Bởi tất cả các loại hình báo chí truyền thống hay hiện đại hiện nay đều đòi hỏi các cây bút phải giỏi tay nghề, có khả năng viết lách, biên tập, lập luận, nhận biết vấn đề để có thể xử lý một cách thấu đáo. Theo học tại trường, sinh viên Văn báo chí sẽ được học tập theo một mô hình đào tạo rất thú vị là PBL (Problem-Based Learning/Project-Based Learning - Học theo Vấn đề/Học theo Dự án). Đây là phương pháp đào tạo đã được nhiều quốc gia có nền giáo dục phát triển áp dụng để sinh viên có thể nắm bắt tốt kiến thức, có tư duy sáng tạo và có khả năng phản ứng nhanh trước nhiều vấn đề có thể nảy sinh. Ngoài ra, trong quá trình học, sinh viên còn được giới thiệu thực tập tại các nhà xuất bản, tòa soạn báo, đài truyền hình,… để cho ra đời các bài báo, ấn phẩm và nhiều chương trình truyền hình chất lượng. Chia sẻ về cơ hội cũng như thách thức đối với các tân Cử nhân Văn Báo chí, ThS. Võ Thị Kim Ngân - Trưởng bộ môn Báo chí & Truyền thông bày tỏ: “Trong thời đại bùng nổ thông tin như hiện nay, báo chí đang trở thành một ngành học ‘hot’ và mở ra nhiều triển vọng nghề nghiệp cho sinh viên. Tính đến nay, ĐH Duy Tân có đến 90% tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Văn Báo chí có việc làm và nhiều bạn hiện đang công tác tại các cơ quan báo đài địa phương hay các công ty truyền thông trên cả nước. Tiêu biểu như bạn Nguyễn Thị Thuận - Phóng viên báo (TP.HCM), Đặng Xuân Huy - Chuyên viên Đài Truyền thanh huyện Điện Bàn, Quảng Nam, Lê Hoàng Hiệp - Phóng viên báo , Nguyễn Thanh Hảo - Biên tập viên Công ty Truyền thông giải trí Điền Quân, Nguyễn Thanh Đức - Phóng viên báo …”. Sự phát triển nhanh chóng của Công nghệ thông tin đã tạo tiền đề để cho sự ra đời nhiều ngành nghề mới hấp dẫn, trong đó có ngành Truyền thông Đa phương tiện. Ngành học này đang trở thành “đích ngắm” hấp dẫn và thu hút đông đảo các sĩ tử tham gia lựa chọn vào các mùa tuyển sinh gần đây. Tại ĐH Duy Tân, ngày càng có nhiều thí sinh đăng ký theo học ngành Truyền thông Đa phương tiện, bởi sự hấp dẫn từ ngành học mang đến cho sinh viên cơ hội được sáng tạo và truyền tải đến độc giả các thông điệp ý nghĩa thông qua các sản phẩm tinh tế và đầy tính nghệ thuật. Sau 4 năm học, tốt nghiệp ngành Truyền thông Đa phương tiện, các tân sinh viên có đủ năng lực để xây dựng: -	chương trình truyền hình, -	phim điện ảnh, -	kỹ xảo điện ảnh, -	ấn phẩm đồ họa, -	mô phỏng ứng dụng trong y học, công nghiệp, du lịch… Đặc biệt, các bạn cũng có thể tạo ra các sản phẩm đồ họa đa phương tiện như: banner quảng cáo, video viral (video lan truyền trên mạng) hay xây dựng website, thiết kế giao diện… Sinh viên theo học các ngành Báo chí và Truyền thông tại ĐH Duy Tân đang có một lợi thế rất lớn. Ngoài việc được tiếp thu nền tảng kiến thức sâu rộng về Phát thanh, Truyền hình, Báo điện tử, Tổ chức sự kiện, Thiết kế thông điệp truyền thông, Xử lý khủng hoảng truyền thông, Sản xuất Điện ảnh - Truyền hình,… sinh viên còn được thực tập trong hệ thống nhà xưởng, phòng học có trang thiết bị hiện đại. Trong đó, có Xưởng phim Silver Swallows Studio, Tạp chí Khoa học Công nghệ DTU, Trung tâm Truyền thông Duy Tân, Trung tâm Công nghệ thông tin CIT, Trung tâm Công nghệ phần mềm CSE,… hỗ trợ trực tiếp giúp sinh viên được thực tập và nâng cao tay nghề để có thể làm tốt công việc và nhận một mức lương như mơ ước trong tương lai. Mùa Tuyển sinh 2020, ĐH Duy Tân quyết định trao Học bổng cho các thí sinh theo học ngành Văn Báo chí, ngành Truyền thông đa phương tiện: •	700 suất học bổng trị giá từ 500.000 - 2.000.000 VNĐ/suất cho những thí sinh có tổng điểm THPT từ 22 điểm trở lên, trong đó có thí sinh theo học ngành Văn Báo chí, ngành Truyền thông Đa phương tiện. 720 suất học bổng với trị giá từ 1.000.000 5.000.000VNĐ/suất cho những thí sinh đăng ký có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ Kỳ thi THPT Quốc gia >= Điểm trúng tuyển từ 3 đến 10 điểm, trong đó có thí sinh theo học ngành Văn Báo chí, ngành Truyền thông Đa phương tiện. •	Cấp 50 suất học bổng năm học đầu tiên cho thí sinh đăng ký ngành Văn Báo chí và 50 suất học bổng giảm 10% học phí năm học đầu tiên cho thí sinh đăng ký Truyền thông Đa phương tiện. Tổ hợp Môn xét tuyển: Các bạn có thể xem thêm thông tin về đào tạo chuyên ngành Văn Báo chí, ngành Truyền thông Đa phương tiện của ĐH Duy Tân tại đây: , . Đại học Tốt nhất Châu Á năm 2020 theo QS ranking. Đại học đạt chuẩn kiểm định ABET của Mỹ. Xếp Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng URAP. Xếp 1854 thế giới và trên bảng xếp hạng CWUR. Mọi chi tiết liên hệ: 254 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng Đường dây nóng: 1900.2252 - 0905.294390 - 0905.294391 Website: Email: ; Facebook: tuyensinhDTU