Trên báo in ngày mai 14.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Phản hồi của Trường Việt Úc (VAS) trước phản ứng của phụ huynh về học phí phần 4. Vì sao Bộ GD-ĐT thay đổi đánh giá, xếp loại học sinh tiểu học? Dự kiến ngày mai (14.4), ứng phó với dịch bệnh Covid-19, trong đó có cả tình huống không tổ chức kỳ thi. Trao đổi với , ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết: trong tính toán của Bộ GD-ĐT, nếu học sinh có thể đi học trước ngày 15.6 thì vẫn có thể tổ chức kỳ thi THPT quốc gia vào giữa tháng 8.2020. Vì sau khi kết thúc năm học (ngày 15.7), học sinh cuối cấp còn gần 1 tháng để ôn tập trước khi thi THPT quốc gia, như thời gian học sinh được ôn năm 2019. “Nếu dịch bệnh được kiểm soát thì vẫn có thể tổ chức được các kỳ thi, trong đó có kỳ thi THPT quốc gia, là điều cần thiết để duy trì động lực học tập của HS”, ông Độ nêu quan điểm. Ông Nguyễn Hữu Độ cũng cho biết, vì lý do bất khả kháng, Bộ GD-ĐT cũng tính toán một kịch bản cho việc không tổ chức kỳ thi mà giao cho các địa phương xét tốt nghiệp THPT. Bộ GD-ĐT sẽ xin ý kiến Chính phủ và trình Ủy ban thường vụ Quốc hội cho phép việc này để phù hợp với luật Giáo dục. Nếu thi thì có giảm môn thi không? Đề thi giới hạn trong những nội dung nào? Ý kiến của giáo viên, lãnh đạo các trường phổ thông về các “kịch bản” thi THPT quốc gia của Bộ GD-ĐT thế nào? … Những vấn đề này sẽ có trong nội dung trên báo in ngày mai (14.4). Ngày 13.4, (thông ) từ nhà trường. Trong bảng liệt kê có nêu rõ số tiền học phí, không thu tiền ăn và xe đưa đón. Bộ phận truyền thông của trường xác nhận thông tin này là chính xác và cho biết ngay từ thông báo ban đầu VAS cũng đã không có chủ trường thu tiền ăn và phí đưa đón cho học phần 4. Số tiền ăn hay đưa đón đã thu trước đó (do phụ huynh đóng nguyên năm hoặc chưa dùng hết trong học phần 3) sẽ tiếp tục khấu trừ khi học sinh quay lại học sau dịch bệnh. Còn lại sẽ chuyển cho năm sau, hoặc nếu học sinh không học năm tiếp theo nữa thì sẽ được hoàn lại khoản đó. Ý kiến của phụ huynh học sinh về phản hồi của VAS ra sao? Sở GD-ĐT TP.HCM nói gì về việc thu học phí của các trường ngoài công lập? Những nội dung này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai. Bộ GD-ĐT vừa công bố lấy ý kiến góp ý cho dự thảo Thông tư quy định đánh giá và xếp loại học sinh tiểu học, để có thể áp dụng từ năm học 2020-2021, khi triển khai . Thay vì thể hiện bằng 4 mức độ đối với các câu hỏi/bài tập trong bài kiểm tra định kỳ, dự thảo thông tư mới chỉ sử dụng 3 mức độ là “hoàn thành tốt”, “hoàn thành” và “chưa hoàn thành”. TS Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục tiểu học (Bộ GD-ĐT), lý giải vì sao có thay đổi trong đánh giá xếp loại học sinh tiểu học? Bạn đọc sẽ có được thông tin này trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.