Ngày 12.3, GS Ngô Bảo Châu đã thực hiện bài giảng khai mạc học kỳ mùa xuân của mình tại Collège de France, một đại học “siêu đẳng” của Pháp. Bài giảng có tên gọi . Như vậy, GS Ngô Bảo Châu chính thức trở thành 1 trong 58 giáo sư của Đại học Collège de France, phụ trách nghiên cứu về các dạng tự đẳng cấu (automorphic forms) của đại học này. Năm nay, ông sẽ làm việc tại Collège de France trong suốt học kỳ mùa xuân, từ tháng 3 đến hết tháng 5. Sau đó, ông vẫn sẽ trở về làm việc tại Đại học Chicago, Mỹ. Collège de France là đại học đầu tiên của Pháp, do hoàng gia Pháp thành lập năm 1530. Đến nay, Collège de France được xem như một đại học “siêu đẳng”. Nơi đây không đào tạo đại học và sau đại học mà chỉ tổ chức các hoạt động nghiên cứu đỉnh cao và tổ chức các bài giảng (được thực hiện bởi các nhà khoa học lừng danh) mang tính định hướng nghiên cứu cho nền đại học Pháp. Các khóa giảng ở Collège de France là miễn phí, và cũng không cấp bằng cho người học. Bất kỳ ai quan tâm cũng có thể đến nghe giảng và không cần phải đăng ký trước. Đây là nơi tập trung nhiều học giả lỗi lạc người Pháp và cả người nước ngoài. Các giáo sư của Collège de France được xem như trong hệ thống đại học của Pháp. Trên trang của mình, Collège de France tự giới thiệu là “một tổ chức nghiên cứu và giáo dục đại học công lập, là duy nhất ở Pháp và không giống bất kỳ nơi đâu trên ”. Suốt nhiều thế kỷ qua, số giáo sư được bổ nhiệm ở Collège de France luôn chỉ khoảng hơn 50 ghế. Họ là nhà khoa học của nhiều lĩnh vực: toán học, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, khảo cổ học, ngôn ngữ, phương Đông học, khoa học xã hội... Hiện tại, Collège de France có 58 vị trí giáo sư, trong đó 51 vị trí dành cho các viện sĩ tiếng tăm nhất của Viện Hàn lâm khoa học Pháp, 7 vị trí dành cho các giáo sư danh tiếng quốc tế. GS Ngô Bảo Châu nằm trong danh sách 7 vị trí giáo sư quốc tế. Các giáo sư quốc tế chỉ đến làm việc tại “siêu đại học“ này vài tháng trong năm. Được biết, sau khi (năm 2017), Collège de France đã bày tỏ mong muốn được bổ nhiệm ông vào vị trí giáo sư của đại học. Tuy nhiên, mãi đến học kỳ mùa xuân năm nay, GS Ngô Bảo Châu mới thu xếp được để bắt đầu chuỗi bài giảng của mình ở đại học “siêu đẳng” này.