Trên báo in ngày mai 7.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Những yếu tố nào quan trọng khi dạy học online? Có cách nào giảng viên giữ sinh viên tham gia trọn vẹn buổi ? Hầu hết giáo viên THPT đều có chung nhận định đã bám rất sát vào hướng dẫn tinh giản mà Bộ này ban hành trước đó vài tháng; đề thi dễ hơn so với năm 2019 nhưng mức độ ở mỗi môn là khác nhau theo đặc thù của môn học. Tuy nhiên, nhiều giáo viên băn khoăn trong chương trình tinh giản mà Bộ GD-ĐT mới ban hành, nhiều nội dung được đưa vào phần “tự học có hướng dẫn” (khác với phần khuyến khích tự học). Vậy phần này có đưa vào đề thi hay không. Nếu có thì Bộ cần công bố rõ ràng để học sinh và cả giáo viên không bỏ qua trong quá trình học tập. TS Sái Công Hồng, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT) giải đáp những băn khoăn này thế nào, định hướng gì cho học sinh và giáo viên trong việc ôn tập, cũng như các giáo viên có đề xuất gì về phương án thi THPT quốc gia sắp tới?... Những thông tin này sẽ có trong nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (7.4). Nhiều cho biết, phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, tuy nhiên, giảng viên được xem là có vai trò quan trọng. Nếu chưa trải qua quá trình tích luỹ kỹ năng và kinh nghiệm thì việc truyền đạt kiến thức qua màn hình sẽ không hiệu quả. Giảng viên một trường CĐ cho rằng để tương tác tốt với sinh viên, giữ sinh viên ngồi lại trước màn hình, đòi hỏi người giảng viên phải có kỹ năng, có kinh nghiệm trong phương pháp dạy trực tuyến. Tôi đã phải "sáng tạo" rất nhiều cách nhằm "lôi kéo", như khi bắt đầu bật camera lên là tôi khuấy động không khí bằng cách la lên "các bạn ơi, các bạn ơi, mọi người ơi, mọi người ơi" y như... bán hàng online vậy. Rồi bây giờ cũng phải biết "bắt trend": "Mời các bạn quay trở lại kênh channel của cô Lương Thị Nhung nào...". Giảng viên phải chú ý tạo thần thái tốt, giọng khỏe, nói rõ, kết nối mạng ổn. Các tình huống đưa vào bài giảng là các vấn đề gần gũi của sinh viên, bắt được cảm xúc của người học… Nhiều câu chuyện thú vị khác về việc dạy trực tuyến sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.