Hơn 3 tháng nay, mỗi thứ bảy, chủ nhật, tại khu tập luyện ở Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (Q.3, TP.HCM) có một gia đình cùng tập gym và muay Thái. Đó là hai vợ chồng anh Nguyễn Văn Toàn, 46 tuổi (trú đường Bùi Viện, Q.1) và hai con là Nguyễn Văn Thành, 12 tuổi; Nguyễn Đăng Khoa, 9 tuổi. Những buổi tập thể thao, cùng đổ mồ hôi trên sàn tập giúp họ trò chuyện, cười đùa với nhau nhiều hơn. Thời gian qua, Covid-19 là nỗi lo lắng của nhiều người, nhưng gia đình anh Toàn cho biết khi sức khỏe được rèn luyện, ăn uống đủ chất và tinh thần sảng khoái, sẽ dễ vượt qua bệnh tật. Hơn 1 năm nay, mỗi tuần 3 buổi, anh Nguyễn Anh Tuấn, 41 tuổi và con trai Nguyễn Phúc Đạt, 11 tuổi, trú chung cư Saigon Mia Trung Sơn (xã Bình Hưng, H.Bình Chánh, TP.HCM) có các buổi tập muay Thái chung ở Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương hoặc phòng tập tại 345 Bến Bình Đông, Q.8. Ngoài ra, là một người yêu thích thể thao, thường xuyên tập gym, chạy bộ, chơi tennis tại sân Tao Đàn, Q.1, anh Tuấn cũng thường đưa con tới các buổi tập cùng mình để con thấy được tinh thần thể thao của cha. Anh Tuấn chia sẻ: “Trong thời gian con được nghỉ học vì Covid-19, hai cha con có nhiều thời gian để tập thể thao cùng nhau hơn. Thấy có ba tập cùng, con cũng thích và say mê môn muay Thái hơn cả. Không chỉ khỏe hơn về thể chất, tôi thấy con chững chạc, trầm tính hơn”. Bác sĩ Hồ Thanh Phong, công tác tại Bệnh viện Nhân dân 115, TP.HCM, cho biết: “Nhiều người cho rằng trong mùa dịch Covid-19 thì nên đóng cửa ở nhà, ngừng hết các hoạt động tập luyện thể thao. Đó là hiểu sai, bởi tập luyện thể thao đúng cách cũng là cách nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp chống lại vi rút ”. Bác sĩ Phong cho hay trong mùa dịch Covid-19, nên tập luyện ngoài trời nắng, nơi thoáng đãng, không khí trong lành sẽ tốt hơn, bởi vi rút Corona thường phát triển ở môi trường dưới 25 độ C. Bơi lội ở bể bơi công cộng thời điểm này không được khuyến khích. Mọi người nên hạn chế tập luyện các môn thể thao trong phòng máy lạnh, ở những nơi tập trung đông người. Đồng thời, để có sức đề kháng tốt nhất phòng tránh Covid-19, ngoài việc tập luyện thể thao, mọi người nên sinh hoạt điều độ, ăn uống lành mạnh, suy nghĩ lạc quan và tích cực. Chị Tô Thị Hồng Phượng, 36 tuổi, nguyên là vận động viên pencak silat tại TP.HCM, dù không còn gắn bó với thể thao nhưng luôn ủng hộ và theo sát hai con của mình trong các hoạt động thể chất mỗi ngày, đặc biệt trong mùa dịch Covid-19. Hai con chị, bé Trần Tô Ngọc Hân, 12 tuổi, học sinh Trường THCS Lê Lai, Q.8 và Trần Tô Thiên Bảo, 9 tuổi, học sinh Trường tiểu học Nguyễn Nhật Thụy, Q.8 đều yêu thích bơi lội, và đặc biệt là muay Thái. 2 - 3 buổi trong tuần, các con có những buổi tập ở các nhà thi đấu từ 6 - hơn 8 giờ tối. “Khi đang như thế này để phòng tránh Covid-19, các con rất nhớ trường lớp, muốn đi học. Nếu không có những hoạt động thú vị, các con rất dễ ôm ti vi, điện thoại để chơi , lướt web. Mùa dịch, các con không đi bơi, tôi khuyến khích các con tập các môn ở nơi thoáng đãng, có ánh nắng mặt trời, không ở trong phòng lạnh”, chị Phượng chia sẻ. Trao đổi với phóng viên , anh Trần Trung Sơn, nguyên huấn luyện viên đội tuyển quốc gia muay Thái, cho rằng không phải bây giờ có dịch Covid-19 hay trẻ được nghỉ học thì cha mẹ mới có thể đi tập thể thao cùng con. là một quá trình, cần thực hiện điều độ, đều đặn và đúng cách mới phát huy tác dụng. “Bên cạnh tập thể thao, cha mẹ cần xây dựng cho các con chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh, đồng thời giữ tinh thần sảng khoái, lạc quan để cơ thể luôn khỏe từ bên trong. Mùa dịch Covid-19, không nên đến bể bơi công cộng hay tập trung ở nơi đông người. Mọi người nên tập ở những nơi thoáng đãng, mở cửa đón ánh nắng mặt trời, hoặc ở ngay tại nhà mình, thoáng khí, có không gian trong lành. Cha mẹ và các con có thể cùng tập các động tác co giãn, chạy bộ, đạp xe trong nhà”, anh Sơn chia sẻ. Theo anh Sơn, việc cha mẹ dành thời gian tập thể thao cùng con là cách hay để kết nối các thế hệ, các con dễ chia sẻ với cha mẹ hơn, các thành viên dễ thấu hiểu với nhau hơn. Tấm gương cha mẹ sống lành mạnh, yêu thể thao cũng tác động tích cực tới các con, để chúng noi theo.