Sở GD-ĐT tỉnh Bắc Giang vừa thông báo, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh này được nghỉ học đến hết ngày 15.3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Riêng học sinh THPT và học viên các trung tâm nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên đã bắt đầu trở lại trường học từ ngày 2.3. Theo báo cáo của các đơn vị, ngày đầu tiên trở lại trường học, toàn tỉnh có 690 học sinh nghỉ học (trong đó có 270 học sinh nghỉ do ốm, sốt song không liên quan đến biểu hiện mắc Covid-19) trên tổng số 58.325 học sinh. Tỷ lệ học sinh đi học toàn tỉnh là 98,82%. Hiện tại, các cơ sở giáo dục THPT và các trung tâm tổ chức các hoạt động dạy và học bình thường. Sở GD-ĐT tỉnh Bắc Giang cũng đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục không tổ chức các hoạt động tập trung đông người, không tổ chức dạy thêm, học thêm. Các hoạt động kỷ niệm Ngày quốc tế phụ nữ 8.3 và kỷ niệm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản , Tháng Thanh niên cũng được chỉ đạo gọn, nhẹ, tiết kiệm, song đảm bảo trang trọng, có ý nghĩa thiết thực. UBND tỉnh Bắc Ninh cũng có ý kiến với Sở GD-ĐT và các UBND huyện, thị xã, thành phố trực thuộc cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo, học sinh tiểu học và học sinh THCS tiếp tục nghỉ học từ ngày 9.3 đến hết ngày 15.3. UBND tỉnh Hà Giang cũng yêu cầu Sở GD-ĐT phối hợp với các huyện, thành phố chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học và THCS nghỉ học từ ngày 9.3 đến hết ngày 15.5. Trong số các địa phương cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học và THCS nghỉ học đến hết ngày 15.3 còn có Hải Dương, Thái Bình và Lào Cai. Tỉnh Hà Nam đã quyết định cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS nghỉ học đến hết ngày 15.3 từ cách đây 1 tuần. Tỉnh Sơn La cho học sinh các cấp từ mầm non đến THPT tiếp tục nghỉ đến ngày 17.3 để phòng, chống dịch Covid-19. TP.Hà Nội vừa quyết định cho học sinh THPT đi học lại từ ngày 9.3, học sinh các cấp học khác tiếp tục nghỉ học đến 15.3 Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa đề xuất UBND tỉnh này về việc cho học sinh THCS đi học trở lại vào thứ 2 tới, ngày 9.3; học sinh tiểu học và trẻ mầm non đi học vào ngày 16.3. Các tỉnh, thành: Ninh Bình, Hải Phòng, Vĩnh Phúc và một số địa phương thông báo cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS nghỉ học đến hết ngày 8.3, đến hết giờ chiều 6.3 .