Sáng ngày 19.3, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐHQG TP.HCM xác nhận UBND TP.HCM đã có chủ trương chính thức trưng dụng làm khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, trong buổi sáng, lãnh đạo TP.HCM đã có cuộc họp với PGS.TS Huỳnh Thành Đạt và ông Tăng Hữu Thuỷ, Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá (KTX) ĐHQG TP.HCM. Theo đó, lãnh đạo TP.HCM chính thức đề nghị ĐHQG TP.HCM làm tốt công tác chuẩn bị để sử dụng KTX làm . Theo PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, đây là "cuộc chiến" của quốc gia và hoàn toàn ủng hộ phương án của lãnh đạo TP.HCM. Sau cuộc họp, lãnh đạo ĐHQG đã chỉ đạo Trung tâm quản lý KTX chuẩn bị mọi công việc cần thiết để thực hiện phương án này. "Hiện nay đa số các em sinh viên còn ở lại KTX đang trở về quê. Còn lại một số ít sinh viên vì điều kiện đặc biệt phải ở lại thì sẽ được bố trí ở một toà nhà riêng, tách biệt. Lối đi của sinh viên ở khu này cũng sẽ riêng biệt, không đi chung với khu cách ly. ĐHQG khảo sát thì có thể sẽ sử dụng toà nhà G1 của khu B sẽ sử dụng cho sinh viên ở riêng. Vì ở đây có cổng riêng để đi ra ngoài. Trung tâm quản lý KTX sẽ sử dụng rào để tách biệt với các khu còn lại. Dịch vụ ăn uống cũng sẽ cung cấp để sinh viên ở đây thuận lợi trong sinh hoạt" - ông Đạt cho biết. Một vấn đề sinh viên đang lo lắng trong thời gian vừa qua là khi về quê, đồ đạc của sinh viên đang để lại trong phòng. Nếu KTX ĐHQG TP.HCM trở thành khu cách ly Covid-19 thì những tài sản, đồ đạc của sinh viên để lại KTX sẽ như thế nào? PGS.TS Huỳnh Thành Đạt cũng cho biết ĐHQG TP.HCM đã tính đến tình huống này. Cụ thể, tài sản, đồ đạc của sinh viên sẽ được đóng thùng, bỏ vào túi theo từng phòng, ghi tên, phòng cụ thể và được niêm phong. Siêu thi Co.op Mart đã hỗ trợ những thùng, túi cho ĐHQG TP.HCM để thực hiện phương án này. Khi quay trở lại KTX, sinh viên sẽ nhận đồ của mình, dấu niêm phong mới được mở ra. Tài sản lớn nhất của sinh viên hiện nay là máy tính xách tay và Trung tâm quản lý KTX sẽ lưu ý bảo quản một cách tốt nhất. "Tài sản của sinh viên để lại KTX nhưng ĐHQG TP.HCM không thể gọi các em lên lấy được vì sẽ rất phiền cho các em. Lãnh đạo TP.HCM cũng thống nhất các phương án mà ĐHQG TP.HCM đặt ra như vậy" - ông Đạt cho biết. Cũng theo PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Ban lãnh đạo rất cảm động vì trong những ngày vừa qua có thông tin này, đa số thầy cô, phụ huynh, sinh viên đều ủng hộ. Mọi người đều hiểu đây là phương án cần thiết trong thời điểm phòng, chống dịch hiện nay. Ông Đặng Bá Bính, Trưởng bộ phận Văn hoá thông tin hỗ trợ sinh viên (Trung tâm quản lý KTX ĐHQG TP.HCM), cũng cho biết Ban quản lý cũng đang gấp rút triển khai những công việc cần thiết để thực hiện phương án này của TP.HCM. Trước đó, ngày 17.3, Trung tâm quản lý KTX ĐH Quốc gia TP.HCM cũng đã có thông báo đến các sinh viên về việc bố trí SV ở KTX trong tình hình triển khai phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, những sinh viên còn ở lại sẽ thu xếp rời khỏi KTX từ khi có thông báo đến trước ngày 20.3. Trước khi rời KTX, SV dọn vệ sinh phòng mình, cúp cầu dao điện, bàn giao phòng cho trưởng nhà hoặc hành chính cụm nhà. Còn với những trường hợp không rời khỏi KTX vì lý do bất khả kháng thì Ban quản lý KTX sẽ xem xét cho SV như: SV quê ở vùng dịch không về được, hay sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn... Nếu SV được duyệt ở lại KTX phải cam kết thực hiện nghiêm túc các quy định của KTX trong công tác phòng chống dịch bệnh. Nếu vi phạm sẽ buộc phải rời khỏi KTX và tùy theo mức độ vi phạm sẽ xem xét hình thức xử lý kỷ luật . Trước đó, ngay từ ngày 29.2, trong cuộc họp khẩn với các Sở, ngành, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã đề nghị trong trường hợp cần thiết có thể tạm mượn Ký túc xá ĐHQG TP.HCM có 40.000 giường làm khu cách ly phòng, chống lây nhiễm Covid-19.