Hôm nay (2.2), hệ thống Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) đã có ở tất cả các cơ sở từ ngày 3.2 sang đến ngày 9.2 để phòng dịch viêm phổi Vũ Hán. VAS cho biết, dù đã thực hiện các biện pháp vệ sinh, khử trùng toàn bộ khuôn viên, đồ dùng trong trường nhưng trước diễn biến phức tạp của và thực tế việc nhiều học sinh của trường đã cùng gia đình đến và nhiều quốc gia khác nên trường quyết định tạm thời đóng cửa. Để giảm thiểu tối đa việc gián đoạn bài học, từ ngày 3.2 giáo viên sẽ gửi email các bài học và bài ôn luyện cho các kỳ thi (nếu có) để học sinh có thể tự học ở nhà. Trường đồng thời nhận thông tin khai báo của các trường hợp phụ huynh, học sinh, nhân viên, giáo viên đã đi du lich hoặc có người thân từ nước này trở về. Hệ thống Trường Tây Úc cũng quyết định cho học sinh tạm nghỉ học 1 tuần, từ ngày 3.2 đến hết ngày 7.2. Trong thông báo trên trang Fanpage, nhà trường cho biết lịch học bù sẽ được cập nhật và thông báo sau. Trường cấp 1, THCS&THPT Trương Vĩnh Ký cũng có thông báo đến cha mẹ học sinh “ngày vào 3.2, học sinh bán trú không đi học, chờ nhà trường thông báo sau”. Trường mầm non ICA (Q.12) cũng vừa gửi thông báo cho toàn bộ phụ huynh của trường về việc cho học sinh nghỉ học thêm một tuần sau tết để phòng ngừa dịch bệnh. Theo đó, đến ngày 9.2 trường mới mở cửa đón học sinh trở lại. Trường đồng thời yêu cầu phụ huynh duy trì thực hiện các biện pháp phòng ngừa viêm phổi Vũ Hán do Bộ Y tế đề ra để đảm bảo sức khoẻ cho các bé. Trước đó, hệ thống liên cấp tiểu học, THCS &THPT Vinschool thông báo cho những học sinh nào đăng ký thì sẽ được nghỉ học. Tuy nhiên, hôm nay trường cho học sinh trong toàn hệ thống nghỉ học.Thông cho biết, dịch bệnh đường hô hấp cấp do chủng virus corona gây ra đang diễn biến phức tạp, nhằm hạn chế khả năng lây lan của dịch bệnh trong trường học, nhất là sau tết nhiều học sinh vừa đi du lịch xa về, trường Vinschool quyết định dời ngày đón học sinh quay trở lại trường từ ngày 3.2 sang ngày 10.2. Như vậy, học sinh trường này sẽ được nghỉ thêm một tuần. Trong thời gian nghỉ học, giáo viên Vinschool sẽ tổng hợp kế hoạch học tập, giao bài tập cho học sinh để ôn luyện kiến thức tại nhà. Trường đồng thời nhắc nhở phụ huynh, nếu học sinh hoặc người thân có bất kỳ biểu hiện nào của bệnh viêm phổi Vũ Hán cần đến các bệnh viện để kiểm tra, thăm khám.