Mỗi sáng trước khi đi làm, chị Phương Thanh (38 tuổi, ngụ xã Nam Sơn, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng) lại nhận được một tin nhắn qua zalo của cô giáo chủ nhiệm lớp con gái mình đang theo học. “Tin nhắn có nội dung bài tập mà con tôi cần hoàn thành trong ngày. Sau khi con làm xong, tôi sẽ gửi lại cho cô giáo”, chị Phương Thanh cho biết. Đây là cách mà nhiều trường tiểu học đang dùng để ôn luyện kiến thức cho học sinh trong lúc nghỉ học dài ngày để phòng . “Học sinh tiểu học chưa tự sử dụng máy tính, điện thoại để học trực tuyến được nên nhà trường phải gửi bài qua email hoặc ứng dụng trò chuyện trên hoặc phần mềm dữ liệu ngành giáo dục là eNetViet. Ngoài ra, chúng tôi cũng gửi thêm cho phụ huynh một số trang web chứa bài ôn tập để phụ huynh chủ động cho các con học”, bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, Hiệu trưởng Trường tiểu học Bạch Đằng (quận Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng), chia sẻ. Theo ghi nhận của , một số trường cũng được các doanh nghiệp đề nghị hỗ trợ phần mềm để học trực tuyến, nhưng việc triển khai còn khó khăn. “Học sinh tiểu học khó tự học theo thời khóa biểu ban ngày. Nếu làm buổi tối thì thầy cô và phụ huynh vất vả hơn, nên chúng tôi cũng đang nghiên cứu cách ”, bà Đoàn Thị Thu Hằng, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng, chia sẻ. Thực trạng của khối THCS cũng tương tự khối tiểu học, khi bài tập được giao chủ yếu thông qua các tin nhắn trực tuyến. Trong khi đó, các trường THPT lại dễ dàng triển khai giờ học trực tuyến hơn. Được đánh giá cao về việc dạy học trực tuyến là Trường THPT Thăng Long (quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng). Xác định sẽ phải nghỉ dài ngày để phòng, chống Covid-19, Trường THPT Thăng Long đã đầu tư hơn 100 triệu đồng lắp đặt cấp wifi và thiết bị hỗ trợ giáo viên dạy trực tuyến. 25 lớp học của trường đã tổ chức dạy cả ngày với 100% số học sinh tham gia. “Chúng tôi xây dựng thời khóa biểu và thực hiện điểm danh học sinh như học trên lớp”, thầy Nguyễn Đức Tùng, cán bộ Trường THPT Thăng Long, cho biết. Hằng ngày, thầy cô vẫn đến trường, lên lớp truyền đạt kiến thức cho học sinh, thông qua các phần mềm, điện thoại, ipad… Trao đổi với về việc triển khai học trực tuyến, ông Nguyễn Kim Hoằng, Chánh văn phòng Sở GD - ĐT thành phố Hải Phòng, cho biết ngày 13.2, Sở đã tổ chức hội nghị triển khai các ứng dụng về chỉ đạo, điều hành và phương pháp giúp học sinh tự học trên cơ sở dữ liệu ngành cho hàng trăm cán bộ, lãnh đạo, giáo viên ngành giáo dục. Tại buổi tập huấn, các cán bộ, giáo viên được hướng dẫn cài đặt phần mềm, các ứng dụng để thực hiện trong thời gian học sinh không đến trường phòng Covid-19.