Chiều 6.3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội đã họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Một trong những nội dung của cuộc họp là quyết định thời gian trở lại trường của học sinh trên địa bàn thành phố. Theo ông Chung, tình hình dịch bệnh trên vẫn hết sức phức tạp. Nguy cơ tiềm ẩn hiện nay lớn hơn giai đoạn đầu, bởi giai đoạn đầu vùng dịch chỉ có , còn hiện dịch bệnh hiện có ở 90 quốc gia, vùng lãnh thổ. Ông Chung cho rằng chỉ cần lọt 1 người không kiểm soát được là đã có thể làm bùng phát dịch bệnh. Do đó, xác suất có dịch ở Hà Nội hiện nay là lớn hơn, bởi đại bộ phận các vùng có dịch bệnh đều có người ra vào Hà Nội và ngược lại. "Nguy cơ tiềm ẩn hiện nay của chúng ta lớn hơn rất nhiều", ông Chung nhấn mạnh nhiều lần nhận định này và yêu cầu thành phố quán triệt tinh thần lúc này cần quyết liệt hơn nữa và không được chủ quan, lơ là. Tuy vậy, ông Chung vẫn cho biết: "Thành phố quyết định bắt đầu từ 9.3 tất cả học sinh các trường THPT đi học trở lại. Tại sao như vậy? Vì theo khung học của Bộ - Đào tạo thì quota chỉ còn 1 tuần nữa thôi, nên chúng ta phải cho đi học". Thêm vào đó, theo ông Chung, mặc dù Hà Nội vẫn đang ở trong trạng thái cảnh báo cao, áp dụng rất nhiều biện pháp nghiêm túc để phòng dịch, không lơ là chủ quan, nhưng Hà Nội "cũng phải tự tin" là cho đến lúc này trên địa bàn thành phố chúng ta chưa phát sinh một trường hợp nào mắc Covid-19. "Thứ ba là các trường đã được 6 lần vệ sinh, khử khuẩn rồi. Cơ bản mỗi lớp đã đủ 1 nhiệt kế điện tử, đã tập huấn cho giáo viên 2 lần, đã phổ biến không chào cờ tập trung. Tôi quán triệt không được đo thân nhiệt ngoài cổng, vì máy đo chỉ có tác dụng trong bóng râm chứ không có tác dụng ngoài ánh sáng mặt trời", ông Chung nói. Trước đó, báo cáo tại buổi giao ban, Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh - Xã hội thành phố cho biết, hiện có 282/370 cơ sở giáo dục nghề nghiệp có đăng ký hoạt động trở lại với 149.012 học sinh, sinh viên. Tính đến hôm nay, 6.3, có 205 đơn vị có số học sinh quay trở lại với tổng số là 65.278/93.352 và có 28.074 học sinh nghỉ. Theo vị này, số trường chưa cho học sinh đi học có một số nguyên nhân. Thứ nhất, 100% các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên có số học sinh THPT vừa học vừa học nghề, hiện vẫn nghỉ (18.058 người). Còn lại, một số học sinh, sinh viên của , trung cấp nghề là công dân của một số tỉnh có trường hợp mắc dịch bệnh, nên các trường cũng chủ động cho số này nghỉ. Hầu hết các trường đã trang bị máy đo thân nhiệt, nhưng chưa đủ mỗi lớp 1 máy. 50% trường công lập đã bố trí mỗi lớp 1 máy. Các doanh nghiệp có tham gia đào tạo nghề hầu hết chưa bố trí được mỗi lớp 1 máy, theo Giám đốc Sở Lao động - Thương binh - Xã hội. Giám đốc Sở GD-ĐT TP.Hà Nội Chử Xuân Dũng đề nghị, với tình hình dịch bệnh hiện nay, liên Sở GD-ĐT, Y tế xin đề nghị cho học sinh THPT cho học sinh trở lại học từ ngày 9.3, còn các cấp học còn lại nghỉ tiếp 1 tuần nữa, tức là đến ngày 15.3. Đề nghị nhà trường triển khai việc học 1 buổi, không dạy thêm, tổ chức giờ ngoại khóa; đề nghị cha mẹ học sinh cho con em ăn sáng tại nhà; hạn chế tối đa sinh hoạt tập thể.