Trao đổi với báo chí, bà Đặng Thị Kim Tuyến, Phó trưởng Phòng GD-ĐT huyện Ba Vì (Hà Nội), cho biết lãnh đạo Trường THCS Khánh Thượng, nơi có một số , đã có báo cáo sơ bộ gửi UBND huyện Ba Vì. Theo báo cáo của Trường THCS Khánh Thượng, biểu hiện của các học sinh này trên lớp rất bình thường. Các em học đủ số tiết, không vắng học, học lực của các em cũng bình thường. Tìm hiểu ban đầu của nhà trường, một số nữ sinh liên quan đến sự việc có hoàn cảnh gia đình khiếm khuyết như bố mẹ ly hôn, không được gia đình quan tâm sát sao. Các học sinh này ở xa trung tâm xã, bị đối tượng xấu lợi dụng lôi kéo. Ban đầu địa phương xác định một số em ở Trường THCS Khánh Thượng và Trường THPT Dân tộc nội trú. Hiệu trưởng Trường THCS Khánh Thượng báo cáo, trên đường đi làm đã phát hiện thấy taxi lạ ở gần trường và có học sinh lên xe. Qua làm việc, đã phát hiện các em này có nghi ngờ liên quan đến một đường dây môi giới mại dâm của một đối tượng ngoài địa phương. Sau đó, Trường THCS Khánh Thượng đã báo cáo vụ việc tới chính quyền xã. Xác định đây là vụ việc vượt quá thẩm quyền, chính quyền xã đã báo cáo UBND huyện Ba Vì. UBND huyện Ba Vì sau đó có công văn gửi các đơn vị chức năng và điều tra, làm rõ. “Nhà trường đã phát hiện và ngăn chặn kịp thời, dù khoảng thời gian diễn ra sự việc đều xảy ra vào ngày nghỉ hoặc sau giờ học”, bà Tuyến cho biết. Hiện, theo bà Tuyến, nhà trường và Phòng GD-ĐT đang tiếp tục theo dõi tư tưởng, tâm lý của học sinh, giúp các em ổn định học tập bình thường. Trước đó, theo thông tin từ báo chí, một số em gái trong độ tuổi 14 - 15 học tại Trường THCS Khánh Thượng (huyện Ba Vì) nghi bị ép vào đường dây mua bán trinh tiết, đã khiến dư luận phẫn nộ, hoang mang. Thông tin cho biết lần đầu tiên bị lừa vào đường dây mại dâm, một số em học sinh tiếp tục bị đe dọa bằng cách gọi người đến đánh và yêu cầu đi bán dâm thêm một vài lần nữa. Nếu không muốn đi thì nạn nhân phải lôi kéo bạn của mình tham gia vào đường dây trên. Sau mỗi vụ mua bán, mỗi em được nhận 500.000 đồng do bị nhiều đối tượng trung gian ăn chặn. Hôm qua, 14.1, có văn bản gửi Giám đốc Công an thành phố yêu cầu xác minh, điều tra theo thông tin phản ảnh từ báo chí về nghi án môi giới mua bán trinh tiết trẻ em nêu trên.