Trên báo in ngày mai 31.3.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Những ngành nghề nào có nhu cầu tuyển dụng trong mùa dịch Covid-19? Giúp con trưởng thành qua mùa dịch. Nhận thấy rất nhiều giáo viên mầm non trường tư thục bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, chị Văn Đinh Hồng Vũ, CEO ELSA Speak, cùng 3 người bạn Nguyễn Thúy Uyên Phương - CEO của TOMATO Education, Nguyễn Đức Thùy Anh - đồng sáng lập Quỹ học bổng Vietseeds và Mai Sao - CEO của Lixibox đã xây dựng dự án H.A.T (Help a teacher) nhằm gây quỹ, hỗ trợ những giáo viên này để họ có động lực bám trụ với nghề. Chia sẻ về dự án này, chị Văn Đinh Hồng Vũ cho biết, đại dịch từ đầu tháng 2 và có thể kéo dài trong thời gian tới khi tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp. Điều này khiến hàng loạt các trường học tư thục, cơ sở giáo dục ngoài công lập rơi vào tình cảnh khó khăn, giải thể. Hàng nghìn giáo viên , nhân viên của các tổ chức này bị thất nghiệp và không có nguồn thu để trang trải chi phí sinh hoạt hàng ngày. Vậy những giáo viên nào sẽ thuộc diện nhận được sự hỗ trợ này? Bạn đọc theo dõi trong nội dung tin tưc giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai để có được thông tin này? nên hủy các kế hoạch tuyển dụng trước đó trong khi vẫn có những nghề khác lại phát sinh nhu cầu trong giai đoạn này. Căn cứ vào dữ liệu từ VietnamWorks.com, trang tuyển dụng trực tuyến lớn bậc nhất hiện nay, bà Nguyễn Phương Mai, Giám đốc Điều hành Navigos Search, cho biết: "Những ngành chịu tác động trực tiếp bởi dịch Covid-19 là sản xuất, /hàng không, nhà hàng/khách sạn, giáo dục/đào tạo và xuất/nhập khẩu. Hầu hết các doanh nghiệp đã trì hoãn hoặc hủy luôn những kế hoạch tuyển dụng trước. Dữ liệu này cho thấy số lượng công việc đăng tuyển của du lịch/hàng không giảm 28% so với cùng kỳ năm ngoái, nhà hàng - khách sạn giảm 21%, giáo dục - đào tạo giảm 11%. Tuy nhiên, trong khi dịch Covid-19 lan rộng thì cũng có những ngành nghề tăng nhu cầu tuyển dụng? Nội dung đặc biệt trên bao in ngày mai (31.3) sẽ cung cấp cho độc giả những thông tin quan trọng này.