Theo Bộ GD-ĐT, tính đến 10 giờ 45 ngày 5.2, đã có 61 tỉnh, thành phố báo cáo Bộ GD-ĐT về việc quyết định cho học sinh nghỉ học để phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của gây ra, mới nhất là tỉnh Điện Biên, học sinh nghỉ học từ ngày 6.2 cho tới khi có thông . Hầu hết các tỉnh đều cho học sinh nghỉ học 1 tuần, từ 3 - 9.2. Như vậy, cả nước hiện nay chỉ còn 2 địa phương chưa cho học sinh nghỉ học là Nghệ An và Bến Tre. Các tỉnh này lý giải căn cứ tình hình thực tế, việc cho học sinh nghỉ học đồng loạt là chưa cần thiết. Bên cạnh việc dạy học bình thường, Nghệ An và Bến Tre tăng cường công tác vệ sinh, phòng bệnh dịch. Xung quanh việc trong tuần tới hay không, trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho rằng: UBND cấp tỉnh sẽ quyết định việc nghỉ học của học sinh địa phương mình căn cứ trên tình hình của dịch. Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết định cho học sinh nghỉ học là phù hợp với luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm và Nghị định của Chính phủ về phân cấp quản lý nhà nước về , đã được cụ thể hóa tại khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng từ năm học 2017 - 2018 đến nay. Theo ông Độ, thời gian tới, Bộ sẽ liên tục cập nhật thông tin để các địa phương có đánh giá đúng mức độ tình hình của dịch bệnh, có cơ sở để phối hợp chặt chẽ các ban, ngành liên quan có những phương án xử lý phù hợp. Trong kế hoạch phòng chống dịch Bộ GD-ĐT đã ban hành có nêu rõ với tình huống dịch bệnh lây lan trong trường học, Bộ yêu cầu ban chỉ đạo ngoài theo dõi chăm sóc của cán bộ, và học sinh, sinh viên cần phối hợp với ngành y tế khoanh vùng ổ dịch và cho học sinh, sinh viên nghỉ học, hạn chế đi lại, phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với toàn bộ cán bộ, nhân viên, nhà giáo và học sinh, sinh viên trong cơ sở giáo dục có ổ dịch. Đồng thời, giám sát các ca bệnh viêm đường hô hấp cấp tính nghi ngờ do chủng mới virus Corona gây ra trong trường học; triển khai các biện pháp cách ly chặt chẽ những trường hợp mắc bệnh cũng như nghi ngờ, tổ chức theo dõi chặt chẽ sức khỏe những trường hợp tiếp xúc; tổ chức thường trực, phòng, chống dịch trong các cơ sở giáo dục...