Lời của MV được chế lại từ bài “hit” của ca sĩ sáng tác trong những ngày cả nước cùng chung tay Chỉ sau vài ngày đăng tải đến nay đã có hơn 50.000 lượt xem, đoạn MV dài hơn 3 phút của cô và trò Trường THPT FPT (Hà Nội) mang tên đã làm lay động trái tim cộng đồng mạng. Chia sẻ với phóng viên cô Lương Thị , giáo viên Trường THPT FPT, người viết lời MV, cho biết, chọn nhạc nền ca khúc Hơn cả yêu của Đức Phúc viết lại vì giai điệu và câu chữ trong bài rất hay và ý nghĩa. Bản thân cô Trà My cũng rất yêu thích Pop ballad vì đây là dòng nhạc có nhiều cảm xúc. Cô Trà My bộc bạch: “ Mình viết lời bài hát trong thời gian rất ngắn, tầm 10 phút vì lúc đó mình rất xúc động. Mình nghĩ rằng không chỉ riêng mình mà tất cả mọi người chứng kiến hơn 2 tháng qua cả nước, đặc biệt là các cán bộ, bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19, đều có chung cảm xúc như vậy” Là một trong những người tham gia hát bài hát cho MV này, Nguyễn Duy Anh, học sinh lớp 11A9, Trường THPT FPT, cho hay: “ Với em được hát truyền tải thông điệp trong MV này là bản thân em cảm thấy vui vì mình đã đóng góp một chút gì cho việc chống dịch Covid-19. Hãy nâng cao ý thức tự giác phòng chống dịch này. Và cũng đừng quên gửi lời cảm ơn những người anh hùng tuyến đầu chống dịch”. Nhiều người trẻ sau khi xem MV đã không khỏi xúc động. Các bạn còn thổ lộ các ca từ trong MV là nguồn “ năng lượng” giúp các bạn ở yên một chỗ “cách ly” và sống vì cộng đồng. Từ bỏ những thói quen ra ngoài khi không cần thiết, rèn luyện chống dịch. Trần Quốc Duy, đang học tiến sĩ ngành Khoa học Y sinh, Trường Đại học Monash, Úc, cũng đang theo chính sách làm việc tại nhà. Sau khi xem xong MV, Quốc Duy chia sẻ: “MV truyền đi thông điệp tích cực về niềm tin và tinh thần đoàn kết tương thân của cả dân tộc, cũng như lòng biết ơn tri ân với đội ngũ cán bộ nhân viên y tế nơi tiền tuyến. Giữa lúc ở nhà thế này, được thấy các bạn từ các vùng miền khác nhau chia sẻ cùng một lời hát thì có tác dụng động viên rất lớn. Mong ước của mình cũng như nhiều người là mong dịch bệnh chóng quá và mọi sinh hoạt sớm trở lại bình thường.” Phạm Thanh Nhàn, sinh viên năm 2, , bày tỏ: “Khi xem MV xong mình cảm thấy rất hay và xúc động. Các bạn diễn tả bằng ngôn ngữ ký hiệu rất ý nghĩa. Đây là lần đầu mình xem có sự kết hợp của giáo viên và học sinh. Từ những câu từ mộc mạc, giản dị mà cũng rất mang thông điệp tri ân chiến sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19. MV truyền cảm hứng, giúp mình suy nghĩ phải làm một điều gì đó để giúp ích cho đất nước”. Trần Thị Thu Trang, học sinh Trường THPT Nguyễn Huệ, tỉnh Yên Bái, cho biết “Đây sẽ là một MV ý nghĩa, nói lên được lời cảm ơn của tất cả mọi người dân Việt Nam dành cho những người tuyến đầu chống dịch Covid-19”. Với thông điệp mỗi người trẻ là những người những giá tốt đẹp đến với xã hội, Nguyễn Hữu Tín 21 tuổi (sinh viên năm 3 ngành thú y, Trường ĐH Nông Lâm -ĐH Huế) làm video mang tên . Hữu Tín chia sẻ: “Do cách ly mình chỉ ở nhà nên mình truyền cảm hứng gián tiếp bằng hình thức làm video vậy. Chúng ta đoàn kết với nhau thì nhất định sẽ làm được. Để có sức khỏe tốt thì phải cùng nhau luyện tập thể dục hằng ngày. Và video mình làm ra để mọi người cùng nhau tập , nâng cao sức khỏe, đẩy lùi dịch Covid-19