Hơn 15 năm trước, một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu toàn quốc 2018 đã rời mái Trường chuyên Trần Đại Nghĩa, để bắt đầu những giấc mơ du học, và chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có ngày mình trở lại trường với một vai trò cực kỳ thú vị: Chủ tịch đầu tiên của Hội cựu học sinh Trần Đại Nghĩa. Càng đặc biệt hơn nữa, khi năm thành lập đầu tiên của Hội cũng là kỷ niệm 20 năm Trần Chuyên. Anh Hiếu chia sẻ với phóng viên kỷ niệm đặc biệt về mái trường mình từng gắn bó: "Ngày hôm nay, tôi đã trở thành một doanh nhân, tốt nghiệp từ những trường như Stanford hay University of Pennsylvania, từng giữ những chức vụ giám đốc, lãnh đạo tại các tập đoàn lớn của Việt Nam và thế giới; nhưng có một chuyện tôi chưa từng kể: "trải nghiệm' kinh doanh đầu tiên của mình lại bắt đầu ở Trường chuyên Trần Đại Nghĩa". "Cách đây 15 năm, khi chiếc iPhone chưa ra đời, smartphone còn là một khái niệm xa lạ, thì tôi phát hiện ra các chương trình văn nghệ tại trường tuy rất hấp dẫn, nhưng diễn một lần xong là mất, bao nhiêu khoảnh khắc rất đẹp chỉ diễn ra một lần. Vì thế, tôi quyết định lấy chiếc camera của ba, và đi ghi hình lại các buổi diễn văn nghệ vào lễ 20.11 hay 26.3. Đến hội chợ cuối năm, khi các gian hàng đều tập trung vào bán hàng đồ ăn, hàng lưu niệm, móc khóa, áo lớp, thì mình là gian hàng duy nhất bán ' ': 1 chiếc đĩa DVD lưu lại toàn bộ các tiết mục văn nghệ của cả trường trong suốt năm học đó. 100 đĩa DVD bán hết sạch trong vòng 1 giờ đồng hồ. Giá trị lớn nhất của tôi từ kỷ niệm này không phải là bao nhiêu tiền mình kiếm được, mà chính là cảm giác vui sướng khi giúp hàng trăm người bạn khác trong trường lưu giữ được những kỷ niệm đẹp...", anh Lê Đình Hiếu kể Tâm sự của chị Hồ Khuê Anh, 23 tuổi, hiện là Trường ĐH New York, Mỹ tràn đầy xúc động. Từ nước Mỹ, chị Hồ Khuê Anh nhớ về “mái nhà thứ hai” là , TP.HCM, có hoa sứ thơm, có những chùm bong bóng bay lên trời vào lễ trưởng thành: “20 năm Trần Chuyên. Trong đó, có 7 năm, thuộc về tôi". " của tôi, bởi nơi đây đã nuôi tôi trưởng thành, bởi có những kỷ niệm làm nao nức lòng người, khiến cho ta không muốn lớn. Tôi còn nhớ năm tụi tôi tổ chức sinh nhật cho cô giáo dạy văn. Cô bảo lần đầu tiên cô được học trò tổ chức sinh nhật. Tôi nhớ lời cô Tuyết thầy Hùng, 'các em phải như cái cây; phải có gốc rễ thật sâu thì mới vươn xa ra năm châu được', 'khi ở trường ta học rồi mới kiểm tra, còn ra đời nhiều khi kiểm tra rồi mới học'", Khuê Anh nói. Đó là tâm sự của anh Nguyễn Hoàng, 33 tuổi, học sinh niên khóa 2002-2005, hiện là Associate Director (Phó giám đốc) của tập đoàn KMPG tại TP.HCM, một trong những công ty kiểm toán và dịch vụ chuyên nghiệp lớn nhất thế giới. “Tâm trí tôi lúc này hiện lên hình ảnh lớp học 10A7, 11A7, 12A7; hình ảnh các thầy các cô; hình ảnh tôi đóng kịch tiếng Anh trong lớp; hình ảnh 2 thằng bạn thân; hình ảnh tôi bước ra sân khấu biểu diễn văn nghệ 20.11; hình ảnh thầy cô giám thị đi ngoài hành lang. Những hình ảnh trong trẻo, hồn nhiên đó như tưới mát, làm dịu tâm hồn tôi, vốn đang chất chứa bao âu lo, muộn phiền của công việc hằng ngày. Cám ơn Trường chuyên Trần Đại Nghĩa đã cho tôi những kỷ niệm đẹp để nhớ về, mái trường giúp tôi "học để biết, học để làm, học để chung sống". Tôi luôn tự hào là học sinh của trường Trần Chuyên", anh Nguyễn Hoàng chia sẻ. Nguyễn Giang, 19 tuổi, chia tay Trần Chuyên được 2 năm, hiện bạn là sinh viên năm hai ngành khoa học dinh dưỡng tại ĐH McGill, Canada. Trong ngày 20 năm Trần Chuyên, Giang chia sẻ những cảm xúc bồi hồi: “Quãng thời gian 5 năm với gắn bó Trần Chuyên là không quá dài, nhưng cũng đủ để lưu lại những luyến tiếc. Trần Chuyên cho tôi những'viên kẹo' ngọt ngào, nhưng cũng đôi lần lẫn vị đắng. Hôm nay Trần Chuyên 20 tuổi, tôi muốn nói Trần Chuyên vẫn mãi là chốn đi đi về về, là ngôi nhà đầy ắp ". Hôm nay 20 năm Trần Chuyên, và cũng là lúc cô giáo Nguyễn Phạm Thùy Trang, giáo viên tiếng Anh bước sang năm thứ 18 dạy học ở mái trường này. Bao nhiêu vui, buồn đã có, cô Thùy Trang chia sẻ không thể quên được những lần thầy cô tập ca hát múa cho cuộc thi cán bộ nữ công do công đoàn ngành tổ chức. Nhưng ngày mà 5 tiết dạy buổi sáng đã mệt nhoài, ăn vội hộp cơm, thầy cô tranh thủ tập dượt để không ảnh hưởng đến giờ đứng lớp buổi chiều. Có lần các cô giáo phải mang những đôi giày cao gót và tập đi “catwalk” để tham dự cuộc thi thời trang, sau buổi lại xoa dầu vào chân cho nhau; hay hết giờ dạy buổi chiều lại tập luyện tới tối khuya. Rồi niềm vui vỡ oà khi chúng tôi giành giải nhất ngành giáo dục thành phố, sau đó là giải nhất toàn thành phố. Chúng tôi sẽ nhớ mãi sự cổ vũ reo hò nhiệt tình của các em học sinh Trần Chuyên thân yêu khi diễn lại các tiết mục dự thi ngay tại sân trường của mình, đó là niềm động viên lớn lao nhất…”. 20 năm Trần Chuyên, 30 năm và lâu hơn nữa, những kỷ niệm đẹp đẽ sáng tươi dưới mái trường này vẫn đang được bao thế hệ học sinh, giáo viên ghi lại.