Chiều nay, 13.2, Bộ Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) tổ chức hội nghị trực tuyến tại 7 đầu cầu về tổng kết 2019 và bàn về tuyển sinh 2020. Tại hội nghị, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, đã nêu ra một số quan điểm chỉ đạo và đề nghị các trường đại học, các trường có đào tạo trình độ cao đẳng ngành giáo viên lưu ý thực hiện trong kỳ tuyển sinh năm 2020. Theo ông Nhạ, việc xây dựng là một trong những nhiệm vụ trọng yếu trong công tác tuyển sinh. Trong việc này, đề nghị các trường phải tính toán rất kỹ việc mở ngành. Tránh tình trạng chỉ căn cứ vào ý kiến đề xuất của một số thầy cô hay một số đơn vị, hay là căn cứ vào một số nhu cầu nhất thời mà mở ngành mới. Đặc biệt, tránh việc đưa ra tổ hợp xét tuyển thiếu cơ sở khoa học, không căn cứ thực tiễn, làm cả người học và xã hội lo lắng. “Năm ngoái là có, nên năm nay đề nghị phải thận trọng. Chúng ta càng làm chắc chắn khâu nghiên cứu thị trường để xác định nhu cầu, xây dựng chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng, thì khi chúng ta tổ chức tuyển sinh và thực hiện quá trình tổ chức giảng dạy, đầu ra sẽ rất tốt. Trong trường hợp vội vàng sẽ phải trả giá”, ông Nhạ nói rồi giải thích: “Nếu vội vàng mở ngành mới thì dễ dẫn đến việc đào tạo không có đầu ra, không có giáo viên dạy, chỉ cần có 1 ngành không đảm bảo chất lượng, thì sẽ bị tai tiếng cả trường”. Ông Nhạ yêu cầu, khi mở ngành mới thì các trường phải có căn cứ. Nếu không thì quyền lợi của người học không đảm bảo, tính ổn định và uy tín của hệ thống bị ảnh hưởng. “Tự chủ không có nghĩa muốn làm gì thì làm. Ngành mới không phải là ngành do mình tạo ra, nó phải có căn cứ khoa học và thực tiễn. Đề nghị các đơn vị chức năng kiểm tra rất kỹ các ngành mới”, ông Nhạ nói. Trước đó, tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ đại học (Bộ GD-ĐT), đã đưa ra một số khuyến cáo đề nghị các trường đại học rút kinh nghiệm, dựa trên thực tiễn tuyển sinh năm 2019. Theo bà Phụng, năm 2019, đã có một số trường đặt ra tổ hợp xét tuyển không phù hợp với ngành đào tạo, hoặc lạm dụng quyền tự chủ quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào thấp hoặc nhập điểm sàn, các điều kiện sơ tuyển lên hệ thống không đúng với đề án tuyển sinh đã công bố… Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khuyến cáo, bao giờ cũng là vấn đề nóng của tuyển sinh. Qua thống kê của Vụ Giáo dục đại học, số thực tuyển sinh thường chỉ chiếm 2/3 chỉ tiêu đăng ký. Như vậy, khi xây dựng chỉ tiêu là chưa sát thực tế, dẫn đến nhu cầu người học ít, một số trường căn cứ vào đó để hạ điểm đầu vào. Ông Nhạ đề nghị: “Chúng ta phải tiếp cận khác, nghĩa là không phải tính tuyển sao cho đủ chỉ tiêu, mà là người học đó có chất lượng đầu vào có tốt hay không. Có thể tuyển ít nhưng chất lượng đầu vào đảm bảo, còn hơn tuyển rất đông mà trong quá trình cứ rơi vãi dần. Đề nghị Vụ Giáo dục đại học quan tâm hướng dẫn, làm sao để khi các trường công bố đề án thì đó là những đề án có chất lượng”.