Trên báo in ngày mai 17.3.2020 còn có được nhiều người quan tâm: Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020-2021 tại TP.HCM sẽ tổ chức thế nào khi học sinh lớp 9 nghỉ học kéo dài do dịch Covid-19? Trao đổi với phóng viên n, GS Đào Trọng Thi, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban , Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, đề nghị: “Luật Giáo dục quy định vẫn phải thi để được cấp bằng tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, tổ chức thi như thế nào, có tổ chức thi cấp quốc gia hay cấp tỉnh hay cấp trường thì do Chính phủ quyết định trên cơ sở đề xuất, báo cáo của Bộ GD-ĐT, chứ luật Giáo dục không nói đây là kỳ thi cấp quốc gia”. Nếu không thi ở cấp quốc gia mà giao cho các trường tổ chức thi và xét tốt nghiệp THPT, theo GS Đào Trọng Thi, thì Bộ GD-ĐT cần xây dựng đề án, trình Chính phủ phê duyệt và báo cáo Quốc hội trước khi thực hiện. “Báo cáo Quốc hội là để Quốc hội giám sát, những gì chuẩn bị chưa kỹ thì Quốc hội khuyến cáo, chứ Quốc hội không quyết định hình thức thi cụ thể. Quốc hội không ra Nghị quyết cho việc này”, GS Đào Trọng Thi nói. Ông Đào Trọng Thi nêu quan điểm: “Nếu Bộ GD-ĐT định thực hiện một phương án đặc thù để xét tốt nghiệp THPT cho năm nay thì cần cụ thể. Đây là quyết định có tác động lớn đến nhân dân, nên cần xin ý kiến của người dân, của các cơ sở giáo dục, của giới giáo chức…nên cần chuẩn bị kỹ trước khi quyết định chính thức chứ không phải quyết định một cách “ngẫu hứng” được”. Những phân tích cụ thể về vấn đề này cũng như đề xuất giảm môn thi như thế nào sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai 17.3 Lãnh đạo Sở GD- ĐT TP.HCM cho biết, có thể năm nay dự kiến diễn ra trong tháng 7 với cấu trúc đề thi không đổi so với năm 2019. Sáng ngày 16.3, trao đổi với phóng viên về kỳ thi sắp tới, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM, cho biết học sinh đừng nên lo lắng bởi định hướng của Sở là học sinh học đến đâu sẽ thi đến đó. Chương trình học đến đâu thì nội dung trong đề thi sẽ hỏi đến đó, không nằm ngoài những kiến thức học sinh đã học. Tiến độ học có chậm thì Sở sẽ tổ chức kiểm tra nội dung theo tiến độ dạy và học theo thực tế. Học sinh cứ đảm bảo học chắc kiến thức trong chương trình và vận dụng kiến thức trong quá trình làm bài tập. Thời gian thi sẽ tính toán theo các quyết định của Bộ GD- ĐT. Mọi năm, sau khi kết thúc năm học từ 1 đến 2 ngày, Sở tổ chức lớp 10, năm nay cũng vậy. Nếu kết thúc năm học là ngày 15.7 như khung kết thúc năm học mà Bộ GD-ĐT công bố trong tuần qua thì có thể kỳ thi lớp 10 năm nay sẽ diễn ra vào khoảng ngày 17.7. Về cấu trúc và nội dụng đề thi, ông Hiếu khẳng định: “Dù thời gian học của HS bị gián đoạn dài do dịch Covid-19 nhưng kỳ lớp 10 sẽ không bị tác động về mặt cấu trúc. Nội dung kiến thức vẫn có mức độ phân hóa”. Các chuyên viên của Sở GD-ĐT TP.HCM sẽ phân tích kỹ về cấu trúc đề thi lớp 10 năm nay. Những nội dung này sẽ có trên giáo dục đặc biệt báo in ngày mai (17.3).