Từ cuối tháng 12, nhiều siêu thị, nhà hàng ở Hà Nội liên tục đăng tuyển nhân viên với số lượng lớn. Khảo sát trên thị trường, có rất nhiều cơ hội việc làm từ toàn thời gian đến bán thời gian dành cho lao động trẻ, nhất là sinh viên muốn làm thêm tăng thu nhập trong dịp . Mức lương từ 20.000 - 30.000 đồng/giờ, hoặc 5,5 - 7 triệu đồng/tháng. Trong đó, hệ thống siêu thị Vinmart+ cần tuyển hơn 200 nhân viên bán hàng các quận, huyện Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Đống Đa, Thanh Xuân, Ba Đình, Gia Lâm, Long Biên... Ứng viên có thể làm toàn hoặc bán thời gian với vị trí cửa hàng trưởng, cửa hàng phó, lương từ 8 - 15 triệu đồng/tháng; nhân viên bán hàng từ 5 - 8 triệu đồng/tháng, nhân viên bán thời gian là 20.000 đồng/giờ cộng 10% chuyên cần. Ngoài lương, thưởng, nhân viên còn được BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp. Hệ thống Vinmart+ còn tuyển 20 nhân viên bảo vệ đi làm ngay với mức lương 6 triệu đồng/tháng, chưa kể tiền ăn, tiền làm đêm. Hệ thống siêu thị Aeon, Big C cũng tăng cường tuyển dụng nhân viên thời vụ và nhân viên làm việc tại siêu thị, cửa hàng mới mở tại Hà Nội. Công việc là sắp xếp, trưng bày, đóng gói hàng hóa; chế biến thức ăn; bán hàng, tư vấn khách hàng… với mức lương 30.000 đồng/giờ và làm việc lâu dài 5,5 - 9,6 triệu đồng/tháng. Đối với sinh viên có thể làm xoay ca theo lịch học. Làm tết được nhân 300% lương so với ngày thường. Thay vì người đi như những năm trước, các đơn vị tuyển dụng nay “đỏ mắt” tìm người. Nhiều doanh nghiệp nhận hồ sơ ứng tuyển online, qua email hoặc nhận hồ sơ trực tiếp và không thu phí để “hút” lao động. Anh Lê Quang Huy, phụ trách tuyển dụng một công ty giao hàng ở Q.Thanh Xuân, cho biết công ty cần tuyển trên 1.000 lao động, thời gian làm việc linh động, mức lương 7 - 15 triệu đồng với nhiều ưu đãi nhưng từ cuối tháng 12 qua không tìm được người dù đã thông qua các trang tuyển dụng trực tuyến, , đến sàn giao dịch. “Điều kiện tuyển dụng không quá khắt khe, chỉ cần có điện thoại thông minh kết nối với ứng dụng, nhân viên sẽ nhận đơn hàng qua ứng dụng và giao tới cho khách hàng đơn hàng. Càng gần tết nhu cầu mua sắm online càng tăng, mà nhân viên giao hàng thì lại khan hiếm”, anh Huy nói. Chị Vũ Trần Khánh Linh, phụ trách tuyển dụng nhân sự Hệ thống trà sữa Tocotoco tại Hà Nội, cho biết: “Từ nay đến tết cần tuyển gấp hơn 20 nhân viên tại Hà Nội có thể đi làm ngay, thu nhập từ 3 - 3,5 triệu đồng/tháng cộng tiền thưởng kèm theo phụ cấp đi lại 300.000 đồng/tháng. Đối với nhân viên thu ngân biết sử dụng tiếng Anh có thêm phụ cấp 200.000 đồng/tháng. Làm việc trong dịp tết, lương sẽ tăng gấp 3 lần ngày thường. Tuy nhiên, thời điểm này việc tuyển dụng khá là khó khăn”. Nhằm tăng cường kết nối cung - cầu lao động trong dịp tết, tại Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội hiện có hơn 2.500 đầu việc tuyển dụng đa dạng các lĩnh vực, ngành nghề như: , bảo vệ, lái xe, giao nhận hàng, nhân viên bán hàng, nhân viên kinh doanh, nhân viên chăm sóc khách hàng, thu ngân, chạy bàn… Ngoài tổ chức phiên giao dịch hằng tuần, trong tháng cận tết, trung tâm này còn tổ chức 2 phiên giao dịch việc chuyên đề, trong đó có 1 phiên online kết nối với một số địa phương và phiên dành cho bộ đội xuất ngũ. Đây là nguồn lao động bổ sung cho thị trường lao động Hà Nội trong dịp tết. Ông Vũ Quang Thành, Phó giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội, cho hay: “Lao động ở các địa phương như Bắc Ninh, Hải Dương, Thanh Hóa… cũng có thể thông qua sàn để tìm các công việc thời vụ. Với bộ đội mới xuất ngũ, trước mắt có thể tìm các công việc làm thêm trong dịp tết hoặc làm lâu dài ở các vị trí như: vệ sĩ, bảo vệ, nhân viên giao nhận hàng”. Tuy nhiên, do đặc thù của trong dịp tết tập trung chủ yếu vào tuyển dụng việc làm thời vụ, cường độ làm việc cao, nhiều áp lực, chế độ đãi ngộ chưa hấp dẫn nên người lao động không mặn mà. Nguyễn Thị Hồng Nga, sinh viên Trường ĐH Công đoàn, chia sẻ: “Việc làm tết thì nhiều lắm, tờ rơi tuyển dụng phát tận trường. Mình cũng thử việc chạy bàn tại một quán ăn, làm ca từ chiều đến tối, lương tính ra 100.000 đồng/buổi, nhưng thời gian làm việc thường xuyên kéo dài hơn quy định mà chẳng được tính phụ cấp nên mình đã tìm việc khác phù hợp hơn”. Cũng theo ông Vũ Quang Thành, tâm lý của lao động thời vụ là thường chọn công việc có thu nhập cao. Vì vậy, các đơn vị tuyển dụng lao động cần có chính sách ưu đãi với người lao động làm việc ngắn hạn như trả mức lương tương xứng với sức lao động, thời gian làm việc phù hợp, môi trường làm việc thân thiện. “Hiện nay việc kết nối cung - cầu lao động rất thuận tiện thông qua các phiên giao dịch việc làm online, người lao động nên tìm hiểu kỹ thông tin các nhà tuyển dụng qua website, fanpage hoặc qua các trung tâm dịch vụ việc làm trước khi ứng tuyển, tránh trường hợp bị lừa đảo tiền thì mất, việc không có”, ông Thành khuyến cáo.