Trên báo in ngày mai 19.3.2020 còn có được nhiều người quan tâm: Những khó khăn của sinh viên khi đi thực tập, kiến tập vì dịch Covid-19. Học ngành nào đón đầu xu thế? Làm bạn với con trong dịch Covid-19 Theo ông Vũ Anh Tuấn, Tổng thư ký Hội Tin học TP.HCM, Phó chủ tịch Ban điều hành hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TP.HCM, (CNTT) hay còn gọi là IT đã có mặt khá lâu ở Việt Nam, đang góp phần rất lớn vào sự phát triển của nền kinh tế. Nhưng khi CNTT càng ngày càng trở nên quan trọng thì dữ liệu càng cần thiết. Trước đây chúng ta không có khái niệm Big data (dữ liệu lớn), chỉ có data với dữ liệu nhỏ, rải rác. Khi điện toán đám mây phát triển, việc tập hợp dữ liệu xuất hiện, dẫn đến nhu cầu về dữ liệu lớn. “Nhất là khi mạng xã hội xuất hiện thì đây là kho dữ liệu cực lớn. Vì vậy, có tương lai rất hấp dẫn”, ông Tuấn cho biết. Bên cạnh đó, ông Tuấn cũng cho biết hiện nay tại TP.HCM chỉ có khoảng 5.000 doanh nghiệp CNTT nhưng có đến 300.000 doanh nghiệp ứng dụng CNTT. Tất cả doanh nghiệp đều phải ứng dụng CNTT. Vì vậy, cơ hội việc làm luôn rất lớn. Đừng nghĩ học CNTT chỉ làm doanh nghiệp CNTT mà là làm ở tất cả mọi công ty cần ứng dụng CNTT. Khởi nghiệp CNTT càng có lợi thế hơn các ngành khác và cơ hội thành công cũng lớn nhất. “Sinh viên CNTT không thiếu việc làm, chỉ có điều chịu học hay không. Doanh nghiệp đã đến tận trường, phối hợp rất kỹ lưỡng, trường cũng giảng dạy hết mình. Chúng tôi còn nói doanh nghiệp sẽ “bao” luôn đầu ra khi tốt nghiệp, trừ khi các em không chịu học”, ông Tuấn nói. Những thông tin chi tiết về cơ hội việc làm, xu thế ngành học này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai (19.3) Doanh nghiệp hoạt động sản xuất ngưng trệ, cùng với lo ngại việc lây lan virus, các hoạt động kiến tập, thời điểm này đều phải dừng lại. Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH – Marketing, cho biết: "Trong thời điểm này, sinh viên vẫn còn nghỉ học để tránh dịch Covid-19 nên mọi hoạt động về kiến tập đều tạm thời phải ngưng lại. Tuy nhiên, sinh viên khoá cuối vẫn phải thực tập tốt nghiệp. Theo kế hoạch của trường thì tháng 2 các em sẽ đi. Nhưng tình hình doanh nghiệp lúc này cũng có nhiều khó khăn, đồng thời dịch đang diễn biến phức tạp nên chắc sẽ có nhiều hạn chế". “Những sinh viên khối kỹ thuật, liên quan đến các nhà máy thì ảnh hưởng nhiều hơn. Các ngành sư phạm cũng bị ảnh hưởng do học sinh từ mầm non tới THPT đều nghỉ", thạc sĩ Nguyễn Hứa Duy Khang, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Cần Thơ cho hay. Dạo này tôi ít đi ra ngoài. Ngại “cô vít” một phần, nhưng cái chính là muốn ở nhà để quanh quẩn cùng con. Tôi cho rằng đây chính là lúc con cần một người bạn để tâm tình chia sẻ. Tôi tự “hạ chức” ba để làm một bạn học cùng cô bé mà đối với tôi là… muôn đời không lớn nổi! Những chia sẻ của các phụ huynh trên giáo dục đặc biệt của Báo ngày mai về những ngày sẽ giúp các bậc làm cha mẹ biết cần tạo ra nhiều cơ hội để gần bên con.