Vậy những ngành nghề nào đòi hỏi ? Câu hỏi này sẽ được chuyên gia đến từ các trường ĐH và CĐ giải đáp trong buổi thứ 7 chương trình về chủ đề “Chọn ngành học tương lai với khối ngành kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật” do Báo tổ chức vào lúc 14 giờ 30 ngày 5.3. Kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật là một trong những nhóm ngành nghề luôn cần thiết trong bất kỳ giai đoạn phát triển nào của xã hội hay một nền kinh tế, thậm chí trong nhiều giai đoạn đây là khối ngành trọng điểm. Vì thế nhu cầu nhân lực cho khối ngành này luôn ổn định. Tham dự chương trình, chuyên gia đến từ các trường ĐH có đào tạo khối ngành Kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật sẽ cung cấp nhiều thông tin bổ ích về cách thức , quá trình đào tạo và cơ hội việc làm sau khi ra trường. Đặc biệt với các ngành đặc thù như kiến trúc, thiết kế và mỹ thuật, các chuyên gia sẽ phân tích vai trò của năng khiếu góp phần vào sự thành công khi học tập và phát triển sự nghiệp sau này. Sáng nay chương trình đã diễn ra phần 1 (xem ), phần 2 (xem ). Chiều nay, phần 3 diễn ra với sự tham gia của các trường: ĐH Việt Đức, Duy Tân, Nguyễn Tất Thành. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành KỸ THUẬT-KIẾN TRÚC-THIẾT KẾ-MỸ THUẬT Thưa các bạn, kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật là một trong những ngành nghề luôn cần thiết trong bất kỳ giai đoạn phát triển nào của xã hội hay một nền kinh tế, thậm chí trong nhiều giai đoạn đây là khối ngành trọng điểm. Vì thế nhu cầu nhân lực cho khối ngành này luôn ổn định. Buổi tư vấn hôm nay sẽ giúp các thí sinh thêm những thông tin, hiểu biết về ngành nghề bên cạnh công tác xét tuyển của các trường. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. - Tiến sĩ , Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Việt Đức - Tiến sĩ Trưởng khoa Kiến trúc và mỹ thuật Trường ĐH Duy Tân - Thạc sĩ Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành Tiến sĩ : Đối với khoa học công nghệ kỹ thuật là một trong những nhóm ngành trọng tâm. Nhu cầu nhân lực thời gian vừa qua cũng như dự báo 2020 - 2025 thì đây vẫn là nhóm ngành có nhu cầu nhân lực rất cao. Đặc biệt là cơ khí tự động hóa, CNTT, điện điện tử, hóa chất - dệt may, nông nghiệp công nghệ cao... Trong ngành công nghiệp cần lượng kỹ sư kỹ thuật rất lớn. Chúng ta cũng đang bước vào giai đoạn cách mạng công nghiệp 4.0, nhiều ngành nghề có máy móc, tự động hóa thay thế lao động đơn giản. Điều đó, đòi hỏi kỹ sư cần phải tích lũy nhiều hơn kiến thức chuyên sâu để xử lý những vấn đề khó mà máy móc không làm được. Hiện nay, Trường ĐH Việt Đức có ngành khoa học máy tính, kỹ thuật điện, CNTT, kỹ thuật cơ khí, kiến trúc, xây dựng. Chương trình học 100% tiếng Anh. Thạc sĩ : Nói về ngành kỹ thuật, một nền kinh tế phát triển không thể thiếu ngành này. Đất nước đang đổi mới, cuộc cách mạng 4.0 đang thay đổi từng ngày, người kỹ sư tương lai tiếp thu nhiều công nghệ mới để áp dụng vào đời sống, nếu không sẽ lạc hậu. Cơ hội việc làm của ngành kỹ thuật luôn cần số lượng lớn, hiện đang thiếu nhiều nhân sự chất lượng cao. Nhiều bạn nghĩ ngành này vất vả, bạn gái cũng ngại ngùng. Nhưng các bạn cũng nên hiểu là ngành này cũng cần người làm văn phòng, giới thiệu hướng dẫn cho các đối tác... Tiến sĩ : Cái đẹp là cái đích loài người hướng tới, dù trong một vài hoàn cảnh tạm lắng, quên đi. Ngành nghề kiến trúc, mỹ thuật tuy 2 mà 1. Ngành thời trang có một câu nói bóng bẩy: "khi trang phục thăng hoa thì đó là thời trang". Kiến trúc cũng vậy. Kiến trúc sư trong xã hội loài người như "con dơi trong làng động vật". Học sinh hỏi: Tiến sĩ : Năm 2020, Trường ĐH Việt Đức tiếp tục tuyển sinh 5 ngành khối công nghệ - kỹ thuật - kiến trúc. Thí sinh có thể tham dự kỳ thi riêng (6-7.5), sử dụng kết qủa của kỳ thi THPT QG. Trường trao 25% sinh viên học bổng. 20% sinh viên có cơ hội thực tập ở Đức là đối tác của trường. Tất cả chương trình đều được cơ quan của Đức kiểm định. Trong thời gian học, giáo sư từ các trường ĐH ở Đức sẽ sang giảng dạy. Tiến sĩ : Năm nay, khối ngành kỹ thuật - công nghệ có nhiều ngành, chuyên ngành mới: trí tuệ nhân tạo, kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, quản trị kinh doanh bất động sản, đồ họa, thiết kế thời trang, bảo tồn di sản kiến trúc và phát triển du lịch, multimedia... Có một chuyên ngành là Bảo tồn di sản kiến trúc và phát triển du lịch... Đà Nẵng là cái rốn của miền Trung, gần các di sản, rất cần thiết có đội ngũ làm công việc này. Đây là ngành có khả năng kết nối quốc tế rất cao, là nguồn nghiên cứu vô biên. Di sản hình thành qua hàng ngằn năm lịch sử, đúc kết tinh hoa văn hóa của dân tộc... Việc mở chuyên ngành này trường hy vọng là nơi đào tạo kiến trúc sư trẻ có tâm huyết với việc bảo tồn di sản, nâng cao trình độ cán bộ làm công việc này, kết nối quốc tế đưa di sản kiến trúc Việt Nam đến với cộng đồng quốc tế. Quản trị kinh doanh bất động sản không đơn thuần xây nhà, chung cư rồi bán mà cần một nhóm các chuyên ngành liên quan. Tác động từ nghiên cứu quy hoạch đô thị, tìm hiểu thị trường, thiết kế và xây dựng... Thạc sĩ Thời gian tuyển sinh của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có một số thay đổi vì tình hình chung Covid-19. Các bạn có thể truy cập website của trường để cập nhật thông tin. Phương án tuyển sinh 2020 của trường cũng có một số thay đổi về mốc thời gian. Nếu bạn nào quan tâm khối mỹ thuật, nghệ thuật, các bạn nên nhớ trường có 3 đợt tổ chức. Nhà trường dựa vào kết quả lớp 12, hoặc thi đánh giá năng lực, hoặc kỳ thi do nhà trường tổ chức... Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Trường ĐH Việt Đức có kỳ thi riêng vào ngành kiến trúc. Ngành kiến trúc cũng có 4 tổ hợp xét tuyển dành cho thí sinh xét điểm thi THPT quốc gia. Nhưng trường có 2 hướng cho thí sinh, cho phép thí sinh thiên về kỹ thuật hoặc thiên hướng mỹ thuật đều có thể thi, xét tuyển vào ngành này. Vì xu hướng kiến trúc hiện đại bao gồm cả kỹ thuật và mỹ thuật. Sinh viên học cơ bản kiến trúc còn học các phần mềm đồ họa... Cơ hội việc làm của sinh viên ra trường rất rộng mở. Đặc biệt, sinh viên học tại trường có nền tảng tiếng Anh tốt và có kiến thức về kiến trúc mới nhất từ các trường đối tác của trường là một trong những cái nôi của kiến trúc đương đại hiện nay. Trường mở ra ngành kiến trúc cũng để đáp ứng nhu cầu của các công ty, đòi hỏi người làm có kiến thức kỹ thuật cao, đồng thời có trình độ tiếng Anh tốt để tham gia dự án quốc tế và làm việc tập đoàn nước ngoài. Tiến sĩ : Trường ĐH Duy Tân có 3 phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng, xét điểm thi THPT quốc gia, xét học bạ. Ngành kiến trúc tại trường không thể thiếu môn vẽ. Trường đào tạo 5 năm, thời lượng tín chỉ tối thiểu 170 tín chỉ. Các em có thể thi môn vẽ tại trường, dùng kết quả môn vẽ của các trường khác để xét tuyển vào ngành kiến trúc. Nhiều thí sinh rất thích học kiến trúc nhưng ngại môn vẽ. Có năng khiếu thì tốt nhưng nếu rèn luyện thì vẫn có thể đáp ứng yêu cầu học ngành này. Trường xây dựng Lab nghiên cứu riêng cho ngành kiến trúc, kết hợp với công ty của Nhật Bản. Trường cũng có chương trình liên kết với một trường ĐH thuộc nhóm trường kiến trúc nổi tiếng nhất của Mỹ hay liên kết các trường lớn của Nhật Bản, Hàn Quốc. Trường cũng có học kỳ doanh nghiệp ở trong nước cũng như nước ngoài đối với sinh viên ngành kiến trúc Thạc sĩ : Khối ngành kiến trúc, mỹ thuật, không phải ai học cũng được, cần tư duy liên tục sáng tạo, cần vượt qua những kỳ thi của nhà trường. Các em cần tiềm năng, có em hỏi nếu em vẽ không đẹp nhưng có năng khiếu có thể học kiến trúc, mỹ thuật được không? Các bạn cần trải qua kỳ thi năng khiếu do nhà trường, hoặc một đơn vị khác tổ chức. Khi các bạn học ở trường sẽ được đi thực tế, khảo sát, thực tập để trải nghiệm. Bạn đọc hỏi: Tiến sĩ : Chúng ta biết công nghệ BIM (Bulding Informatin Management), giúp rất nhiều KTS và kỹ sư xây dựng thiết kế và quản lý công trình xây dựng. Nhưng nó không thể thay thế cho việc sáng tạo. Hoặc gần đây có Kiến trúc tham số (Parametric Design), có thể ứng dụng tạo nên vỏ công trình rất đẹp, lạ mắt. Nhưng nó cũng không thể thay thế công việc của KTS. Các phần mềm chỉ mang tính chất hỗ trợ kỹ thuật hơn là hỗ trợ sáng tạo... Thạc sĩ : Mỗi công trình đều từ suy nghĩ mà ra. Từ suy nghĩ đó sẽ có phần mềm hỗ trợ chúng ta. Không có máy móc nào thay thế kiến trúc sư được. Kiến trúc sư cần sự sáng tạo liên tục. Tiến sĩ : Ngày nay, việc hiện thực hóa đam mê trở thành sinh viên kiến trúc dễ hơn ngày xưa rất nhiều. Xưa các bạn phải đầu tư nhiều, hiện tại chi phí bỏ ra ít hơn với các phần mềm, công nghệ hỗ trợ. Vai trò của CNTT là giúp cụ thể hóa ý tưởng. Nhưng cốt lõi về sự sáng tạo, nhận thức về mỹ thuật, thẩm mỹ, cần đầu óc người làm mỹ thuật. Sự sáng tạo tạo ra khác biệt giữa kỹ sư có tư duy thông thường và kỹ sư có tư duy thẩm mỹ. Cùng một phần mềm nhưng 2 người sử dụng thể hiện khác nhau rất rõ. Ý thức thẩm mỹ là yếu tố quyết định phân biệt kỹ sư khác nhau. Tiến sĩ : Ở Việt Nam có xu hướng giáo dục nhân văn, đặt nhân văn lên hàng đầu. Câu nói "sinh viên là trung tâm" thì biến thành hiện thực thế nào. Tại trường, trước đây ông thầy ngồi, sinh viên đến học. Giờ thì sinh viên ngồi, ông thầy đến học. Học ngành kiến trúc, mỹ thuật, sinh viên có cá tính rất mạnh nên rất dễ bị stress nếu sự sáng tạo không được chấp nhận, an ủi. Giáo dục nhân văn giúp giải quyết vấn đề nan giải đó. Việc thầy cô "hạ mình", vừa dạy vừa dỗ là vận dụng rất rõ tại Trường ĐH Duy Tân. Tiến sĩ : Các bạn hãy chọn ngành nghề theo trái tim, đừng theo phong trào hay bạn bè rủ rê. Nếu chọn nghề không kỹ càng sẽ mất rất nhiều thời gian để làm lại. Các bạn cần tìm hiểu ngành nghề trường xét tuyển so với học lực của mình. Nếu thấy ngang tầm thì cần chọn ngay. Bên cạnh sự tính toán, tôi còn thấy có sự lịnh cảm nữa. Các bạn cũng nên có sự độc lập suy nghĩ. Tiến sĩ : Chúng ta sẽ đạt được thành công trong bất kỳ ngành nghề, lĩnh vực nào nếu có đam mê. Thời điểm quyết định, nên dựa vào đam mê, thế mạnh của mình. Sau đó dựa vào yếu tố gia đình, những vấn đề khác. Ngoài ra, các bạn cần tìm hiểu thông tin, phương thức đào tạo của các trường... Thạc sĩ : Không chỉ là lời khuyên cho các bạn đang xem truyền hình của Báo với khối ngành kỹ thuật này, mà lời khuyên sẽ dành cho các bạn nói chung. Các bạn cần nhớ chọn ngành nghề là sự nghiệp tương lai của mình. Nhiều bạn nghĩ bố mẹ có nhiều tiền thì lo gì sự nghiệp, cứ lấy tiền đó mà sống thôi. Nhưng mà đó không phải sự nghiệp của mình, nếu cho 5 tỉ, 10 tỉ tiêu rồi cũng hết. Nhưng nếu cho một sự nghiệp đúng thì tương lai bạn sẽ rất sáng.