Hiệu trưởng Trường tiểu học Junko Lê Quốc Hà cho biết vào năm 1993, trong đoàn sinh viên của (Nhật Bản) đến Quảng Nam lúc bấy giờ có cô sinh viên năm thứ 3 Junko Takahashi tròn 20 tuổi. Tranh thủ thời gian nghỉ hè, cô cùng nhóm bạn đến tìm hiểu tư liệu liên quan để thực hiện đề tài về đầu tư trực tiếp nước ngoài ở khu vực . Đặt chân đến vùng đất Quảng Nam, Đà Nẵng, Junko Takahashi hết sức ấn tượng về những tình cảm ấm áp mà người dân ở đây dành tặng cho cô và nhóm sinh viên của trường. Tận mắt chứng kiến những đổi thay ở vùng đất có bề dày và những mối quan hệ tốt đẹp với Nhật Bản suốt hàng trăm năm qua và đặc biệt Junko Takahashi hết sức yêu quý trẻ em vùng đất hiếu học Quảng Nam. Vì vậy, bên cạnh những ghi chép phục vụ cho đề tài nghiên cứu, Junko Takahashi cũng ghi vào nhật ký rằng khi tốt nghiệp ra trường, cô muốn tìm kiếm việc làm tại Việt Nam và dành số tiền lương để xây dựng một ngôi trường cho các em nhỏ học hành tử tế, đầy đủ tiện nghi. Không may, một tháng sau khi trở về Nhật Bản, Junko Takahashi tử nạn khi bao hoài bão, ước mơ chưa thành. Dù vậy, cha của cô và gia đình khi đọc được những dòng nhật ký đầy tính nhân văn của cô, đã quyết định dành hơn 1 tỉ đồng để xây dựng ngôi trường tại xã Điện Phước. Năm 1995, ngôi trường hoàn thành trên vùng đất mới và tên trường được Quảng Nam đặt tên cô gái đến từ Nhật Bản: Junko Takahashi. 25 năm hình thành, bao thế hệ học sinh của quê nghèo Điện Phước đã tiếp nối ước mơ của Junko Takahashi, học giỏi, góp phần xây dựng quê hương Điện Bàn. Sau khi tìm hiểu quá trình hình thành ngôi trường, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio, khẳng định những tình cảm tốt đẹp của gia đình ông Horotaro TaKahashi và Hiệp hội Junko dành cho ngôi trường cũng như mối giữa hai quốc gia. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio khẳng định sẽ cùng với các đơn vị hữu trách, UBND tỉnh Quảng Nam xúc tiến các chương trình hỗ trợ, tạo điều kiện để Trường tiểu học Junko tổ chức dạy tiếng Nhật tại đây và trao tặng học bổng cho các em học sinh. Dịp này, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio và đại diện Công ty Mizuno cũng đã trao tặng 50 quả bóng cho học sinh của Trường tiểu học Junko, giúp nâng cao thể chất cho học sinh.