Hơn 2 tuần trước, Kỳ Duyên (22 tuổi, đang theo học tại ĐH Texas, Mỹ) là một trong 40 du học sinh VN bị mắc kẹt ở sân bay Dallas (Mỹ). Câu chuyện của Duyên được chia sẻ nhiều trên . Duyên sau đó được Trịnh Lộc Phúc (26 tuổi, ở Hà Nội), cựu thành viên chương trình Giao lưu , sinh viên Nhật Bản - Đông Á 2017, nhắn tin chia sẻ và trao đổi về mong muốn “làm gì đó ủng hộ đất nước” trong công tác phòng chống dịch Covid-19. “Khi anh nhắn tin cho mình, mình cảm thấy rất hào hứng với suy nghĩ này, tâm trạng tốt lên rất nhiều và vẫn nghĩ mình có thể làm gì đó cho đất nước ngay cả khi mình không ở VN”, Duyên nói về ban đầu. Cả hai sau đó nhận thêm sự ủng hộ từ Bích Quân (sinh viên ĐH Fordham, Mỹ), Vy Võ (cựu sinh viên Baruch College, hiện làm việc tại New York) và Phương Thanh (sinh viên UBIS University Geneva, Thụy Sĩ). Nhóm 5 bạn trẻ sau đó đã cùng nhau lên ý tưởng, kế hoạch và chương trình hoạt động cho dự án “Pay It Forward”. “Pay It Forward” là một dự án gây quỹ cộng đồng nhằm đóng góp vào cuộc chiến phòng, chống của VN. Cụ thể, với dự án này, du học sinh ở tất cả các nước có thể đăng ký làm mentor (người hướng dẫn), ai có khả năng về lĩnh vực gì thì đăng ký lĩnh vực ấy từ dạy ngôn ngữ (tiếng Anh, Pháp, Đức…) đến hướng dẫn học sinh, sinh viên cách làm hồ sơ, thư xin học bổng; hướng dẫn tìm kiếm các chương trình học phù hợp... Từ số mentor đăng ký tham gia, dự án sẽ tìm kiếm các mentee (người có nhu cầu được hướng dẫn) rồi kết nối họ với nhau. Mỗi mentee khi đăng ký tham gia bất kỳ dịch vụ nào từ dự án sẽ đóng một khoản phí là 200.000 đồng. Khoản “học phí” này sẽ được chuyển trực tiếp vào tài khoản chống dịch của Ủy ban T.Ư MTTQ VN. Sau hơn một tuần chạy dự án, hiện “Pay It Forward” đã có hơn 60 du học sinh đăng ký làm người hướng dẫn và hơn 40 người đăng ký làm học viên. Số tiền học phí cả nhóm thu được tới thời điểm hiện tại là 14 triệu đồng. “Mục đích ban đầu của dự án mà bọn em đưa là 50 triệu đồng, hiện tại số người hướng dẫn và học viên đăng ký rất nhiều, bọn em hy vọng có thể gây được mức quỹ lớn từ dự án này để ủng hộ Tổ quốc”, Kỳ Duyên chia sẻ và cho biết dự án sẽ kéo dài tới 30.6 hoặc cho tới khi hết dịch. Không hẹn mà cùng chung ý tưởng, hơn 2 tuần nay, Tạ Quyền Linh (22 tuổi, người Bắc Giang), đang du học ngành toán - tin ứng dụng tại Trường ĐH Paris 1 Panthéon - Sorbonne (Pháp), cũng đã tổ chức các lớp trong những ngày trường học đóng cửa, thành phố hạn chế người ra đường vì dịch. Tất cả học phí thu được từ những lớp , Linh yêu cầu học viên chuyển thẳng vào tài khoản của Ủy ban T.Ư MTTQ VN để ủng hộ chương trình phòng, chống dịch Covid-19 do Chính phủ phát động. “Dù ở Pháp, nhưng em vẫn luôn theo dõi tình hình dịch bệnh trong nước, thấy Tổ quốc phát động phong trào quyên góp chống dịch, em cũng muốn góp chút sức nhỏ của mình. Là du học sinh, không có điều kiện để ủng hộ trực tiếp nên em nghĩ ra cách này. Vừa có việc để làm trong thời gian rảnh, lại có thể có một khoản kinh phí để ủng hộ đất nước mình. Vì dù ở đâu, với bọn em, VN luôn là nhà mà”, Linh nói. Từ ngày mở các lớp online, Linh kín lịch dạy từ sáng đến tối và còn hơn 30 thiết kế đã nhận “đặt hàng”. Chàng trai này cho biết sẽ duy trì các lớp học của mình đến “khi nào hết dịch Covid-19 thì thôi”. Cũng là một du học sinh tại Pháp, thấy hoạt động của Linh ý nghĩa nên Đinh Thị Quy (25 tuổi, Hải Dương) đã nhắn tin ngỏ ý muốn hỗ trợ. Cô miệt mài quảng bá lớp học của Linh trên các hội nhóm của du học sinh và trang cá nhân của mình để mọi người biết đến khoá học. Với sự chung tay của cô bạn này, chẳng bao lâu số học viên tăng đột biến. “Lúc đầu em chỉ có ý định quảng bá lớp học giúp Linh, nhưng sau đó thấy số học viên đăng ký quá nhiều, một mình Linh dạy không xuể nên em cũng tham gia cùng bạn ấy để góp chút sức gây quỹ cho chương trình chống dịch ở Việt Nam”, Quy chia sẻ. Hiện tại, sau một tuần tham gia hoạt động Quy đã nhận dạy tiếng Pháp cho 9 người. Khi cả hai không thể dạy hết số học viên đã đăng ký, Quy mời thêm bạn bè của mình tham gia vào hoạt động này và được ủng hộ rất nhiệt tình. “Trong quá trình dạy, em thấy nhu cầu học của mọi người rất đông, đặc biệt là những bạn học sinh, sinh viên trong nước. Mà bọn em thì không thể nào nhận hết nên em mong hoạt động này có thể lan toả đến bạn bè du học sinh ở khắp năm châu, vừa giúp học viên có thể tham gia những lớp học giá rẻ vừa có thêm một khoản để ủng hộ chương trình chống dịch”, Quy nói. Tương tự, Phạm Thu Giang (24 tuổi, Hà Nội), hiện đang theo học tại Đức cũng cho biết đang mở lớp dạy tiếng Đức để gây quỹ cho chương trình chống dịch Covid-19 của Việt Nam .