từ ngày 2/3; riêng khối mầm non, tiểu học có thể nghỉ thêm 1-2 tuần. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên chưa thể quyết cho học sinh đi học trở lại vào thời gian cụ thể ngay tại cuộc họp này, mà cần chờ đến ngày 27 - 28.2 mới "chốt" vấn đề này. Trao đổi với phóng viênThanh Niên ngày 24.2, một đại diện Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT) cho biết, số lưu học sinh VN ở Hàn Quốc khoảng 14.000 người. Còn theo thống kê từ các cơ sở giáo dục đại học Hàn Quốc (nguồn từ Bộ Giáo dục Hàn Quốc), có khoảng 500 lưu học sinh VN tại TP.Daegu và hơn 1.400 tại tỉnh Gyeongbuk (bao gồm cả hạt/huyện Cheongdo). Như vậy có tổng cộng hơn 1.900 lưu học sinh VN tại vùng ổ dịch Covid-19 ở Hàn Quốc. Hiện các lưu học sinh VN tại Hàn Quốc có ổn định và đã nhận được hướng dẫn phòng tránh dịch bệnh của Bộ GD-ĐT và Cơ quan đại diện VN tại Hàn Quốc. Trong thời gian học sinh nghỉ học, nhiều trường phổ thông, trung tâm ngoại ngữ đã . Tuy nhiên, xung quanh cách học này của một số cơ sở giáo dục cũng khiến nhiều phụ huynh ý kiến. Theo các phụ huynh có con học tiếng Anh, những ngày gần đây, vì học sinh (HS) nghỉ học, một số trung tâm Anh ngữ bắt đầu chuyển từ học bình thường sang học trực tuyến. Trung tâm gọi cho phụ huynh để mời chuyển con qua học trực tuyến. Mỗi lớp học gồm sẽ bao gồm 10 HS với học phí ngang bằng lớp học bình thường... Ngày 25.2, Báo Thanh Niên tổ chức buổi thứ 4 chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Chọn ngành học tương lai với khối ngành dịch vụ - du lịch”. Bên cạnh , du lịch đang là nhóm ngành đào tạo ĐH nhận được nhiều ưu đãi nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực phục vụ sự phát triển đất nước thời gian tới. Từ năm 2017, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các trường xây dựng đề án thực hiện chính sách cơ chế đặc thù các ngành này, khuyến khích sinh viên đã tốt nghiệp ngành khác chuyển sang học văn bằng 2 ở lĩnh vực này. Đến năm 2020, du lịch một lần nữa trở thành nhóm ngành đào tạo được ưu tiên trong bậc ĐH khi là một trong 2 ngành được Bộ GD-ĐT cho phép tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Liên ngành Y tế, GD-ĐT, LĐ-TB-XH Hà Nội vừa có văn bản hướng dẫn công tác phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp. Theo hướng dẫn này, trước khi học sinh (HS) trở lại trường học, nhà trường cần thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường, lớp và thực hiện vệ sinh, khử khuẩn hàng ngày; chuẩn bị đủ các điều kiện vệ sinh phục vụ HS và giáo viên như nơi rửa tay, nước sạch và xà phòng, giấy sạch hoặc khăn để lau tay; hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh (có nồng độ cồn tối thiểu 60%)…