“Điều đáng lo ngại là ngày càng nhiều bạn trẻ lựa chọn công việc mơ ước từ danh sách nghề nghiệp hạn hẹp, chỉ tập trung vào những ngành nghề truyền thống”, theo báo cáo của Tổ chức Hợp tác và (OECD). Sự lựa chọn và mơ ước về nghề nghiệp tương lai không có nhiều thay đổi trong suốt 20 năm qua bất kể sự bùng nổ của và công nghệ như (AI), OECD lưu ý. Những ngành nghề truyền thống từ thế kỷ 19 và 20, như luật sư và cảnh sát, tiếp tục thu hút “trí tưởng tượng” của thanh thiếu niên khắp , tương tự như thế hệ trẻ gần 20 năm trước. Báo cáo của OECD dựa trên kết quả khảo sát Chương trình đánh giá học sinh quốc tế (Pisa) với những người 15 tuổi ở 41 quốc gia, cho biết khát vọng nghề nghiệp của thanh thiếu niên có thể “lỗi thời và không thực tế”. Gần một nửa số người trẻ trên toàn thế giới chỉ khao khát làm việc trong 10 ngành nghề phổ biến nhất. Andreas Schle Rich, giám đốc phụ trách mảng và kỹ năng của OECD, cho biết: “Cuộc khảo sát cho thấy có quá nhiều thanh thiếu niên đang phớt lờ hoặc không hề biết về những công việc mới trong thời đại kỹ thuật số”, theo tờ . “Chúng tôi lo ngại ngày càng nhiều người trẻ dường như tiếp tục chọn công việc mơ ước của họ từ một danh sách nghề nghiệp truyền thống nhỏ hẹp, phổ biến nhất là giáo viên, luật sư hoặc quản trị ”, ông Rich nói. Trong một số trường hợp cụ thể, ông Schle Rich cho biết định kiến về giới tính và xã hội ảnh hưởng lớn đến của ở Anh và tại quốc gia khác thì không nghiêm trọng đến mức độ như vậy. 10 nghề nghiệp hàng đầu được nam thiếu niên ưa chuộng chỉ thay đổi rất ít, không đáng kể kể từ năm 2000. Trong khi đó, có nhiều thiếu nữ giờ đây muốn trở thành kiến trúc sư, cảnh sát và nhà thiết kế hơn là thợ làm tóc, nhà văn hoặc thư ký. Tuy nhiên, họ chỉ dừng lại ở những ngành nghề truyền thống. OECD phát hiện khát vọng nghề nghiệp đa dạng hơn ở những quốc gia hệ thống đào tạo nghề vững chắc, được thiết kế bắt kịp xu hướng và nhu cầu thị trường lao động, chẳng hạn Đức. Nghiên cứu của OECD cho thấy chính phủ các nước trên thế giới cần phải cập nhật thị trường lao động và đẩy mạnh chương trình hướng nghiệp tại trường trung học.