Trên báo in ngày mai 3.3.2020 có những : Ngày đầu tiên học sinh trở lại trường sau kỳ nghỉ do dịch Covid-19 với tâm trạng thế nào, phụ huynh mong chờ gì với nhà trường khi cho con đi học lại, tại sao trường quốc tế ở Hà Nội vẫn cho học sinh đi học từ 2.3 dù thành phố chưa cho học sinh các trường công, tư khác đến trường?... Theo ghi nhận của phóng viên , có hơn 96% . Ghi nhận của phóng viên tại các điểm trường THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên cho thấy công tác chủ động phòng chống dịch được quan tâm hàng đầu. Chẳng hạn các trường tại Đà Nẵng đã cử người phụ trách giám sát cho học sinh ngay tại cổng trường. Tại Phú Yên, tiết học đầu tiên, các giáo viên chủ nhiệm và cán bộ y tế trường học hướng dẫn học sinh cách phòng chống dịch bệnh Tại Quảng Ngãi, nhiều trường học còn thuê riêng ngành y tế khử trùng trường học lần 2 trở lên. Tại Bình Thuận, ngay khi đến trường, học sinh đều được nhận tờ rơi hướng dẫn công tác phòng chống dịch cúm Covid-19. Khi tan trường, học sinh không ra về đồng loạt, mà cứ cách vài ba phút một nhóm lớp tan học để không tạo cảnh tập trung đông người trước cổng trường. Ở hầu hết các địa phương, trong ngày đầu tiên đến trường sau kỳ nghỉ do dịch Covid-19, nhiều . Nhiều biện pháp khác đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh sẽ được tìm thấy trong đặc biệt trên báo in ngày mai. Trong ngày đầu tiên trở lại trường, ở khu vực ĐBSCL, nhiều tỉnh có đông học sinh không đi học. Theo thông tin từ Văn phòng Sở GD-ĐT An Giang, tổng số số học sinh THPT trên toàn tỉnh thống kê trước tết là 49.083 nhưng ngày đầu tiên đi học sau đợt nghỉ tết và nghỉ do phòng, chống Covid-19 là 47.066 em, đạt tỷ lệ 95,89%, vắng 2.017 học sinh. Trong đó, khối 12 thống kê trước nghỉ tết là 14.281 học sinh, đi học trở lại trong ngày 2.3 là 13.581 em, đạt tỷ lệ 95,10%, vắng đến 700 học sinh. Bạn đọc xem giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai sẽ có được thông tin này. UBND TP.Hà Nội đã quyết định cho học sinh từ mầm non tới THPT tiếp tục nghỉ để phòng dịch Covid-19, nhưng các trường quốc tế trên địa bàn thì được cho học sinh đi học từ ngày 2.3. Vì sao ? Bên cạnh đó, việc cho học sinh trở lại trường từ đầu tháng 3 nhận được ý kiến gì của phụ huynh và học sinh? Những nội dung này sẽ có trong các giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai