Đến nay, TP.HCM có 2 trường ĐH cho biết dự kiến mở rộng tổ chức trong năm nay. Cụ thể, dự kiến sẽ có những điều chỉnh về phương án trong năm nay. Theo tiến sĩ Trần Tiến Khoa, Hiệu trưởng nhà trường, trường đang xây dựng lại phương án tuyển sinh, dự kiến thực hiện 6 phương thức xét tuyển. là xét tuyển dựa trên . là ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM. là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo của Bộ GD-ĐT. là xét tuyển dựa vào kỳ kiểm tra năng lực do Trường ĐH Quốc tế tự tổ chức. là xét tuyển dựa trên học bạ đối với thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài. là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ và ĐH Quốc gia Hà Nội. Theo tiến sĩ Trần Tiến Khoa, dù giữ ổn định 6 phương thức nhưng sẽ điều chỉnh chỉ tiêu giữa các phương thức cho phù hợp hơn trong tình hình mới. Đặc biệt, ở phương thức thứ 6, năm nay trường dự kiến mở rộng xét tuyển thêm kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức (bên cạnh xét điểm thi năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức như năm ngoái). Theo tiến Khoa, việc mở rộng xét tuyển này nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho thí sinh ở xa có thể tham gia xét tuyển mà không cần phải vào TP.HCM để tham dự kỳ thi riêng của trường. cũng đã xây dựng xong phương án tuyển sinh năm 2020. Theo tiến sĩ Lê Trung Đạo, Phó hiệu trưởng nhà trường, năm nay trường dự kiến dành tối đa 60% chỉ tiêu xét dựa vào kết quả học tập THPT, tối đa 25% chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2020. Với ưu tiên xét tuyển thẳng, trường áp dụng đối với các thí sinh tốt nghiệp THPT vào các năm 2020, 2019 và 2018. Đặc biệt, theo tiến sĩ Đạo, phương thức tuyển sinh mới được trường bổ sung áp dụng trong năm nay là xét dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. Trước đó, như đưa tin, ĐH Quốc gia Hà Nội công bố việc tổ chức kỳ thi riêng tại Hà Nội, phối hợp với các trường ĐH trong việc ra đề và chấm thi. Nội dung thi gồm 2 bài thi bắt buộc là toán (90 phút) và bài viết luận (60 phút); các bài tự chọn gồm ngoại ngữ (60 phút), khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội (60 phút). Thời gian dự kiến tổ chức thi trong khoảng từ cuối tháng 7 đến trước khi thi THPT. Ngoại trừ bài luận thi viết, các bài thi khác sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm và thi trên giấy.