Cách dạy trên ít nhiều có ảnh hưởng đến của nhiều ngày nay. Nhiều người bạn của tôi tâm sự rất e ngại cách ông bà thương cháu. Mỗi lần qua ông bà chơi, ông bà thường nhường thức ăn cho cháu, nói cháu phải học cho giỏi, học giỏi thì sẽ sống sung sướng. Trong bữa ăn, ông bà thường gắp những món ngon cho cháu. Gắp thức ăn cho con cháu cũng là điều đáng quý vì thể hiện tình cảm của ông bà dành cho cháu. Thế nhưng cách nói, sự “quá nhiệt tình” của ông bà là điều không cần thiết, thậm chí khiến cháu cảm thấy “mình là nhất” nên dễ dẫn cháu hình thành thói quen chọn những món ngon trên bàn ăn mà không biết dành phần cho người khác. Cách làm vậy là hại cháu chứ không phải thương cháu. Việc học cũng vậy, lúc nào ông bà cũng dạy cháu theo kiểu: “Cháu cứ học giỏi là được, không cần làm việc gì, học giỏi để sau này kiếm nhiều tiền sống cho sung sướng. Có tiền thích mua gì cũng được”. Dạy như vậy chẳng khác nào gieo vào tâm hồn những đứa trẻ , ích kỷ, chỉ biết bản thân và vô cảm ngay trong chính gia đình mình. Ông bà, cha mẹ nào cũng muốn con cháu học giỏi. Con cái thành đạt, kiếm được nhiều tiền, cha mẹ nào chẳng mong. Điều quan trọng là cách dạy như thế nào để con cái vừa thành danh vừa thành nhân, cách dạy thế nào để trở thành một người có trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội. Chính cách dạy này hiện nay của phần lớn các bậc ông bà, cha mẹ đã hình thành nên một bộ phận không nhỏ học sinh, thanh niên có cách sống ỷ lại, dựa dẫm vào người khác, ích kỷ. Vì vậy người lớn cần xem lại cách dạy của mình? Cha mẹ cần dạy cho con những bài học làm người, những bài học quý báu trong . Về kiến thức, chúng ta có thể dạy con học ít hiểu nhiều. Con cần được sống đúng với tuổi thơ của mình chứ không phải suốt ngày chúi mũi vào sách vở để đạt giấy khen này giải thưởng nọ. Thay vì ép buộc con tham gia các cuộc thi thì có thể hướng con dành thời gian tham gia những hoạt động thực tiễn, kiến thức từ đời sống xung quanh và biết quan tâm, yêu thương người khác. Thay vì khoe con đạt giải thưởng này, thành tích kia thì nên dạy con lòng khiêm tốn. Các bậc phụ huynh đừng chỉ hướng con sau này trở thành những người thành đạt, có chức vụ cao mà nên định hướng con biết sống vì cộng đồng, vì những người xung quanh. Cuộc sống sung sướng, hạnh phúc không phải là cứ nhiều tiền. Trên thực tế, không phải ai giàu cũng sướng, cũng hạnh phúc. Hạnh phúc là sống có ích với gia đình và xã hội, sống trọn vẹn mỗi ngày, được là chính mình và sống tốt với bản thân. Dân mạng đang tranh cãi về trách nhiệm của cha mẹ đối với con cái sau khi xuất hiện trường hợp một người mẹ than thở không có thời gian chăm sóc con là sinh viên đại học và phải thuê ô sin. Một bà mẹ họ Lưu, làm ở thành phố Tương Dương (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc), đã lên WeChat tìm người giúp việc từ 45 - 52 tuổi, để nấu ăn, dọn dẹp và giặt ủi cho con gái cưng là sinh viên đại học năm nhất. Người con đang sống tại một căn hộ thuê gần trường, theo trang PearVideo. Theo bà Lưu, con gái bà chưa bao giờ làm công việc nhà, nhưng hai vợ chồng quá bận bịu để có thể chăm sóc con hằng ngày. “Có rất nhiều trường hợp tương tự ở gái tôi (cha mẹ thuê ô sin phụ con cái)”, bà Lưu chia sẻ. Bản tin video trên đã thu được hơn 6 triệu lượt xem, cùng đủ loại bình luận từ cộng đồng mạng. Có người bình rằng “sao cũng được, miễn không ảnh hưởng đến người khác”, nhưng cũng có ý kiến “cha mẹ nên để con cái trưởng thành, chứ không phải cứ chiều theo ý muốn quá đáng của chúng”. “Người con chẳng khác nào một đứa bé lớn xác (buộc cha mẹ phải chăm bẵm)”, một người bình luận. Theo một cuộc khảo sát do công bố hôm 5.1, 32% trong số 7.600 người được hỏi cho rằng người trưởng thành nên biết làm công việc nhà và chăm sóc nhà cửa của chính mình.