, nhộn nhịp, chẳng mấy chốc ghe chở đồ của nhóm sinh viên vơi dần. Những bộ đồ còn tốt bỗng trở thành những món quà nhỏ mọn nhưng ý nghĩa khi được trao tận tay người cần. Đó có thể là người bán hàng rong trên ghe, những thương hồ nghèo mải mê mưu sinh, có khi quên cả việc sắm đồ tết. Vừa xếp gọn những bộ đồ còn lại trên ghe, Quách Thái Việt Khang, sinh viên năm thứ 2 Trường ĐH Cần Thơ nói: “Lần đầu tiên tụi em tổ chức đi tặng đồ như vậy và cảm thấy thật vui bởi những món quà nhỏ mọn của mình đã được đón nhận, ai cũng tươi cười khi nhận đồ, nhiều người còn chọn được 2-3 bộ đem về. Có cô còn cho lại tụi em trái sầu riêng”. Ông Lý Hùng, người lái đò đưa nhóm của Khang đi trao đồ cũng kịp chọn cho mình được một bộ còn mới tinh. Ông bảo, ở chợ nổi này, người khá giả có nhưng cũng đầy rẫy người nghèo. Vì vậy những món quà là quần áo rất thiết thực, ai cũng cần. “Nhất là những ngày tết này, có những người nghèo khổ đâu dám bỏ vài chục ngàn, một trăm ngàn mua đồ mới nên nhận được những bộ đồ còn mới vậy mừng lắm”, ông Hùng nói. Điều thú vị là hoạt động tặng quần áo này là một phần rất quan trọng trong dự án “Lose Your Wardrobe’s Weight - Giải phóng tủ quần áo của bạn”, một dự án khá mới mẻ, độc đáo do Khang cùng bạn chung lớp là Trần Mỹ Tiên, Phan Lê Anh Thư, Nguyễn Thị Kiều Oanh thực hiện. Nhóm lấy tên nhóm là THE lite CHASERs nghĩa là những người theo đuổi sự gọn nhẹ như một cách nói về mục tiêu cơ bản là làm gọn nhẹ những tủ quần áo dư thừa. Dự án của THE lite CHASERs đã giành được giải nhất cuộc thi khởi nghiệp Hult Prize tổ chức tại Trường ĐH Cần Thơ mới đây và hiện đang chuẩn bị đại diện cho trường tham gia vòng thi cấp khu vực Đông Nam Á vào tháng 4 năm nay. Giới thiệu thêm về dự án này, Mỹ Tiên một trong bốn thành viên chia sẻ, ban đầu ở thi cấp trường, mục tiêu của nhóm chỉ là làm sao thu gom, tận dụng được những quần áo cũ làm nguyên liệu tạo ra những thân thiện với môi trường như: giỏ xách, quai xách ly, thảm lau, túi, bóp đựng viết… Sau đó càng suy nghĩ, nhóm càng nhận thấy dự án của mình có thể mở rộng hơn và làm được nhiều việc ý nghĩa hơn ngoài việc tái chế thành các sản phẩm mới bán lấy lời. Các thành viên nhóm đã cùng suy nghĩ, dành ra hơn 2 tuần để bàn bạc, đi tìm hiểu thực tế. Quảng cáo “Tụi em nhận ra rằng, ở ĐBSCL còn có rất nhiều những người nghèo khó ở vùng sâu, vùng xa, những người sinh sống trên ghe bè, rày đây mai đó, không có điều kiện mua sắm quần áo mới. Tại sao mình không phân loại những bộ đồ còn tốt ở thành thị, làm sạch lại rồi tặng họ. Cả nhóm đều nhất trí và xem hoạt động này như một phần chính của dự án”, Tiên nói. Nhớ lại ngày đầu bàn bạc tham gia cuộc thi khởi nghiệp Hult Prize, Kiều Oanh thành viên của THE lite CHASERs kể, mỗi người đều đưa ra những khác nhau ở nhiều lĩnh vực. Oanh nghĩ tới làm miếng lót thức ăn bằng lục bình, thay vì miếng nhựa đang sử dụng hiện nay trong các siêu thị; Mỹ Tiên đưa ra dự án làm xà phòng sinh học không có hoá chất, thân thiện môi trường; Anh Thư lại muốn thực hiện dự án làm phân hữu cơ từ thức ăn dư thừa... “Sau cùng, nhóm quyết định chọn ra ý tưởng tái chế quần áo cũ do Khang đề xuất bởi có vẻ khả thi nhất và chưa có người nào làm”, Oanh nói. Nhóm trưởng Khang cho biết thêm, “Mẹ em làm thợ may nên từ nhỏ em thấy mẹ thường tận dụng những vải dư thừa để may ra những đồ mới. Dù chắp vá những rất đẹp. Sau đó nghĩ đến vấn đề quần áo cũ ở thành thị. Xong lại nghĩ đến những nguồn lao động như phụ nữ nhàn rỗi ở quê hay những trung tâm dành cho người khuyết tật, họ có thể giúp mình gia công sản phẩm… Ráp lại những mảnh ghép ý tưởng đó lại tụi em định hình được dự án khá rõ ràng”. – làm sạch và đem tới những người lao động nông nhàn, người khuyết tật đan hoặc may vá theo mẫu hướng dẫn – cuối cùng là phân phối ra thị trường. Anh Thư, một thành viên khác của nhóm cho biết, nhóm thành lập một trang THE lite CHASERs trên Facebook và Instagram. Những người cần cho hay bán đồ cũ có thể điền vào một tờ đăng ký trao đổi quần áo. Qua đăng ký, nhóm sẽ liên hệ để nhận quần áo. Ngược lại, các người đăng ký sẽ nhận được các voucher giảm giá của các cửa hàng, quán nước, quán ăn hay các sản phẩm của dự án. Các sản phẩm của dự án như giỏ xách, quai xách ly, thảm lau, túi, bóp đựng viết sẽ được phân phối qua các trang (Facebook, Instagram), các trang thương mại điện tử (Shopee, Lazada, Sendo), cũng như các cửa hàng đồ dùng gia đình... Để việc thu gom nguyên liệu được thuận lợi, đa dạng hơn, nhóm cũng đã lên ý tưởng mở thêm những quầy hàng trực tiếp nhận quần áo cũ và cũng là nơi người nghèo khó có thể đến tự chọn cho mình những bộ đồ còn sử dụng được. “So với ý tưởng ban đầu, giờ đây tụi em đã hoàn thiện hơn rất nhiều. Nhóm xem hoạt động xã hội là chính vì thế sẽ tích cực phân loại để chọn ra những quần áo còn tốt đem đi tặng. Không chỉ hướng đến những gia đình sống trên ghe bè, người dân vùng sâu vùng xa của miền Tây, nhóm hy vọng sẽ đến được với những trẻ em miền núi phía bắc xa xôi, nơi còn thiếu thốn rất nhiều, nhất là trẻ em nhiều nơi còn thiếu quần áo mặc”, Mỹ Tiên nói và cho biết bên cạnh trao tặng quần áo, cả nhóm đều mong rằng, một ngày nào đó có thể . Cuối tháng 12.2019, lần đầu tiên Trường ĐH Cần Thơ tổ chức cuộc thi khởi nghiệp xanh Hult Prize, đây còn được được gọi là “Giải Nobel dành cho sinh viên”. Giải được tổ chức thường niên do Trường ĐH quốc tế Hult cùng với nguồn quỹ Clinton Global Initiative (CGI) do cựu tổng thống Mỹ - Bill Clinton bảo trợ, phối hợp tổ chức. Giải thưởng lên đến 1 triệu USD sẽ được trao cho các sinh viên có ý tưởng xuất sắc nhất về khởi nghiệp giải quyết các vấn đề của xã hội và môi trường nói chung. Ngoài việc tặng quà cho người nghèo ở chợ nổi Cái Răng, sinh viên Trường ĐH Cần Thơ có hàng chục dự án... Dự án “Lose Your Wardrobe’s Weight - Giải phóng tủ quần áo của bạn” của THE lite CHASERs đã giành được giải nhất nhờ sự đơn giản và tính khả thi rất cao.