Chử Xuân Tĩnh (quê ở Thái Bình) là sinh viên (SV) năm 2 ngành thương mại quốc tế ở ĐH Keimyung (TP.Daegu, Hàn Quốc). Kỳ nghỉ đông năm nay, Tĩnh vừa xin được việc làm trong một quán thịt nướng với mức lương khá tốt và tự thấy mình may mắn. Khi , niềm vui của Tĩnh tiêu tan. Tĩnh nói: “Em phải đi làm để có tiền vừa gửi về cho gia đình ở quê, vừa có chi phí cho việc học, nay dịch bùng phát nên em rất lo. Thôi đành bịt kín người mà đi làm”. Tĩnh cũng cho biết nhóm bạn du học sinh Việt Nam của Tĩnh gần 30 người hầu hết đã về Việt Nam. Trụ lại Daegu như Tĩnh còn rất ít. Theo nhiều , để sang Hàn du học, gia đình đã phải vay mượn rất tốn kém, việc xin visa sang nước này cũng rất chật vật, nếu trở về thì việc xin lại là rất khó và nếu không xin được thì số tiền "đầu tư" ban đầu coi như mất không. Trong khi đó, phần đông SV Việt Nam sang Hàn Quốc đều vừa đi học vừa đi làm và kỳ nghỉ đông hiện nay là cơ hội kiếm tiền. Ng.H, một SV ĐH Hankuk, cho biết gia đình em cũng động viên cố gắng đi làm, nhưng chú ý để đừng bị nhiễm bệnh, vì phải đi làm thì mới có tiền sinh hoạt và đóng học phí. Phạm Thu Thủy, SV ĐH Dongguk (Seoul, Hàn Quốc), cho biết người thân đang ngồi trên đống lửa, nhưng vì đang vướng lịch thi nên tuần sau Thủy mới về được. “Về thì chấp nhận xin visa lần 2 thôi chứ ở lại bất an kinh khủng. Nhiều bạn cũng lo bây giờ về thì sau này không sang được nữa. Nhưng theo em, còn người là còn cơ hội, nếu về được thì cứ về”. Theo Trần Thị Thương, SV học tiếng Hàn tại ĐH Sangmyung, vì trường ở Seoul, cách tâm dịch khá xa nên tình hình không quá căng thẳng như ở Daegu hay tỉnh Bắc Gyeongsang. Tuy nhiên, tâm lý chung của du học sinh Việt Nam tại Seoul là hoang mang. “Dịch lan cả 17 tỉnh, đảo Jeju ngoài biển cũng có ca dương tính. Người nhiễm bệnh hầu hết là người Hàn, có vài người . Chưa ghi nhận ca nào người Việt, chứng tỏ người Việt bên này đang phòng tránh bệnh rất tốt. Em rất mong người Hàn Quốc cũng làm được điều đó”, Thương nói. Theo ông Nguyễn Hải Thanh, Phó cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT), du học sinh cần tuân thủ các quy định chung về phòng chống dịch của 2 quốc gia. Về việc du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc ký đơn xin kiến nghị lùi thời điểm bắt đầu học kỳ mùa xuân, việc này phía Hàn Quốc sẽ xử lý theo quy định. Du học sinh cần thường xuyên cập nhật thông tin, theo dõi sát kế hoạch học tập của các cơ sở Hàn Quốc để có sự chủ động trong kế hoạch học tập của mình. Hiện tại, kỳ học mùa xuân của các trường ĐH ở Hàn Quốc đã lùi thời gian nhập học đến ngày 16.3. Cục Xuất nhập cảnh Hàn Quốc cũng đã thông báo, vì dịch đang diễn biến phức tạp nên các SV có hạn cư trú từ ngày 24.2 đến 29.4 sẽ được tự động gia hạn đến ngày 30.4. Bộ GD-ĐT Việt Nam đã có công văn gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đề nghị đảm bảo an toàn cho du học sinh; giúp trao đổi với Bộ Giáo dục Hàn Quốc để cập nhật kế hoạch học tập cho du học sinh Việt Nam. Bộ GD-ĐT Việt Nam sẽ trao đổi với Bộ Giáo dục Hàn Quốc để đảm bảo kế hoạch học tập cho du học sinh Việt Nam nếu các em phải tạm dừng học. Thương không thêm để hạn chế đến nơi đông người, phòng tránh nhiễm bệnh và bảo vệ chính mình. “Em rất muốn về Việt Nam, vì chính quyền trong nước kiểm soát dịch bệnh tốt. Nhưng kỳ nghỉ hiện tại chỉ kéo dài đến 16.3. Nếu về thì sẽ phải , khi sang phải tự cách ly 14 ngày nữa mới được đến trường, nên sẽ không kịp nhập học học kỳ mới. Hơn nữa, du học sinh Việt Nam bên này rất đông, ai cũng kéo nhau về thì lại trở thành gánh nặng cho đất nước, đó là chưa kể nguy cơ nhiễm Covid-19 trong hành trình là cao hơn rất nhiều so với việc cố thủ trong nhà như em hiện nay”, Thương tâm sự. Dù ở lại Seoul nhưng Thương vẫn mong muốn các trường ĐH của Hàn Quốc lùi lịch học học kỳ mùa xuân thêm ít nhất 2 tuần nữa. Vì thế, Thương đã ký vào đơn kiến nghị của các SV ở Hàn Quốc đề nghị cơ quan chức năng cho lùi lịch học. “Nếu được nghỉ thì an toàn hơn là đi học. Việc đến trường mỗi sáng bằng phương tiện giao thông công cộng và hàng chục SV tập trung tại một lớp là điều đáng lo ngại”, Thương nói. Theo các du học sinh, phải sau 30 ngày, và kiến nghị có từ 200.000 chữ ký thì kiến nghị đó mới được xem xét (chưa có nghĩa là được đồng ý). Vì thế, Thương và các bạn đều lo khi mà chỉ còn 2 tuần nữa là phải nhập học, trong khi dịch bệnh diễn biến phức tạp từng ngày.