Trên khắp , hôm nay nhiều xa nhà. Bởi họ vẫn phải bộn bề lo toan với , không trở về quê ăn tết cùng gia đình của mình. Trước khoảnh khắc giao thừa, tất cả đều đang rất nôn nao. Nguyễn Đỗ Nhật Huỳnh, đang học tại Học viện Chuo ở Nhật Bản, chạnh lòng: “Tết cổ truyền Việt Nam là lúc gia đình sum họp đầy đủ, vui vẻ và hạnh phúc nhất trong năm. Ăn tết xứ người buồn lắm chứ. Mình không được tham gia bữa cơm gia đình, không được tham gia những cuộc vui cùng bạn bè, thiếu thốn không khí tết. Mình muốn về lắm! Nhưng vì không có thời gian để về nên đành hẹn dịp khác”. Huỳnh cho biết trong những ngày , ở Nhật là tháng 1 hoặc tháng 2, vẫn học tập và làm việc như bình thường vì người Nhật ăn Tết Dương lịch. Giao thừa hoặc mùng 1 tết, Huỳnh sẽ cùng các anh chị, bạn bè đồng hương ăn một bữa cơm chúc mừng ngày tết, rồi sáng hôm sau đi học và đi làm. Khi hỏi Huỳnh tết năm nay sao không về Việt Nam ăn tết cùng với gia đình, Huỳnh cho biết thời gian này là lúc Huỳnh chuyển từ trường ngôn ngữ sang trường chuyên ngành. Đồng thời Huỳnh ở lại để đi làm thêm phụ giúp gia đình chi trả học phí nên đành đón tết xa nhà. Chàng du học sinh bùi ngùi nhớ hương vị tết của quê nhà: “Mình thấy tết Việt Nam là hơn hết, vẫn thích cái không khí ở Việt Nam. Mấy năm rồi mình chưa về Việt Nam, 3 tháng nữa là tròn 2 năm. Mình đã bỏ qua mấy cái tết, tính tết này là lần thứ 2. Mỗi dịp tết đến, mình thường ở nhà phụ cha mẹ dọn dẹp, mua sắm tết, phụ mẹ nấu ăn, chăm sóc mai để kịp trổ bông ngay tết, đi thăm ông bà, họ hàng và họp mặt bạn bè. Mình nhớ không khí tết quê nhà quá!”. Giống với những trải lòng của Nhật Huỳnh, Nguyễn Lê Hà Trang, du học sinh Học viện nghệ thuật Chuo ở Nhật, bày tỏ: “Gia đình mình là người miền Bắc, tết thường về Bắc đón tết cùng ông bà và họ hàng. Không được về Việt Nam đón tết cùng gia đình là thiệt thòi rất lớn. Nhìn mọi người sum vầy, trong lòng mình cảm thấy rất nôn nao và đôi khi cũng cảm thấy tủi thân và chạnh lòng”. Trang chia sẻ thêm: “Ở Nhật, tết đến tụ tập bạn bè và cùng ăn bữa cơm nho nhỏ với mọi người, sáng mùng 1 đi chùa và xin săm. Xong lại đi học và đi làm như bình thường". Khoảnh khắc cuối năm đang đến, cũng như Huỳnh, như Trang, hàng chục ngàn du học sinh Việt Nam đón giao thừa xa nhà đang rất nôn nao. Họ sẽ cùng tụ họp với nhau cùng đón giao thừa, nhớ về quê nhà, nơi mùa xuân đang gõ cửa từng nhà.