Từng đạt được học bổng của EIS cho hai năm học lớp 11 và 12, năm lớp 12, Khoa đã giành được học bổng toàn phần cho 4 năm học tại trường đại học danh giá - Đại học New York (trường đứng thứ 29 trong 100 Trường đại học tốt nhất nước Mỹ) - cơ sở Abu Dhabi (NYUAD), với tổng giá trị học bổng lên tới hơn 7 tỉ đồng. Theo học ngành Luật và Pháp ngữ, Khoa rất nhiệt tình tham gia vào các hoạt động của trường và thể hiện quyết tâm nắm bắt mọi cơ hội trong thời gian du học. Khoa là đại biểu của một số hội nghị quốc tế và diễn đàn, hợp tác ra mắt một công ty khởi nghiệp trong ngành công nghệ, tổ chức trao đổi giáo dục giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và vùng Ras Al Khaimah, hoạt động như một dịch giả và biên tập viên cho một nhà xuất bản sách về môi trường, cố vấn cho một số học sinh lớp 12 tại Việt Nam, và đồng thời là thực tập sinh tại 3 tổ chức. Khoa chia sẻ thêm: “NYUAD trao cho mình rất nhiều cơ hội để trưởng thành và phát triển chuyên nghiệp hơn. So với chương trình Tú Tài Quốc Tế (International Baccalaureate - IB), chương trình tại trường đại học nhàn hơn nên mình có thể dành nhiều thời gian để tham gia các hoạt động thực tập và tình nguyện”. Tuy nhiên, Khoa không khuyến khích các sinh viên khác tiếp nhận một khối lượng công việc lớn như vậy. Khoa thừa nhận rằng vòng xoáy công việc và học tập đôi khi rất căng thẳng. Thế nhưng, Khoa cũng biết những giá trị từ kinh nghiệm này sẽ giúp cậu đạt được ước mơ khi quay về Việt Nam và trở thành một doanh nhân xã hội. Khoa nhìn nhận rằng EIS đã giúp cậu phát triển nhiều kỹ năng, và chính những kỹ năng này là chìa khóa để cậu bắt kịp nhanh chóng với môi trường đại học. “Phải nói rằng chương trình IB đầy thách thức đã dạy cho mình 3 kỹ năng quan trọng nhất, đó là kỹ năng viết dựa trên nghiên cứu, tư duy phản biện và tư duy tổng quát”. “Tại NYUAD, việc học của mình xoay quanh rất nhiều công trình nghiên cứu, phân tích các vấn đề quốc tế quan trọng và gây tranh cãi. Kinh nghiệm học ở trường EIS và chương trình IB đã giúp mình trở nên quen thuộc hơn với môi trường học tập này”. Khoa nói thêm rằng chính môn “Lý thuyết về kiến thức” (Theory of Knowledge - TOK) được học ở EIS cũng đem lại rất nhiều lợi ích cho việc học ở đại học của mình. “Vì NYUAD chú trọng việc thảo luận trên lớp như một phương pháp giảng dạy vượt trội, kinh nghiệm học môn TOK giúp mình suy nghĩ sâu hơn về kiến thức thu thập được, về cách phân tích quan điểm qua các môn học”. Tuy nhiên, không phải tất cả mọi thứ Khoa học được đều đến từ lớp học hoặc từ các buổi hội nghị, chỉ cần trải nghiệm một nền văn hóa mới và bên cạnh những người bạn mới cũng giúp cậu mở mang tầm mắt. "Abu Dhabi rất thú vị nhưng cũng đầy thử thách, và trải nghiệm tại đất nước Trung Đông này đã thay đổi rất nhiều suy nghĩ mình đã có về Hồi giáo và thế giới Ả Rập, mình đã phải học hỏi để thích ứng với văn hóa và xã hội của đất nước này. Tuy nhiên, UAE là quốc gia đa văn hóa và người dân nói tiếng Anh nên mình đã không gặp nhiều trở ngại trong giao tiếp”. Mô Hình Liên Hiệp Quốc (Model United Nations - MUN) ở EIS giúp cậu trang bị những kỹ năng cần thiết khi tham gia một số diễn đàn và Khoa cũng chia sẻ thêm nhiều lời khuyên khác bổ ích dành cho các bạn đang học tại trường: “Đừng chỉ dừng lại ở một đề xuất dự thảo nghị quyết tại Mô hình Liên Hiệp Quốc hoặc tranh luận hay thảo luận với mọi người về các vấn đề môi trường mà không hề có hành động cụ thể nào. Thu gom rác từ một bãi biển trong một giờ có tác động mạnh hơn nhiều so với một giờ tranh luận tại Mô hình Liên Hiệp Quốc”. Trường EIS hiện đang cấp một số suất học bổng toàn phần cho các em học sinh giỏi vào lớp 10 và 11. Liên hệ với Phòng Tuyển sinh để biết thêm thông tin ( ) hoặc 028 7300 7257 hoặc tại .