Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH - Marketing, cho biết: “Trong thời điểm này, sinh viên (SV) vẫn còn nghỉ học để tránh dịch Covid- 19 nên mọi hoạt động về kiến tập đều tạm thời phải ngưng lại. Tuy nhiên, . Theo kế hoạch của trường thì tháng 2 các em sẽ đi. Nhưng tình hình doanh nghiệp lúc này cũng có nhiều khó khăn, đồng thời dịch đang diễn biến phức tạp nên chắc sẽ có nhiều hạn chế”. Được biết, năm nay Trường ĐH Tài chính - Marketing có khoảng 2.500 SV khóa cuối đủ điều kiện xét tốt nghiệp. Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn cho biết trường vẫn khuyến khích SV chủ động liên hệ với các doanh nghiệp để thực tập, nếu được thì vẫn tiếp tục. Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan, Phó hiệu trưởng nhà trường, thông tin thêm: “Do các SV năm cuối đã trải qua 2 lần thực hành nghề nghiệp tại doanh nghiệp nên ít nhiều đã biết cách tìm kiếm nơi thực tập cho mình. Nếu doanh nghiệp nào lo ngại dịch bệnh không tiếp nhận hoặc không có nhu cầu nhận do hoạt động sản xuất bị ngưng trệ thì SV báo lại để trường hỗ trợ”. Tại Trường ĐH Cần Thơ, được chuẩn bị từ học kỳ trước và theo kế hoạch là tháng 2 bắt đầu. “Trước khi lập kế hoạch, trường phải khảo sát từng doanh nghiệp để có thông tin cụ thể doanh nghiệp nào có thể tiếp nhận từ ngày nào, số lượng bao nhiêu... Dịch khiến trường phải điều chỉnh lại toàn bộ kế hoạch này. Những SV . Các ngành sư phạm cũng bị ảnh hưởng do học sinh từ mầm non tới THPT đều nghỉ”, thạc sĩ Nguyễn Hứa Duy Khang, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Cần Thơ, cho hay. Chia sẻ về vấn đề này, ông Phan Châu Tuấn, Trưởng phòng Huấn luyện nhân sự, Công ty khuôn mẫu chính xác Lập Phúc, nhìn nhận: “Đúng là một số doanh nghiệp đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, không có nguồn hàng để sản xuất nên hạn chế nhận SV thực tập. Kiến tập với số lượng đông thì họ e ngại về vấn đề y tế. Đối với những doanh nghiệp lớn không bị tác động nhiều thì có thể họ vẫn nhận nhưng số đó chắc không nhiều”. Trước tình hình đó, thạc sĩ Khang cho biết SV năm cuối của trường năm nay phải chấp nhận tốt nghiệp trễ so với mọi năm. Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn cũng ĐH Tài chính - Marketing sẽ đẩy lùi tiến độ xét tốt nghiệp. Trong khi đó, chương trình đào tạo của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có thiết kế học kỳ trong doanh nghiệp từ 2,5 - 4 tháng, hiện cũng phải dừng lại toàn bộ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thạc sĩ Trần Hải Nam, Phó trưởng phòng và Truyền thông của trường, chia sẻ: “Đa số doanh nghiệp thời điểm này hạn chế tiếp nhận, nhất là ngành dược và khối nhà hàng, khách sạn, . Do học kỳ 2 chưa bắt đầu nên học kỳ doanh nghiệp cũng phải dời lại, tịnh tiến theo các hoạt động đào tạo”. Là một trường đào tạo chuyên về du lịch, nhà hàng, khách sạn, Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn phải dừng lại các hoạt động thực tập đi tour vì dịch Covid- 19. Thay vào đó, trường chuyển một phần của thực hành bằng cách tổ chức chuyên đề trực tuyến, mời hướng dẫn viên trực tiếp trao đổi, hướng dẫn SV các nội dung cần thiết.