Nếu không thể tổ chức , các trường ĐH tổ chức thi riêng thì có thể hỗ trợ về đề thi là câu được đặt ra trong hội nghị trực tuyến “Tác động của việc đóng cửa trường ĐH đối với các hoạt động đào tạo, đánh giá chất lượng, nghiên cứu khoa học và quản trị ĐH”. Hội nghị được Tổ chức ĐH Pháp ngữ (AUF) triển khai, thu hút đại diện của trên 30 cơ sở ĐH và nghiên cứu tại Việt Nam tham dự sáng nay 16.4. Đại diện các trường ĐH tham dự đã bàn luận nhiều nội dung xoay quanh đến hoạt động đào tạo, nghiên cứu và quản trị ĐH trong bối cảnh đóng cửa trường ĐH do ảnh hưởng của dịch Covid-19 thời gian qua. Trong đó, đáng chú ý là những kiến nghị liên quan đến kế hoạch sắp tới của trường trong bối cảnh kỳ thi THPT quốc gia năm nay chưa biết sẽ ra sao. Chia sẻ băn khoăn của mình tại hội nghị, tiến sĩ Nguyễn Thị Cúc Phương, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội, nói: “Nếu bây giờ Bộ GD-ĐT bỏ kỳ thi THPT quốc gia thì vấn đề lớn nhất là học sinh phải di chuyển đến 3-4 trường để thi các đề thi khác nhau. Đây sẽ là thách thức lớn cho người học”. PGS-TS Nguyễn Duy Cường, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Thái Bình, cho biết nếu thời gian học sinh trở lại trường muộn và Bộ GD-ĐT không thể tổ chức thi THPT quốc gia mà trường phải tổ chức thi riêng thì trường rất khó khăn. “Tôi đề nghị, trong trường hợp không thể tổ chức kỳ thi chung này, Bộ có thể hỗ trợ các trường về chuyên gia hướng dẫn, các trung tâm để đặt đề thi liên quan đến tuyển sinh hay không?”, ông Cường ý kiến. Tiến sĩ Ngô Thị Thu Trang, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, nói: “Trong phương thức tuyển sinh dự kiến, chúng tôi vẫn lấy điểm thi THPT quốc gia với tỷ lệ chỉ tiêu cao nhất, 55-60%. Do đó, quyết định của Bộ GD-ĐT về việc có thi hay không rất quan trọng trong việc quyết định của trường trong xây dựng, rà soát lại các phương thức và chỉ tiêu xét tuyển”. Đồng quan điểm này, PGS-TS Võ Trung Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật (ĐH ), cũng cho biết hiện các trường thành viên của ĐH Đà Nẵng đang xét tuyển theo 4 cách: xét tuyển thẳng, xét học bạ, kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM và điểm thi THPT quốc gia. Ông Hùng nói: “Hiện nay dịch bệnh Covid-19 đang tác động đến việc tổ chức các kỳ thi. Chúng tôi kiến nghị với Bộ GD-ĐT sớm có phương án chính thức, nếu không tổ chức được các kỳ thi thì các trường tính tới xây dựng các phương án riêng và điều chỉnh chỉ tiêu hợp lý”. Với những tác động của dịch bệnh Covid-19 tới việc tuyển thí sinh nước ngoài, tiến sĩ Nguyễn Thị Cúc Phương, cho biết trường này hiện có gần 600 sinh viên nước ngoài đang học từ xa. “Tôi đang hình dung và đặt ra câu hỏi, có thể thực hiện tuyển sinh và triển khai những học phần đầu tiên cho các sinh viên trúng tuyển từ xa không?”, tiến sĩ Cúc Phương đặt vấn đề Ông Đào Tùng, Trưởng phòng Quản lý khoa học và hợp tác phát triển, Viện Quốc tế Pháp ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội), cũng cho biết đang rất lo ngại vấn đề sinh viên quốc tế đến Việt Nam học tập trong tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Ông Tùng kiến nghị cần có chính sách cho các sinh viên và nước ngoài đến học tập và làm việc trong thời gian tới. Ngoài tuyển sinh, hội nghị còn bàn luận nhiều vấn đề về thực trạng dạy mà các trường ĐH đang triển khai để ứng phó với tình trạng sinh viên nghỉ học kéo dài do