Tin nhắn chúc tết "công nghiệp" là gì? Nguyễn Thị Huyền, 19 tuổi, sinh viên Trường ĐH Hạ Long (Quảng Ninh) đưa ra ứng dụng Facebook và chi chít những tin nhắn cô nhận được từ trước giao thừa. Rất nhiều những người bạn không thân, thậm chí không biết là ai trên Facebook đã gửi tới cô những hình vẽ tấm thiệp; hình vẽ câu đối; những tin nhắn được soạn với đủ ký hiệu, hình vẽ; tin nhắn dạng GIF (ảnh động) mô phỏng bắn pháo hoa với những lời chúc đã được viết sẵn như “ ”, “an khang thịnh vượng”, “năm mới phát tài phát lộc”… “Người gửi thậm chí không thèm nói thêm A ơi, B ơi, mình chúc bạn thế này nhé. Mà chuyển tiếp cộc lốc những tin nhắn vô hồn "Happy New Year", "Nhiều tiền nhiều tài lộc", "Chúc mừng năm mới phát tài"... gì đó sang tôi. Bỏ qua, không nói gì thì sợ mất lịch sự. Nhưng đáp lại lời gì đây, mình có vui gì khi nhận được những tin nhắn như thế đâu? Nếu không đủ thời gian, tấm lòng tự soạn ra được một vài lời yêu thương gửi tới người thật sự quan trọng với mình, tôi nghĩ đừng gửi tin nhắn chúc tết còn hơn”, Huyền nói. Hoàng Xuân Khang, 21 tuổi, Trường ĐH Phương Đông (Hà Nội) cười ngao ngán: “Trước giao thừa, tôi đã nhận được khoảng 20 không phải do chủ nhân tự viết, từ Facebook rồi Zalo. Thậm chí những người gửi cho tôi, tôi không biết họ là ai, Facebook còn hỏi tôi “bạn có chấp nhận tin nhắn này không?”. Đủ các mẫu tin nhắn chúc tết công nghiệp, na ná nhau, có khi 5-6 người bạn tôi cùng gửi cho tôi một mẫu như bài thơ chúc tết, bên cạnh có cái câu đối đỏ. Nhiều lời chúc sai chính tả tùm lum. Gửi cộc lốc, cụt ngủn, “bụp” phát qua, không nói gì thêm. Tôi nghĩ chắc có bao nhiêu người trong danh sách bạn bè, họ gửi đồng loạt hết, nên tôi cũng không trả lời lại”. Nhiếp ảnh gia Nguyễn Vũ Phước thậm chí trước 5 tiếng đã viết hẳn trên trang cá nhân của mình “làm ơn cân nhắc trước khi gửi những tin nhắn chúc tết công nghiệp”. Anh chia sẻ với phóng viên : “Từ chập tối tới giờ tôi nhận được khoảng 20 cái tin nhắn công nghiệp chúc mừng năm mới như thế. Nó rất vô cảm, chán vô cùng. Tính tôi thẳng thắn, không sợ mất lòng, nên tôi nói trước để những ai hiểu mình sẽ thông cảm với mình”. Bên cạnh đó, một số bạn trẻ cho hay họ không cảm thấy phiền vì những tin nhắn chúc tết "công nghiệp", dù biết rằng nó được sao chép, chuyển tiếp cho nhau. “Mình cũng hay nhận được thư chúc tết từ ngân hàng, rồi viễn thông đó thôi, họ cũng gửi một lúc cho hàng ngàn khách hàng mà, sao lại quạu?”, Trương Thành Bình, 21 tuổi, sinh viên Trường ĐH Xây dựng Hà Nội nói. “Thôi, kệ đi mà, một năm mới có một ngày đi chúc mừng năm mới nhau, mọi thứ nên nhìn dễ chịu hơn. Mình không thích tin nhắn chúc tết "công nghiệp" đó thì bỏ qua”, Nguyễn Thị Hiền, 32 tuổi, làm việc tại Bệnh viện Bãi Cháy (Quảng Ninh) chia sẻ.