Văn bản của Bộ GD-ĐT nêu rõ: “Do tình hình đang có diễn biến phức tạp ở một số nước, Bộ GD-ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư xem xét, quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh (HS) tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học 1 - 2 tuần. Học sinh cấp THPT, học viên thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2.3”. Bộ này cũng đề nghị các địa phương chỉ đạo các trường tiếp tục thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống Covid-19, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT. Bộ GD-ĐT khẳng định tiếp tục bám sát tình hình diễn biến và kiểm soát dịch bệnh để hướng dẫn kịp thời các địa phương trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch năm học 2019 - 2020. Trong 2 ngày qua, đồng loạt các trường học ở Hà Nội tiến hành tập huấn về công tác phòng ngừa dịch Covid-19 và chuẩn bị các điều kiện thiết yếu để đón HS trở lại trường. Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng (Hà Nội), cho biết ngày 27.2 nhà trường đã tổ chức tập huấn cho tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên với 10 nội dung đặc biệt quan trọng phải được đảm bảo để phòng ngừa dịch bệnh khi HS trở lại trường. Theo thầy Khang, việc rửa tay là ưu tiên số 1 theo khuyến cáo của ngành y tế nên nhà trường đã lắp thêm nhiều điểm rửa tay “dã chiến” để tạo điều kiện cho HS rửa tay nhiều lần trong ngày. Ngoài khu vực rửa tay trong nhà ăn, nhà vệ sinh, nhà trường đã cho lắp đặt nhiều bồn rửa tay ở xung quanh sân trường, ngoài trời, căng tin, tầng thượng... Bà Bùi Thị Thu Hằng, Trưởng phòng GD-ĐT H.Đan Phượng, cho biết UBND huyện đã chỉ đạo và đầu tư để các trường lắp thêm vòi nước cho HS rửa tay bằng xà phòng. Thời gian qua, việc mua dung dịch rửa tay khô vừa khó khăn lại không đảm bảo chất lượng nên khuyến khích HS rửa tay thường xuyên bằng nước và xà phòng. Đề nghị phụ huynh HS chuẩn bị bình uống nước và khăn tay riêng cho con em mình khi đến trường. Đại diện Phòng GD-ĐT H.Đông Anh cho hay đến thời điểm này đã lắp bổ sung xong các bồn rửa tay ngoài lớp học cho tất cả các trường. Các trường sẽ lên phương án để sắp xếp thời gian biểu đón - trả HS một cách hợp lý, tránh tất cả các lớp cùng tan học một thời điểm, dẫn tới tụ tập đông người trước cổng trường. Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Hà Nội, cho biết toàn TP có gần 3 triệu HS, sinh viên nên nếu có thì tình hình sẽ rất phức tạp. Ông Hạnh đề nghị các quận, huyện tổ chức tập huấn phòng ngừa dịch bệnh cho cán bộ, giáo viên, nhân viên theo hướng “cầm tay chỉ việc”. Bà Nguyễn Thị Kiều Anh, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, nêu ra nhiều giải pháp cụ thể trong các tình huống khi phát hiện dấu hiệu bất thường về (sốt, ho, mệt mỏi...) của HS khi mới vào lớp và trong thời gian HS ở lớp. Mỗi tình huống sẽ có cách xử lý tương ứng. Việc đo thân nhiệt cho HS cũng được bà Anh khuyến cáo rằng giáo viên phải đeo khẩu trang và nếu thiết bị đo thân nhiệt phải chạm vào thân thể HS thì cần phải được vệ sinh, khử khuẩn trước khi đo cho HS khác để đề phòng tối đa lây nhiễm có thể xảy ra. Bà Anh cũng kiến nghị mỗi nhà trường nếu không có phòng y tế thì sắp tới khi HS đi học trở lại cần phải bố trí một phòng để cách ly tạm thời HS khi các em gặp vấn đề về sức khỏe. Sở GD-ĐT TP.Hà Nội ngày 27.2 yêu cầu các đơn vị trường học tiến hành lấy ý kiến của 100% cha mẹ HS về việc có đồng ý hay không đồng ý cho con đi học trở lại từ ngày 2.3. Các trường phải báo cáo kết quả khảo sát này về Sở vào sáng 28.2 để Sở có căn cứ báo cáo UBND TP.Hà Nội. Dự kiến trong chiều 28.2, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội sẽ quyết định chính thức việc HS có đi học trở lại hay không.