Trước khiến học sinh phải nghỉ học kéo dài, ngày 16.3, thầy giáo Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Marie Curie (gọi tắt là MC), Hà Nội, đã gửi thư cho Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ và Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, trong thư kiến nghị các vị lãnh đạo xem xét, cắt giảm số môn thi của 2 kỳ thi quan trọng là thi THPT quốc gia và tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội năm 2020. Trong thư, thầy Khang bày tỏ tâm tư khi Việt Nam đã bước sang giai đoạn 2 phòng, chống dịch bệnh Covid-19, phức tạp hơn và quyết liệt hơn. Đến ngày 15.3, tất cả các địa phương đều phải tiếp tục cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ học, trong đó có những nơi đã cho học sinh đi học được một thời gian cũng phải thay đổi và tiếp tục đóng cửa trường. Gần 30 tỉnh, thành phố vẫn chưa thể cho học sinh THPT đến trường, trong đó có các thành phố lớn nhất cả nước là Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng… Theo thầy Khang, . Các trường đã phải dạy và học online hoặc qua truyền hình... Tuy nhiên, không phải địa phương, nhà trường, giáo viên, học sinh nào cũng có đủ điều kiện để dạy và học từ xa có hiệu quả. Thầy Khang nhắc tới chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh -19, trong đó có nội dung liên quan đến lĩnh vực GD-ĐT: “Giảm nhẹ chương trình, rút ngắn thời gian học nhưng phải bảo đảm chất lượng học tập”. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nói “chống dịch như chống giặc, chấp nhận thiệt hại kinh tế để bảo vệ sức khoẻ nhân dân”. “Không biết tình hình này tiếp diễn đến bao giờ? Dịch bệnh Covid-19 không những ảnh hưởng đến mà còn ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực khác, làm đảo lộn hàng triệu người”, thầy Khang trăn trở. Thầy Khang viết trong thư kiến nghị: "Trong bối cảnh này, lắng nghe nguyện vọng của nhiều giáo viên, học sinh và phụ huynh, tôi xin phép đề nghị 2 nội dung". Cụ thể: thứ nhất, về kỳ thi THPT quốc gia năm 2020, thầy Khang đề nghị Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ xem xét và quyết định chỉ thi các môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ; bỏ các bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Nội dung đề thi năm nay cũng cần có những điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế. Năm nay, khi chưa xảy ra dịch bệnh, Bộ GD-ĐT chủ trương không công bố đề minh hoạ kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh phức tạp khiến như hiện nay, theo thầy Khang, Bộ cần cân nhắc, xây dựng và sớm ban hành đề minh hoạ các môn thi, giúp học sinh và các nhà trường có kênh tham khảo chính thức để ôn tập và yên tâm về định hướng ra đề trong năm học “đặc biệt” này. Thứ hai, về kỳ vào lớp 10 năm học 2020 - 2021 của Hà Nội, thầy Khang đề nghị Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung xem xét, sửa quyết định về kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020 - 2021. Theo đó, chỉ thi các môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ; bỏ môn thi thứ tư, là một trong các môn lý, hoá, sinh, sử, địa, giáo dục công dân (được chọn ngẫu nhiên vào cuối tháng 3). Thầy Khang chia sẻ thêm: "Tôi đề xuất trong các kỳ thi nói trên, trước hết là nhằm giảm áp lực cho giáo viên và học sinh cuối cấp, giúp người dân thêm tin tưởng, yên tâm, đồng lòng chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, giảm được đáng kể quy mô tổ chức các kỳ thi đó của Bộ và thành phố". "Việc đề xuất ý kiến này là trong tình hình đặc biệt chống dịch Covid-19, “thời chiến”! Những năm sau, “thời bình”, xã hội có điều kiện thuận lợi, các kỳ thi nói trên sẽ được tổ chức “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn”, thầy Khang nói.