Đó là ý kiến của PGS-TS Trần Thiên Phúc, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa TP.HCM tại Hội nghị triển khai Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật sửa đổi, bổ sung một số điều của sáng nay. Hội nghị do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ chủ trì, được tổ chức trực tuyến qua 6 đầu cầu truyền hình: Hà Nội, Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng, TP.HCM và Cần Thơ. Tham dự tại đầu cầu TP.HCM có khoảng 300 đại biểu gồm đại diện Bộ GD-ĐT, đại diện nhiều trường ĐH. Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ có ý kiến chỉ đạo về thực hiện hội đồng trường. Theo bộ trưởng, phải thực quyền, chỉ như vậy thì Luật 34 và Nghị định 99 mới đi vào . Hiện do nhiều lý do khác nhau mà Hội đồng trường tại nhiều cơ sở giáo dục ĐH chưa thực quyền, nhưng tới đây tình trạng này cần chấm dứt. Ông Nguyễn Tiến Công, Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết Trường ĐH Sư phạm TP.HCM là một trường công lập và hiện đã có hội đồng trường theo quy định. Hội đồng trường này đã quyết định thành lập từ ngày 6.12.2019, việc tính thời gian của nhiệm kỳ hội đồng trường tính theo ngày tháng nào, có đúng là tính theo nhiệm kỳ của hiệu trưởng không? "Hội đồng trường hoạt động đến hết nhiệm kỳ, có nhiệm vụ quyết định nhân sự hiệu trưởng và các nhân sự khác theo quy định. Trường hiện đã có hiệu trưởng thì trường có phải thực hiện quyết định hiệu trưởng này không? Theo quy định chủ tịch hội đồng trường là viên chức trong nhà trường, việc đánh giá xếp loại như thế nào?", ông Công đặt vấn đề. Liên quan vấn đề này, từ đầu cầu Cần Thơ, GS-TS Nguyễn Thanh Phương, Chủ tịch hội đồng trường Trường ĐH Cần Thơ, đặt câu hỏi: "Có những trường chủ tịch hội đồng trường nhiệm kỳ còn dài nhưng không đủ điều kiện theo quy định của Đảng thì có thể có lộ trình hay phải thực hiện ngay?". Vấn đề này, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng cần phải thực hiện theo chủ trương của Đảng nhưng có lộ trình cụ thể. PGS-TS Trần Thị Mỹ Diệu, Hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, đặt ra 2 câu hỏi liên quan đến hội đồng trường. Theo đó, trường ĐH này hiện chưa có hội đồng trường và đang chuẩn bị thực hiện theo đúng quy định. Tuy nhiên, bà Diệu có 2 câu hỏi trực tiếp đến thành viên của hội đồng này. Thứ nhất là theo quy định trường tư thục có 3 thành phần gồm nhà đầu tư, thành viên trong trường và thành viên ngoài trường. "Thành viên trong trường có đại diện và , còn người học thì do nhà đầu tư quyết định. Các thành viên ngoài trường cũng do hội nghị của nhà đầu tư quyết định nhưng trong hướng dẫn triển khai, cơ quan quản lý trực tiếp đương nhiên là thành viên ngoài trường trong hội đồng trường, có đúng không?", bà Diệu hỏi. Hội nghị còn đặt ra nhiều vấn đề đang được dư luận quan tâm thời gian qua liên quan đến tự chủ ĐH, trường ĐH nghiên cứu, văn bằng tốt nghiệp ĐH…