Trong đơn kêu cứu gửi Bộ GD-ĐT, UBND TP.HCM, Sở GD-ĐT TP.HCM ngày 20.4, phụ huynh có con em đang theo học tại Trường Quốc tế Úc (AIS) đề nghị các cơ quan này vào cuộc giúp đỡ phụ huynh vì nhà trường yêu cầu đóng đầy đủ học phí trong thời gian học sinh (HS) không đến trường mà học online do dịch . Phụ huynh cho rằng chất lượng và hiệu quả của việc không như mong đợi. Từ quan sát con học online, phụ huynh cho biết nhận thấy phương pháp dạy và học online mà AIS triển khai chỉ đơn giản là giao bài và nộp bài trực tuyến. Việc này dẫn đến có rất ít sự tương tác giữa giáo viên và HS, kết quả học tập không phản ánh đúng năng lực của HS, không khai thác hết tiềm năng, sự sáng tạo của HS... Theo phụ huynh, mặc dù có nhiều bất cập và hiệu quả học online chưa cao nhưng ngay từ đầu, nhà trường đã không có chủ trương hoàn trả học phí. Bằng chứng là ngày 6.4, Ban lãnh đạo trường AIS ra thông báo đóng học phí năm học 2020 - 2021 nhưng không hề đề cập đến việc hoàn trả học phí trong thời gian HS học online. Sau rất nhiều phản ánh của phụ huynh, ngày 17.4, nhà trường mới ra thông báo về mức hoàn trả học phí theo bậc học. Theo đó, mầm non là 20%, tiểu học 12%, các lớp còn lại là 5% trên tổng số học phí tính theo ngày học online kèm theo điều kiện phụ huynh phải cho con tiếp tục học tại AIS. Ngoài đơn kiến nghị gửi các cơ quan lãnh đạo, ban lãnh đạo trường học, phụ huynh cũng có nhiều đơn kiến nghị đăng trên trang , một trang web chuyên dùng để viết thỉnh nguyện thư. Lá đơn của hơn 650 phụ huynh Trường Quốc tế Anh (BIS) ký tên trên trang cũng kiến nghị những vấn đề về học phí online đến Ban lãnh đạo nhà trường. Phụ huynh Trường Quốc tế Anh yêu cầu giảm 30% phí đã trả cho năm học 2019 - 2020 vì trường cung cấp trực tuyến kém hơn so với việc học bình thường. Lá đơn của 50 phụ huynh Trường TAS (The American School) gửi đến Ban lãnh đạo trường này cũng cho biết phụ huynh tin rằng việc cung cấp tài liệu học tập trực tuyến và thời gian tiếp xúc với giáo viên - HS đã kém hơn đáng kể so với trình độ học vấn mà phụ huynh có quyền mong đợi. Vì vậy, phụ huynh đề nghị giảm 30% phí đã đóng từ trước. Trong đơn cầu cứu, phụ huynh không đồng ý mức hoàn trả học phí này mà đề nghị tính theo số ngày học online với mức từ 50 - 70%. Ngoài ra, phụ huynh đề nghị trường hoàn trả 100% các khoản thu ngoài học phí như xe đưa đón, các lớp học ngoại khóa. Bên cạnh đó, do tác động của dịch -19, phụ huynh cũng đề nghị trường giảm 20% theo mức học phí nhà trường đã công bố cho tất cả HS trong trường hợp dịch bệnh được khống chế và trường khai giảng theo đúng lịch trình. Nếu dịch bệnh tiếp tục phức tạp, nhà trường vẫn triển khai dạy online trong năm học mới thì phải hoàn trả theo mức học phí đã đóng theo mức đồng thuận của năm 2019 - 2020. Theo các phụ huynh, mức học phí trung bình tại Trường AIS là trên 400 triệu đồng/năm/HS. Ngoài ra, mỗi năm học phí còn tăng vài phần trăm theo trượt giá. Ngày 21.4, Ban đại diện tập thể phụ huynh năm học 2019 - 2020 (kèm theo danh sách 250 phụ huynh) có con học tại Trường Sao Việt (VStar School) cũng gửi đơn kiến nghị đến UBND TP.HCM, Sở GD-ĐT TP.HCM, Phòng GD-ĐT Q.7. Theo phụ huynh, Ban giám hiệu Trường VStar gửi thư thông báo đóng học phí + tiền ăn + tiền xe buýt cho năm học 2020 - 2021. “Thông báo trên của trường không chỉ gây hoang mang, thắc mắc cho toàn thể phụ huynh chúng tôi, mà còn đem đến nỗi bức xúc vì học kỳ 2 của năm 2019 - 2020, con em chúng tôi chưa trở lại trường ngày nào, nhưng gói học phí + tiền ăn và xe đưa rước đã đóng đầy đủ cho nhà trường từ đầu năm học. Vậy mà Ban lãnh đạo Trường VStar không hề đề cập đến trong thư ngỏ thu phí mới. Trong khi đó, việc tiếp cận kiến thức mới cho HS thì rời rạc, chậm trễ, gần như chỉ duy trì kiến thức cũ. Mới đây, quá nhiều phụ huynh phản ánh nên trường mới có động thái cho trên Google Classroom”, phụ huynh viết trong đơn. Phụ huynh mong muốn UBND TP.HCM và Sở GD-ĐT TP.HCM vào cuộc tìm hiểu. Các phụ huynh Trường Quốc tế Saigon Star cũng gửi đơn đến Ban lãnh đạo trường này với kiến nghị: “Chúng tôi lo ngại việc học online có thể không đáp ứng yêu cầu. Vì vậy, chúng tôi viết email này kính mong ban lãnh đạo nhà trường xem xét giúp đỡ giảm học phí 50% để chúng tôi có cơ hội cho con tiếp tục đến trường, những quyền lợi mà chúng tôi và con em chúng tôi đã mất đi trong thời gian nghỉ dài hạn do dịch Covid-19”. Trước yêu cầu này, ngày 20.4, Ban lãnh đạo Trường Saigon Star đã có thông báo cho phụ huynh. Tuy nhiên, mức học phí năm học 2020 - 2021 vẫn được giữ nguyên, chỉ trừ tiền ăn, xe đưa rước. Trao đổi với phóng viên Báo ông Nguyễn Thành Trung, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM, xác nhận Sở đã nhận được đơn kiến nghị, cầu cứu từ phụ huynh của 3 trường: Quốc tế Việt Úc (VAS), Quốc tế Úc (AIS), Sao Việt (VStar). Sở đang xử lý đơn của phụ huynh theo quy định.