Hôm nay 1.2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định về việc . Tính đến ngày 1.2, hàng loạt trường ĐH ra thông báo cho sinh viên kéo dài thời gian nghỉ 2020 thêm một tuần so với kế hoạch để . Ngược lại với xu hướng này, một số trường ĐH đào tạo khối ngành sức khoẻ vẫn thông báo sinh viên trở về trường học tập bình thường theo đúng kế hoạch. Diễn đàn sinh viên Trường trên Facebook đăng tải thông tin: "Tuần sau vẫn đi học bình thường". Đồng thời, trường ĐH này cũng phát đi thông báo tới những , cán bộ nhân viên, sinh viên từ vùng dịch nCoV. Thông báo này nêu rõ: "Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chúng mới của virus corona (nCoV) gây ra đang diễn biến phức tạp. ". Từ đó, thông báo viết: "Nay nhà trường thông báo đến toàn thể sinh viên, giảng viên, cán bộ nhân viên có đi du lịch trong thời gian 2 tuần qua (trong dịp tết) có thể làm đơn xin nghỉ và liên lạc ngay với Phòng khám của nhà trường để được hướng dẫn kiểm tra". Trong khi đó, trên fanpage Facebook, Trường ĐH Y dược TP.HCM ra thông báo về việc sinh viên trở lại nhập học vào ngày 10.2 tới. Theo đó, Phòng Công tác sinh viên, Đoàn Thanh niên sẽ phát khẩu trang miễn phí cho sinh viên nhập học từ ngày 10.2. Đồng thời, diễn đàn này cũng hướng dẫn sinh viên cách đeo khẩu trang đúng cách để phòng tránh nhiễm virus corona. Trao đổi với phóng viên Báo chiều 1.2, PGS-TS Ngô Minh Xuân, cho biết sinh viên của trường sẽ nhập học trở lại vào ngày 3.2 tới theo đúng kế hoạch. Theo ông Xuân, sinh viên có đi đến Trung Quốc trong dịp tết không bắt buộc đến trường học nhưng vẫn phải làm đơn xin nghỉ và học trực tuyến để đảm bảo tiến độ học tập. "Thời điểm này dịch mới ở giai đoạn đầu, Bộ GD-ĐT cũng chưa khuyến cáo các trường cho sinh viên nghỉ học mà yêu cầu tăng cường công tác tuyên truyền, phòng chống dịch bệnh. Hơn nữa, chương trình đào tạo y khoa rất nặng, nếu nghỉ học nhiều sẽ ảnh hưởng đến tiến độ và chất lượng học tập. Ngoài học trên lớp, sinh viên của trường còn phải tham gia thực hành, trực bệnh viện", hiệu trưởng này cho hay. Tuy nhiên, theo ông Xuân, trường đã thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ GD-ĐT và Bộ Y tế trong việc tuyên truyền, chuẩn bị phòng dịch bệnh và cách ứng phó khi cần thiết. "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi tình hình, tuỳ theo trường hợp cụ thể sẽ có hướng xử lý phù hợp. Nếu dịch bùng phát mạnh sẽ tính tới giải pháp nghỉ học", ông Xuân cho hay. Trước đó, trong ngày 31.1, Bộ GD-ĐT đã có công văn hỏa tốc hướng dẫn phòng ngừa dịch viêm phổi Vũ Hán gửi giám đốc các sở GD-ĐT, hiệu trưởng các trường ĐH, CĐ xem xét, quyết định cho nghỉ học, căn cứ vào tình hình thực tế. Trong trường hợp cần thiết, giám đốc các sở GD-ĐT, các trường xem xét, quyết định cho học sinh, sinh viên tạm thời nghỉ học và có kế hoạch học bù để đảm bảo chương trình .