Ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, vừa ký quyết định trên địa bàn thành phố. Theo đó, ngoài quyết định bỏ môn thi thứ tư như kế hoạch ban đầu, lịch thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội cũng được lùi lại khoảng 1 tháng rưỡi. Dự kiến ngày vào lớp 10 THPT công lập (không chuyên) sẽ diễn ra trong 2 ngày 17 và 18.7 với 3 môn thi. Theo quyết định này, các bài thi môn toán và ngữ văn thi theo hình thức tự luận, thời gian làm bài là 120 phút/bài thi. Bài thi môn ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, thời gian làm bài là 60 phút; có nhiều mã đề thi trong 1 phòng thi đảm bảo nguyên tắc: 2 thí sinh liền kề không trùng mã đề; thí sinh làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm; kết quả bài thi của thí sinh trên phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính. Đề thi gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng thuộc chương trình THCS hiện hành đã , chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9 THCS. Đề thi môn toán và ngữ văn đảm bảo 4 cấp độ nhận thức: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao; đề thi môn ngoại ngữ chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và một số câu vận dụng cấp độ thấp. Theo quyết định tuyển sinh vào lớp 10 THPT Hà Nội vừa phê duyệt, đối với các trường THPT công lập, được chia theo địa giới hành chính quận, huyện, thị xã; toàn thành phố có 12 khu vực tuyển sinh. Cho phép học sinh có thể thay đổi khu vực tuyển sinh, học sinh muốn thay đối khu vực tuyển sinh phải có đơn xin đổi khu vực tuyển sinh. Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây được tuyển học sinh vào lớp 10 không chuyên trên toàn thành phố (không phân biệt khu vực tuyển sinh). trong cùng một khu vực tuyển sinh, không kể nguyện vọng vào các lớp chuyên của các Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An, THPT Sơn Tây. Ngoài ra, học sinh có thể dự tuyển tại các trường THPT ngoài công lập hoặc các trung tâm nghệ nghiệp - giáo dục thường xuyên bằng phương thức xét tuyển. Học sinh trúng tuyển xác nhận nhập học vào trường (trực tuyến hoặc trực tiếp) từ ngày 3 - 5.8; nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT và trường THPT tuyển bổ sung cho đủ chỉ tiêu (nếụ có) từ ngày 12 - 15.8.