Chiều 27.4, PGS.TS Nguyễn Minh Tâm, Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết ông vừa tham dự cuộc họp với lãnh đạo TP.HCM. Trong cuộc họp, lãnh đạo UBND TP.HCM đã chính thức giao trả lại (Khu phố 6, P. Linh Trung, Q.Thủ Đức, TP.HCM) sau thời gian trưng dụng làm của thành phố vừa qua. Theo PGS.TS Nguyễn Minh Tâm, trong cuộc họp, lãnh đạo TP.HCM đã cho phép ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM được sử dụng lại để đón sinh viên đến ở và sinh hoạt. Thông báo chính thức sẽ được đưa ra trong những ngày sắp tới. Theo thạc sĩ Tăng Hữu Thủy, Giám đốc Trung tâm quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, ngày 26.4 đội ngũ của trung tâm đã bắt đầu thí điểm làm công tác đưa đồ sinh viên trở về theo từng phòng để lên phương án tốt nhất. Việc khử trùng tại các phòng hiện tại cũng đã hoàn tất. Chiều 27.4, ngay khi nhận được tin TP.HCM giao trả ký túc xá, nhân sự chủ chốt của trung tâm đã họp ngay lập tức để triển khai các công việc cần thiết. Lực lượng dọn dẹp ký túc xá trong đợt này cũng bao gồm: CB-CNV tại ký túc xá, tình nguyện viên là thầy cô giáo và sinh viên, bộ đội, dân quân, thanh niên xung phong. Theo ông Thủy, dự tính để hoàn tất mọi việc, cần thời gian khoảng 7 - 10 ngày để ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM sẵn sàng quay trở lại bình thường. Lý do việc dọn dẹp hiện tại cần nhiều thời gian là vì trước đó, quyết định trưng dụng của UBND TP.HCM khá chóng vánh. Lúc này, sinh viên chưa kịp quay trở lại ký túc xá và còn rất nhiều đồ đạc để trong các phòng. Đội ngũ bộ đội, tình nguyện dọn dẹp phải chuẩn bị rất nhiều thùng carton để dọn đồ của sinh viên, niêm phong theo từng phòng. Khi ký túc xá phục vụ trở lại, đồ đạc cần phải đưa về từng phòng cho sinh viên như hiện trạng trước đây. Cũng theo ông Thủy, lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM cũng dự tính đến ngày 10.5 sẽ theo lịch học của từng khoa, ngành, trường. Trước đó, vào sáng 19.3, trao đổi với phóng viên Báo , PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận UBND TP.HCM đã có chủ trương chính thức trưng dụng Ký túc xá ĐHQG TP.HCM làm khu cách ly tập trung phòng, chống dịch . Trong thời gian vừa qua, khu cách ly này đã đón hàng ngàn người, đa số là Việt kiều, , đi từ nước ngoài về Việt Nam. Đến hiện tại, nơi này đã không còn người cách ly.