Ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết năm nay sẽ không tổ chức kỳ như mọi năm mà tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT. Mục đích của kỳ thi là lấy kết quả để xét công nhận tốt nghiệp THPT và đánh giá chất lượng phổ thông, từ đó điều chỉnh nội dung, phương pháp dạy học trong các trường... Kỳ thi tốt nghiệp THPT dự kiến diễn ra trong 1,5 ngày, gồm 3 bài thi độc lập (toán, ngữ văn, ngoại ngữ) và 2 bài thi tổng hợp là khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội. Trong đó, bài thi khoa học tự nhiên gồm tổ hợp của 3 môn vật lý, hóa học và sinh học; bài thi khoa học xã hội gồm tổ hợp của 3 môn lịch sử, địa lý và giáo dục công dân; riêng đối với thí sinh giáo dục thường xuyên thì chỉ gồm tổ hợp của 2 môn lịch sử, địa lý. Thí sinh THPT phải thi 3 bài thi bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và 1 bài thi tự chọn khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội. Thí sinh giáo dục thường xuyên phải thi 2 bài thi bắt buộc toán, ngữ văn và 1 bài thi tự chọn khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội. Các bài thi toán, ngoại ngữ, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội theo hình thức trắc nghiệm khách quan; mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có 1 mã đề thi riêng; thí sinh làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm. Kết quả làm bài của thí sinh trên phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính do Bộ cung cấp; bài thi ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Chiều 22.4, ĐH Quốc gia Hà Nội đã công bố phương án tuyển sinh ĐH chính quy năm 2020 mới nhất. Theo đó, sẽ xét tuyển bằng 3 hình thức: Xét tuyển thẳng các đối tượng đáp ứng tiêu chí quy định của Bộ GD-ĐT và ĐH Quốc gia Hà Nội; dựa trên kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH này; dựa trên hồ sơ thí sinh. Bài thi đánh giá năng lực gồm 2 bài thi bắt buộc là toán (90 phút) và bài viết luận (60 phút); các bài tự chọn gồm: ngoại ngữ (60 phút), khoa học tự nhiên, hoặc khoa học xã hội (60 phút). Thời gian dự kiến tổ chức thi cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8. Ngoại trừ bài luận thi viết, các bài thi khác theo hình thức trắc nghiệm và thi trên giấy. Các đơn vị đào tạo trực thuộc ĐH này sử dụng kết quả 3 hoặc 4 bài thi để xét tuyển vào các ngành đào tạo. Tổ hợp xét tuyển vào từng ngành đào tạo được công bố trước 10.5. Thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến từ 1.6. Theo ông Độ, kỳ thi sẽ sử dụng đề thi chung của Bộ để đảm bảo thống nhất trong cả nước cùng một mặt bằng đánh giá chất lượng giáo dục cũng như đảm bảo tính khách quan, công bằng trong đánh giá giữa các địa phương. Liên quan đến sự an toàn, nghiêm túc của kỳ thi khi giao về cho địa phương, ông Độ cho rằng thay đổi đặc biệt năm nay là các tỉnh phải công khai phổ điểm thi, báo cáo toàn bộ của các thí sinh qua hệ thống dữ liệu điện tử. Bộ sẽ lấy đó làm căn cứ đối sánh kết quả thi. Bộ sẽ tăng cường thanh tra, kiểm tra các khâu của kỳ thi, cùng với đó là các chế tài nghiêm khắc để xử lý các gian lận nếu có. Sau khi nghe các ý kiến thảo luận, Thủ tướng kết luận “cơ bản thống nhất với báo cáo của Bộ và các ý kiến góp ý”. Thủ tướng lưu ý, do tình hình dịch bệnh khiến thời gian đi học của học sinh còn ít, vì vậy đồng ý dạy học có trọng tâm, trọng điểm. Thủ tướng giao Bộ xây dựng phương án tổ chức ; việc tuyển sinh ĐH thực hiện như phương án đã làm; đồng thời cần sớm ban hành quy chế và hướng dẫn tổ chức thi. “Bộ tổ chức ra đề thi trên tinh thần không đánh đố học sinh, học gì thi nấy nhưng phải đảm bảo nâng cao chất lượng”, Thủ tướng yêu cầu và nhấn mạnh kỳ thi này do chủ tịch UBND các tỉnh, TP chịu trách nhiệm toàn diện, phải tổ chức kỳ thi trung thực, an toàn, chất lượng trong điều kiện có dịch bệnh. Cần tăng cường thanh tra, giám sát của các cấp, các ngành, như Bộ GD-ĐT, Bộ Công an; tăng cường sử dụng để đảm bảo tính trung thực của kỳ thi. Bộ sớm ban hành quy chế cụ thể về kỳ thi để áp dụng trên toàn quốc theo tinh thần trên. Trong đó, phải hướng dẫn và tổ chức thanh tra, giám sát tổ chức kỳ thi tại các địa phương, chứ không buông lỏng trong thời điểm này. Các địa phương chịu trách nhiệm chính về kỳ thi tốt nghiệp THPT.