“Tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và thời gian nghỉ học kéo dài. Các trường mầm non tư thục gặp khá nhiều khó khăn. Hiện tại Trường mầm non Cô Tiên không đủ điều kiện để chi trả bảo hiểm và trả lương giáo viên trong thời gian nghỉ dịch bệnh vì không có nguồn thu”, thông báo viết. Trường này cho biết sẽ từ ngày 1.3 đồng thời gửi lời xin lỗi đến phụ huynh và “kính mong phụ huynh sắp xếp thời gian tìm trường mới cho bé”. “Nhà trường hiểu được rằng việc tìm trường mới cho các bé trong thời gian này là hết sức khó khăn. Tuy nhiên, nếu trường tiếp tục hoạt động thì sẽ không đủ kinh phí để chi trả các khoản” Sau khi ra thông báo ngưng hoạt động, Trường mầm non Cô Tiên cũng tất toán các khoản chi của trường. Phụ huynh sẽ được thanh toán lại ¾ tiền cơ sở vật chất đã đóng, không thu học phí tháng 2, đồng thời yêu cầu những phụ huynh vẫn còn nợ học phí từ nhiều tháng trước thanh toán. Tương tự, cũng trong ngày 29.2, cô T.T chủ một trường mầm non ở Biên Hoà (Đồng Nai) đã gửi tin nhắn tới tất cả giáo viên trong trường thông báo “chính thức ngưng hoạt động” từ ngày 1.3. Lý do được trường này đưa ra cũng là do trong thời gian dài. “Xin lỗi các quý thầy cô vì sự bất tiện này, cảm ơn quý thầy cô đã đồng hành cùng trường mầm non A.N trong thời gian qua”, cô T.T viết . Trường ngưng hoạt động vì không thể gánh được những khoản , từ công nợ phụ huynh, chi phí thuê mặt bằng, bảo hiểm, tiền lãi ngân hàng… Trường đồng thời mời giáo viên đến để nhận các khoản phí và bảo hiểm trước khi nghỉ. “Mấy cô cũng muốn để lương lại cho trường xoay xở, nhưng ai cũng rất khó khăn, còn nhiều khoản chi tiêu cho bản thân và gia đình nữa”, một giáo viên của trường chia sẻ và cho biết, để xoay xở, các cô phải bán thêm hàng online, đi tìm việc ngắn hạn trong thời gian này. Trong khi đó, cũng khốn đốn với các khoản lỗ, Nguyễn Thị Thuỳ Linh, chủ Trường mầm non Cho Con (Đồng Nai) cho biết chị đã bán nhà để đầu tư mở trường. Nay lại gặp dịch bệnh, học sinh nghỉ học nhiều tháng liền nên phải bán luôn xe ô tô để “cầm cự” trong thời gian này. “Trường mới thành lập, đang trên đà đầu tư bù lỗ giờ lại gặp dịch bệnh. Diện tích thuê để làm trường lớn, chi phí cao, lại nên giờ tôi rất khó xoay xở”, cô Linh chia sẻ. Theo cô Linh, dù chi phí cao trong khi không có nguồn thu nhưng cô vẫn trả đủ lương cơ bản để hỗ trợ và giữ lại những giáo viên tâm huyết của mình. Để có thêm chi phí, cô Linh và . Hàng ngày, từ sáng sớm, cô Linh và các cô giáo vừa trông con, vừa bán hàng bên lề đường. “Giờ tôi chỉ mong sao, dịch bệnh sớm qua đi để học sinh có thể đi học lại, còn nếu cứ như thế này, chúng tôi không biết mình sẽ cầm cự được đến bao giờ”, chủ trường mầm non tư thục này nói.