Trên báo in Thanh niên ngày mai 27.2.2020 có những khác như : Đề nghị công nhận kết quả dạy trực tuyến, Bộ GD-ĐT tiếp tục nhận hồ sơ thẩm định sách giáo khoa lớp 1 Bộ GD-ĐT đang xây dựng dự thảo điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học theo hướng lùi lại thời gian học để phòng ngừa dịch Covid-19 và dự kiến vào ngày 23 – 26.7. Trước thông tin này, các trường ĐH cũng cho biết sẽ điều chỉnh kế hoạch tuyển sinh trong năm nay. ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực năm nay cho phù hợp với tình hình mới theo diễn biến của dịch Covid-19. Theo thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó Trưởng phòng - Truyền thông, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, trường sẽ có một số điều chỉnh về mốc thời gian tuyển sinh so với các thông báo trước đây. Cụ thể, đối với phương thức xét tuyển học bạ, trường nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 từ ngày từ 2.5 – 31.7. Thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm Thông tin và Truyền thông, Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM cũng cho biết trường sẽ thay đổi thời gian xét tuyển học bạ đối với phương thức xét tuyển điểm trung bình lớp 12. Theo đó, nếu Bộ GD-ĐT lùi thời gian kết thúc năm học đến 30.6 thì thời gian xét tuyển phương thức này của trường sẽ lùi lại theo mốc này (xét từ 30.6 hoặc từ 1.7). Vì thời gian nghỉ học của thí sinh kéo dài dẫn đến kết quả học tập học kỳ 2 chậm hơn trước, Trường ĐH Văn Lang cũng sẽ bổ sung phương thức xét điểm trung bình năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 của các môn trong tổ hợp xét tuyển… Ngày 26.2, Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ Việt Nam tiếp tục gửi kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ, tiếp tục đề nghị Thủ tướng chỉ thị cả nước triển khai dạy học trên truyền hình để đối phó với dịch Covid-19. Cụ thể, công văn kiến nghị Thủ tướng ủng hộ và chỉ thị Bộ GD-ĐT, Bộ TT-TT, Đài Truyền hình Việt Nam và UBND các tỉnh, TP phối hợp triển khai đại trà việc dạy học trên truyền hình ở quy mô toàn quốc, trước mắt là khối giáo dục phổ thông. Bộ GD-ĐT vừa thông báo về việc tiếp tục tổ chức thẩm định sách giáo khoa (SGK) lớp 1 do các tổ chức, cá nhân biên soạn. Theo đó, các tổ chức, cá nhân biên soạn SGK có nhu cầu thẩm định SGK cần thông qua đơn vị đề nghị thẩm định là các nhà xuất bản, đáp ứng các yêu cầu được quy định hiện hành tại Thông tư 33 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành, quy định về tiêu chuẩn, quy trình biên soạn, chỉnh sửa SGK. Nhà có hai con nhỏ đang lứa tuổi học mầm non, trong đợt nghỉ vừa rồi hai vợ chồng chị Thanh Thuý (chung cư iHome, Q.Gò Vấp, TP.HCM) đã phải thay phiên nhau nghỉ việc để trông con. Chị cũng dự định sẽ cho con quay lại trường vào tháng 3 nếu thành phố cho học sinh đi học trở lại. Tuy nhiên, trước diễn biến mới của tình hình dịch bệnh, chị Thuý quyết định thuê người từ quê vào để trông con thời gian dài. Cũng có con nhỏ đang học ở bậc mầm non, anh Nguyễn Tú (Công ty TNHH Thuận Phát, Q.Tân Bình) cho biết đã gọi ông bà nội từ quê vào thành phố để trông cháu trong thời gian này. Vài ngày gần đây, khi thấy tình hình dịch bệnh Covid-19 lan nhanh ở nhiều nước, vợ chồng anh bắt đầu lo ngại và quyết định để con nghỉ dài hạn. Anh thuyết phục ông bà khăn gói từ quê lên thành phố. “Việc nghỉ học dài ngày có thể khiến con thay đổi nhiều thói quen sinh hoạt, gia đình mình cũng vất vả hơn trong việc chăm sóc nhưng ở nhà vẫn an tâm hơn”, anh Tú chia sẻ. Các đặc biệt này sẽ được ghi nhận, phản ảnh cụ thể trong các bài viết trên báo in Thanh Niên ngày mai 27.2