Bản kiến nghị với danh sách 150 cơ sở giáo dục ngoài công lập (bao gồm các trường học từ mầm non đến phổ thông, đại học, các trung tâm ngoại ngữ…) gửi Thủ tướng, phó thủ tướng và các bộ, ngành liên quan trình bày về những khó khăn mà họ đang phải đối mặt do . Bản kiến nghị cho biết, các cơ sở giáo dục ngoài công lập đang gặp rất nhiều khó khăn, đứng trước nguy cơ . Theo khảo sát nhanh, nếu dịch bệnh kéo dài tới 6 tháng, 80% số cơ sở giáo dục ngoài công lập được khảo sát bị sụt giảm doanh số trên 50%, và 90% số cơ sở này có nguy cơ phá sản do không cân đối được thu - chi…. Trung bình chi phí đầu tư một cơ sở ngoại ngữ vừa phải tốn từ 2-5 tỉ đồng và sử dụng ít nhất là 30 lao động. Nếu chỉ cần 1.000 trung tâm ngoại ngữ đóng cửa thì hàng nghìn tỉ đồng sẽ bị mất trắng và hơn 30.000 lao động, trong đó có các thầy cô giáo, nhân viên, các bảo vệ, lao công, sẽ mất việc. Khối trường phổ thông tư nhân cũng đang bị "áp lực khủng khiếp". Chi phí đầu tư trung bình cho một trường tư chất lượng vừa phải (mức học phí 5-10 triệu/tháng), là khoảng 80-200 tỉ đồng. Trong đó, phần lớn là tiền vay đối với các trường mới xây. Các trường tư cũng chỉ có thể kéo dài thời gian xoay sở không quá 3 tháng (theo thời gian đóng tiền học trung bình của học sinh). Nếu bị phá sản hoặc mất thanh khoản, chỉ tính tại 200 trường phổ thông tư nhân quy mô vừa ở TP.HCM và Hà Nội, sẽ có , hàng ngàn tỉ tiền vay ngân hàng không được trả đúng hạn. Đấy là chưa kể sẽ có hàng ngàn giáo viên nước ngoài tại các trung tâm tiếng Anh và trường tư sẽ mất việc... Bản kiến nghị dùng từ “khẩn cầu” khi cho rằng họ đang đứng trước một tương lai bất định, không biết khi nào trường, trung tâm, cơ sở giáo dục sẽ được mở, học sinh được đi học. Nhưng tiền lương giáo viên, nhân viên vẫn phải cáng đáng, tiền vay ngân hàng vẫn phải trả, tiền thuê địa điểm vẫn phải thanh toán. "Chúng tôi đã kiệt sức! Về , về năng lượng và cả ý chí!", nội dung bản kiến nghị viết. Ngoài ra, theo bản kiến nghị này, các cơ sở giáo dục ngoài công lập đang phải dùng đủ mọi cách tự xoay sở nguồn vốn, chịu tất cả các chi phí ở mức cạnh tranh theo cơ chế thị trường, tạo nên áp lực tài chính nghiêm trọng khi không có nguồn thu. "Tâm lý lo ngại tập trung đông người sau khi dịch bệnh tạm lắng sẽ gây không ít khó khăn cho hoạt động của chúng tôi và sẽ mất rất nhiều thời gian để các cơ sở giáo dục có thể trở lại hoạt động như bình thường", nội dung bản kiến nghị cho hay. Trước những khó khăn và diễn biến bất lợi đó, bản kiến nghị của các cơ sở giáo dục tư thục đề nghị Nhà nước xem xét và chia sẻ khó khăn chưa từng có mà họ đang phải đối mặt, với 5 phương án hỗ trợ được đề xuất. Thứ nhất, trong điều kiện dịch bệnh đã được kiểm soát tốt, cho phép các cơ sở đào tạo ngoài công lập được nhanh chóng hoạt động trở lại và sẽ cam kết nghiêm túc thực hiện các quy định về vệ sinh, an toàn, phòng chống dịch bệnh theo đúng yêu cầu của các cấp chính quyền... Thứ hai, kiến nghị được miễn, giảm, giãn, hoãn, chậm nộp các khoản thuế, phí, lệ phí, trong đó có việc giảm thời gian nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, tiền thuê đất và mặt bằng cơ sở giáo dục, bảo hiểm xã hội.... Đặc biệt là được miễn nộp tối đa các khoản bảo hiểm, thuế, phí, lệ phí trong thời gian nghỉ hoạt động do dịch. , đặc biệt là các đơn vị cho thuê địa điểm có thể hỗ trợ giảm tiền thuê, giãn thời gian thanh toán tiền thuê cho các cơ sở giáo dục ngoài công lập... Thứ ba, Ngân hàng nhà nước cần xem xét giảm lãi suất cơ bản. Các ngân hàng thương mại cần khoanh nợ, giãn nợ, giảm lãi suất cho vay, mở rộng hạn mức cho vay, cơ cấu lại các khoản vay đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Chỉ đạo, khuyến khích, hướng 4 dẫn các ngân hàng chấp thuận các các gói vay ưu đãi dành cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực , với mức lãi ưu đãi được kỳ vọng là từ 3 - 6%/năm trong năm 2020, 2021. Thứ tư, bản kiến nghị cũng cũng như kết quả các chương trình học trực tuyến (online), đồng thời tạo điều kiện tối đa để các trường ngoài công lập có thể linh hoạt, chủ động học bù, đảm bảo thời lượng và chất lượng giảng dạy. Đồng thời, đây chính là cách để số hoá nền giáo dục cũng như giảm chi phí không cần thiết và tăng sự đồng đều của chất lượng, cũng là cách góp phần chống các dịch bệnh khi phát tác. Thứ 5, bản kiến nghị nêu mong được tiếp cận một đầu mối tập trung để các cơ sở giáo dục tư thục có thể được hướng dẫn về các vấn đề pháp lý, tạo điều kiện tiếp cận các gói hỗ trợ khẩn cấp của Chính phủ, đồng thời giải quyết nhanh các thủ tục xin trợ cấp thất nghiệp cho giáo viên; được xác nhận trường hợp dịch bệnh này là điều kiện bất khả kháng, để các cơ sở này có căn cứ thương lượng với các đối tác cung cấp sản phẩm, dịch vụ, địa điểm trong thời gian này, giúp vượt qua khó khăn, từng bước đi vào ổn định hoạt động.