Nuôi dạy con trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình từ khi còn bé chính là điều đẹp đẽ nhất mà các bậc sinh thành mong muốn làm được trong đời. Một khía cạnh quan trọng mà các bậc cha mẹ nên chú trọng chính là khả năng ngôn ngữ và giao tiếp của trẻ. Dựa trên nghiên cứu của tạp chí trẻ em có thể học ngôn ngữ khác tốt hơn người lớn. Vì thế, các phụ huynh có thể bắt đầu cho con học tiếng Anh từ sớm. Với vị thế hàng đầu về đánh giá tiếng Anh, Cambridge Assessment English là kỳ thi dành cho mọi lứa tuổi, mọi cấp độ tiếng Anh - từ học sinh tiểu học cho đến các chuyên gia trên thế giới. Cambridge Assessment English sẽ là điểm khởi đầu lý tưởng cho trẻ em để học và thành thạo tiếng Anh ngay từ những năm đầu đời. Tiếng Anh không chỉ dễ tiếp thu hơn khi trẻ còn nhỏ mà còn mở ra cho trẻ những lợi thế về nhận thức, chẳng hạn như tăng kỹ năng giải quyết vấn đề và sáng tạo. Việc thành thạo tiếng Anh mang lại cho trẻ em lợi thế về mặt học thuật khi bắt đầu đi học hoặc tìm kiếm những cơ hội cho mình như du học,… Mỗi người học sẽ được đánh giá dựa trên 4 kỹ năng cơ bản: nghe, nói, đọc và viết - tất cả được tích hợp trong bài kiểm tra của Cambridge English. Thành thạo các kỹ năng trên, người học có thể hiểu và giao tiếp với người nước ngoài, phá vỡ những khác biệt trong đó có văn hóa đang tạo nên rào cản cho việc hội nhập với thế giới. Những trường đại học hàng đầu cả trong nước và quốc tế, sẽ xem xét trình độ của sinh viên trước khi trúng tuyển vào học bất kỳ chương trình đào tạo nào. Trình độ tiếng Anh chính là yếu tố cơ bản nhất trong các tiêu chí đánh giá của họ. Đối với nhiều chương trình đại học được dạy bằng tiếng Anh, việc thành thạo tiếng Anh đối với sinh viên là vô cùng cần thiết. Bằng cách trang bị cho mình chứng chỉ từ Cambridge Assessment English, bạn có thể tự tin ứng tuyển vào mọi trường đại học, bất cứ ngành học nào mà mình yêu thích. Cambridge Assessment English được công nhận bởi hơn 25.000 trường đại học, tổ chức và cơ quan chính phủ trên toàn thế giới. Lựa chọn Cambridge Assessment English, các bậc phụ huynh sẽ góp phần tạo nên lợi thế cho con mình trong việc ứng tuyển đại học hay du học, tạo nên sự khác biệt của mình giữa hàng ngàn thí sinh khác. Khi đã trưởng thành và hoàn thành chương trình đại học, trẻ sẽ phải đối mặt với thử thách lớn hơn chính là việc tìm kiếm một công việc tốt cho tương lai. Có một thực tế là thị trường việc làm ngày càng khắc nghiệt, đầy tính cạnh tranh và đòi hỏi ở ứng viên rất nhiều thứ, không chỉ là tấm bằng đại học. Các nhà tuyển dụng luôn muốn tìm kiếm các ứng viên hội tụ đầy đủ các kỹ năng cứng/mềm cần thiết và không thể không kể đến chính là khả năng tiếng Anh. Tại sao tiếng Anh lại quan trọng đến vậy? Trong nhiều năm qua, Việt Nam đã không ngừng thu hút sự đầu tư của các công ty đa quốc gia trên toàn cầu. Điều này mang lại vô số cơ hội việc làm cho các tài năng trong nước. Các công ty đa quốc gia này thường ưu tiên tuyển dụng những ứng viên sáng giá và có khả năng giao tiếp liên thị trường bằng tiếng Anh. Với vô số ứng viên có gây ấn tượng với những nhà tuyển dụng trên CV của mình, thử thách thật sự sẽ đến khi họ được mời đến phỏng vấn với trưởng phòng nhân sự. Thực tế cho thấy một chứng chỉ tiếng Anh sẽ giúp gây ấn tượng với các nhà tuyển dụng hơn. Chứng chỉ Cambridge Assessment English sẽ giúp việc học tiếng Anh trở nên thú vị, hiệu quả và bổ ích, phù hợp cho mọi lứa tuổi và cấp độ. Lựa chọn Cambridge Assessment English, các bậc phụ huynh sẽ giúp trẻ tìm ra con đường đi đến thành công ngay từ khi bắt đầu. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập website: