Căn cứ thực tế phòng, chống dịch virus corona tại các cơ sở , Sở GD-ĐT TP.HCM đã chỉ đạo thủ trưởng đơn vị thực hiện tốt công tác chuẩn bị, sẵn sàng đón học sinh trở lại trường học tập, rèn luyện. Cụ thể: Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm đảm bảo các nội dung sau trước khi học sinh đi học trở lại: Cập nhật thông tin dịch bệnh hàng ngày. Phối hợp chặt chẽ với ngành y tế địa phương để chủ động triển khai các hoạt động phòng chống dịch trong các cơ sở. Phối hợp ngành y tế địa phương tăng cường truyền thông, giám sát, theo dõi tình hình trẻ em mầm non, học sinh, học viên và cán bộ, giáo viên, nhân viên. Phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, báo cáo ngay cho y tế địa phương và Sở GD-ĐT TP.HCM để có biện pháp xử lý kịp thời. Tổ chức tập huấn 100% cho tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra. Lên phương án xử lý cụ thể các tình huống phòng, chống dịch do virus corona gây ra ngay khi học sinh trở lại học tập và trong suốt quá trình học tập, như: Thường xuyên tổng vệ sinh và khử khuẩn lớp học, nền nhà, khu vực ăn uống, sinh hoạt, ngủ nghỉ của học sinh. Đặc biệt là lau sàn, bàn ghế, tay nắm cửa và các nơi thường có bàn tay tiếp xúc, dụng cụ dạy học và đồ chơi của trẻ trong các trường mầm non, mẫu giáo, nhà giữ trẻ bằng các chất tẩy rửa thông thường như xà phòng hoặc các dung dịch khử khuẩn thông thường khác. Tăng cường thông khí tại lớp học bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ, hạn chế sử dụng điều hoà; Đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ, có đủ nước sạch và xà phòng rửa tay; Trang bị đầy đủ máy đo thân nhiệt, khẩu trang, xà phòng, thuốc khử khuẩn CloraminB và nước Javel và các dung dịch sát khuẩn khác. Hướng dẫn cho 100% học sinh cách tự phòng, chống dịch virus corona; Hướng dẫn học sinh rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và đeo khẩu trang theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế; Súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng; Che mũi, miệng khi ho hoặc hắc hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay, hoặc ống tay áo để làm giảm phát tán dịch tiết đường hô hấp. Đo thân nhiệt cho toàn bộ học sinh; Yêu cầu phụ huynh học sinh kiểm soát sức khỏe của học sinh trước khi đến trường. Nếu học sinh có dấu hiệu nhiễm bệnh như bị sốt, ho, thở khó… thì phải cho trẻ nghỉ học và thông báo cho nhà trường lý do học sinh phải nghỉ học, đồng thời phụ huynh báo cho cơ sở y tế gần nhất. Tại lớp học, trong lúc dạy học, thầy cô chú ý quan sát xem có học sinh nào có dấu hiệu nhiễm bệnh không. Hướng dẫn học sinh tự phát hiện dấu hiệu bệnh của mình và của các bạn chung quanh. Khi phát hiện báo ngay cho thầy, cô giáo biết. Bố trí phòng cách ly và thực hiện cách ly ngay học sinh có dấu hiệu nhiễm bệnh và thông báo cho phụ huynh của học sinh biết để phối hợp với nhà trường chăm sóc, chữa trị...