Văn phòng Chính phủ đã gửi công văn cho Bộ GD-ĐT với nội dung liên quan tới kiến nghị của 2 hiệp hội: Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam và Vì giáo dục cho mọi . Theo đó, Văn phòng Chính phủ đã nhận được Văn bản số 07/HH-VP ngày 2.3.2020 của 2 hiệp hội về kiến nghị cho các trường dạy học từ xa trong mùa . Sau khi nhận được văn bản này, đã chỉ đạo giao Bộ GD-ĐT xem xét và sớm có ý kiến. Văn bản 07/HH-VP nhắc lại những nội dung Hiệp hội Các , cao đẳng Việt Nam đã gửi Chính phủ 2 lần trong tháng 2 vừa qua. Trong các lần kiến nghị, Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam (lần thứ 3 có thêm Hiệp hội Vì giáo dục cho mọi người Việt Nam) đều đặt vấn đề không nên cho học sinh nghỉ học kéo dài, nhưng cũng không cần tập trung đông học sinh, sinh viên tại trường. Vì thế, các hiệp hội này kiến nghị Chính phủ sớm có quyết định chỉ thị cho phối hợp Bộ Thông tin - Truyền thông, UBND các tỉnh/thành việc dạy học từ xa, trước tiên là dạy học qua truyền hình, cho khối giáo dục phổ thông, ở quy mô toàn quốc trong mùa dịch Covid-19 này. Đồng thời, Chính phủ chỉ thị cho Bộ GD-ĐT công nhận kết quả học trực tuyến của các trường đã triển khai. Được biết, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, đã yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ nghiên cứu, đề xuất việc dạy học đại trà trên truyền hình cho học sinh phổ thông, đồng thời làm rõ hành lang pháp lý việc công nhận kết quả của những nơi đã triển khai. Các đơn vị này phải có câu trả lời vào ngày 12.3. Trước tình hình dịch -19 diễn biến phức tạp, ngày 9.3, ông Trương Anh Dũng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, cho biết việc tổ chức kỳ thi Kỹ năng nghề quốc gia lần thứ 11 sẽ được điều chỉnh. Trước đó, kỳ thi này dự kiến được tổ chức ngày 22 - 30.3 nhằm chọn ra những bàn tay vàng để tham dự kỳ thi Tay nghề ASEAN lần thứ 13 và kỳ thi Tay nghề lần thứ 46. Nay thời gian thi sẽ được lùi sang cuối tháng 4. Kỳ thi Kỹ năng nghề quốc gia dự kiến có 6 hội đồng thi, với 726 thí sinh từ 51 đoàn và dự thi ở 32 nghề. Các thí sinh đạt kết quả cao sẽ được tuyển chọn tham dự kỳ thi tay nghề ASEAN lần thứ 13 năm 2020 tại Singapore và kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 46 năm 2021 tại Thượng Hải ( ).