Bài thơ đặc biệt về dịch Covid-19 của cô Thanh được chia sẻ trên hàng loạt Fanpage của cùng nhiều trang cá nhân. Trong đó, nhiều người cho biết đã chảy nước mắt khi đọc bài thơ. Trên các diễn đàn, bài thơ cũng nhận được hàng loạt bình luận. Trong đó, cô Hương Thủy, một giáo viên tại Đắk Lắk, bình luận: “Cảm ơn cô về những dòng thơ hay đầy ý nghĩa nhân văn nói về dân tộc Việt Nam ta. Mình tự hào và hạnh phúc nhất được sinh sống trên đất nước mình”. Còn cô giáo Nhung Cao thì viết: “Đọc mà cảm động rơi cá nước mắt. Không biết nói sao chỉ biết cảm ơn đồng nghiệp đã thay lời muốn nói”. Xin đăng lại bài thơ đặc biệt về dịch Covid-19 của cô Chu Ngọc Thanh: Chia sẻ về bài thơ đặc biệt về dịch Covid-19 của mình, cô Chu Ngọc Thanh cho biết bài thơ chỉ được viết trong vòng 30 phút, với cảm xúc dâng trào khi cô đang ngồi nghe về tình hình chống dịch bệnh của đất nước. “Lúc đầu, mình chỉ nghĩ viết bài thơ với mong muốn nhắn nhủ các em học sinh trân quý những giá trị mà đất nước mình tạo ra. Mình muốn các em biết được mình có một đất nước tuyệt vời như thế nào. Mình cũng không ngờ bài thơ mạnh như vậy, mình mong mỗi chúng ta sẽ cùng chung tay để đẩy lùi dịch bệnh”, cô Thanh chia sẻ. Cô Chu Ngọc Thanh chia sẻ với học trò: “Trước hết, cô muốn các em khắc sâu trong tim mình bóng hình đất nước. Và giờ thì cô sẽ nói rõ lý do vì sao cô lại muốn các em làm điều đó. Ít ngày nữa, các em sẽ đi học trở lại sau vài tuần nghỉ học để phòng chống ". Tác giả bài thơ nhắn nhủ: "Cô trò ta sẽ sắp gặp lại nhau sau một thời gian dài được nghỉ, và rồi, cô lại tiếp tục công việc của mình với những bài giảng mê say. Để chuẩn bị cho những bài giảng ấy, cô muốn bắt đầu bằng câu chuyện về đất nước mình trong những ngày vừa qua, những ngày mà báo đài và các cơ quan truyền thông nói rất nhiều về dịch bệnh". "Dịch bệnh thật khủng khiếp phải không các em? Nhưng hôm nay, cô không muốn nói về sự khủng khiếp ấy, cô cũng không muốn nói nhiều về cách phòng chống dịch, bởi vì điều đó đã được Bộ Y tế nhắc nhở hằng ngày. Cô chỉ muốn nói với các em về hình ảnh của đất nước ta trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh với sự vào cuộc của cả nước, với sự hy sinh cao cả của đội ngũ y bác sĩ, với sự thận trọng đầy trách nhiệm của tất cả mọi người… Bởi cô cho rằng, những bài học này, và chương trình học tập sẽ không cập nhật ngay được”, cô giáo có bài thơ đặc biệt về dịch Covid-19 nhắn gửi học sinh.