Đồng thời trường cũng không thu bất cứ khoản phí dịch vụ nào khác trong thời gian học sinh tạm nghỉ học từ ngày 3.2 cho đến ngày đi học trở lại. Dịch bệnh Covid-19 đã và đang ảnh hưởng, gây thiệt hại trên phạm vi toàn cầu. Tại Việt Nam, không chỉ riêng lĩnh vực giáo dục bị tác động mạnh, mà hầu hết các lĩnh vực, ngành nghề trong xã hội đều phải gánh chịu những hậu quả nặng nề. Nhằm chia sẻ khó khăn, hỗ trợ cùng phụ huynh, Trường Quốc tế Á Châu quyết định miễn 100% học phí và không thu bất cứ khoản phí dịch vụ nào khác trong thời gian học sinh tạm nghỉ học từ ngày 3.2 cho đến ngày đi học trở lại. Trường hợp phụ huynh đã hoàn tất học phí và các khoản phí dịch vụ của thời gian học sinh tạm nghỉ dịch, Nhà trường sẽ hoàn lại 100% sau khi đã trừ học phí và phí dịch vụ thời gian học bù sắp tới. Được biết, để duy trì nề nếp học tập, không bị ảnh hưởng đến kiến thức đang học do nghỉ lâu, học sinh Trường Quốc tế Á Châu đã và đang tích cực học online chương trình của Bộ GD-ĐT và chương trình quốc tế với giáo viên Việt Nam và nước ngoài, việc giao - nộp bài tập đều đặn được thầy và trò thực hiện thông qua các phần mềm hỗ trợ. Sau mỗi bài giảng, các em trao đổi, tương tác với giáo viên để được hướng dẫn giải đáp bài tập cũng như những thắc mắc về kiến thức còn chưa hiểu rõ. Để mang đến những bài giảng, hướng dẫn học tập hiệu quả, liên tục cho các em học sinh trong giai đoạn dịch bệnh này là nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ giáo viên - nhân viên của trường cùng sự hỗ trợ, hợp tác nhiệt tình từ phía Phụ huynh. Đến nay, việc học online thực sự đã đi vào nề nếp và nhận được những tín hiệu tích cực, thể hiện rõ nét mối liên kết và hợp tác chặt chẽ, tốt đẹp giữa nhà trường, phụ huynh và học sinh. Và hơn hết, học sinh của trường cũng đã thể hiện ấn tượng sự thích nghi tốt trước những tác động và thay đổi của hoàn cảnh xã hội - vốn là một yếu tố vô cùng cần thiết, thể hiện bản lĩnh của một công dân toàn cầu trong thời đại hội nhập. gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), được xem là hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam. Thành lập năm 1999, GAIE có 81.708 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 27 quốc gia và các vùng lãnh thổ, đã và đang theo học tại 15 cơ sở và 7 dự án đang đầu tư xây dựng; 645 giải HS giỏi và 614 giải thể thao cấp quận và thành phố; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU; hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.491 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 449 trường ở 21 quốc gia thuộc 4 châu lục.