Theo các phụ huynh có con học tiếng Anh tại Trung tâm Ivy Prep, những ngày gần đây, vì học sinh (HS) nghỉ học, nơi này bắt đầu chuyển từ học bình thường sang học trực tuyến. Trung tâm gọi cho phụ huynh để mời chuyển con qua n. Mỗi lớp học sẽ bao gồm 10 HS với học phí ngang bằng lớp học bình thường. Tuy nhiên, phụ huynh cho rằng không thể bằng việc học tương tác trực tiếp tại trung tâm, vì vậy học phí không thể ngang bằng được. Trả lời về việc này, bà Phạm Thị Thanh Tâm, Giám đốc phát triển của Ivy Prep, cho biết trung tâm đang đầu tư hiện đại và đồng bộ hệ sinh thái học online về cả thiết bị, phần mềm, giảng viên... Tuy nhiên, ở giai đoạn đầu, vì phải đầu tư nhiều như vậy nên mức học phí vẫn ngang bằng với chương trình học bình thường. Trong những tháng sau, học phí sẽ giảm xuống nếu học viên tiếp tục học trực tuyến. Trung tâm cũng sắp áp dụng mức học phí thấp đặc biệt với việc luyện thi IELTS, TOEIC... trong những tháng sắp tới đối với cả hệ offline và online. Cũng tương tự, phụ huynh có con học tại Trung tâm Anh ngữ Apollo cho biết trung tâm đã chuyển HS qua . Chị B.Q, phụ huynh có con học tại đây, cho biết thay vì học lớp bình thường với thời gian học 90 phút/buổi thì học online 45 phút/buổi. Học phí online cũng bằng với lớp bình thường. “Khi con học, bố mẹ phải ngồi cạnh học cùng. Trong thời điểm này, khó khăn chung của cả nước chứ không chỉ ở trung tâm ngoại ngữ. Trung tâm cần phải chia sẻ khó khăn từ phụ huynh chứ không thể học online mà vẫn đóng học phí cao như học bình thường được”, chị B.Q cho biết. Gửi ý kiến đến Báo , chị T.L, phụ huynh có con học tại Trường quốc tế Saigon Star, cho biết trong thời gian con nghỉ ở nhà, trường có tổ chức dạy trực tuyến. Tuy nhiên, sau khi theo dõi quá trình học của con, phụ huynh cho rằng việc học trực tuyến vẫn chưa có nhiều hiệu quả. Phụ huynh gửi thư đề nghị cho HS học bù khi quay trở lại trường sau kỳ nghỉ. Tuy nhiên, trả lời đề nghị của phụ huynh, ông James Quantrill, Trưởng nhóm giáo viên, cho biết giáo viên rất hiểu và đồng cảm với việc đóng cửa trường liên tục này ảnh hưởng đến các thành viên của trường theo nhiều cách khác nhau. Tuy nhiên, đề nghị học bù là không khả thi. Lý do vì trường vẫn yêu cầu giáo viên làm việc trong những tuần qua và sẽ tiếp tục thực hiện như vậy. Nhưng trường không thể yêu cầu giáo viên làm thêm giờ trong mùa hè mà không phải trả thêm tiền. Giải thích thêm về điều này, trưởng nhóm giáo viên chia sẻ ông biết các trường công lập đang tìm cách rút ngắn kỳ nghỉ hè để bù lại thời gian đã nghỉ học. Tuy nhiên, ở các trường này, thời gian qua giáo viên không làm việc, trong khi giáo viên tại Trường quốc tế Saigon Star vẫn đi làm. Các trường công lập cũng không có việc học trực tuyến ngay tại nhà như trường này đang cung cấp. Ý kiến về chuyện này, chị T.L cho biết: “Sau khi theo dõi, tôi thấy phương pháp học trực tuyến như hiện nay không có hiệu quả như mong đợi. Lý do là cha mẹ không có kỹ năng để dạy trẻ và cũng không có chuyên môn để theo dõi tiến trình học của con. Tất cả phụ huynh cũng đi làm, không ai kiểm soát được việc học của con ở nhà. Vừa qua, Bộ GD-ĐT có đề nghị các trường có dạy trực tuyến cũng sẽ dạy bù cho HS. Tại sao HS của trường không được học bù?”. Giải đáp thắc mắc này, ông Nguyễn Thành Trung, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết quan điểm của sở là việc dạy học trực tuyến của các trường trong thời điểm này chủ yếu để HS củng cố kiến thức, không quên bài vở trước khi đến trường. Sau khi HS trở lại trường, các trường vẫn phải dạy bù cho HS trong thời gian các em nghỉ ở nhà. Cũng theo ông Trung, quan điểm này của sở áp dụng với tất cả các đơn vị trường học do sở quản lý. Những trường nào không tuân thủ, phụ huynh có thể liên hệ để phản ánh, nhằm để trường thực hiện quyền lợi học tập cho con em mình.