Từ năm học mới 2020-2021, Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) sẽ triển khai chương trình quốc tế toàn phần Cambridge, đáp ứng nhu cầu của nhiều phụ huynh, học sinh tại TP.HCM về một chương trình quốc tế chuẩn mực với mức học phí hợp lý. Chương trình này sẽ được giảng dạy 4 cơ sở của VAS gồm Ba Tháng Hai, Riverside, Hoàng Văn Thụ và Sala. Ưu điểm vượt trội của chương trình là giúp học sinh giảm thiểu áp lực học tập và có thể tập trung chuyên sâu vào các kiến thức học thuật của Cambridge. Các em sẽ chỉ học một số môn trong chương trình quốc gia bằng tiếng Việt như Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân... Các môn học còn lại như Toán, Khoa học, tiếng Anh, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Giáo dục kinh tế và pháp luật đã được tích hợp trong các môn tương đương của chương trình Cambridge và được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Song song đó, học sinh còn được trang bị nền tảng kỹ năng vững chắc để sẵn sàng cho các bậc học cao hơn gồm: tư duy độc lập, ứng dụng thực tiễn, xử lý và đánh giá thông tin, tư duy lô-gíc và phản biện phán quyết, giải quyết vấn đề… Hoàn thành lớp 12, học sinh có thể nhận được bằng cấp, chứng chỉ của cả hai chương trình gồm bằng Tú tài Nâng cao Cambridge AS và A Level và bằng tốt nghiệp Tú tài của MOET (nếu muốn), bên cạnh chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5+ và chứng chỉ công nghệ truyền thông và thông tin quốc tế Full License. Bằng cấp, chứng chỉ của Cambridge được các trường đại học trên toàn thế giới công nhận và đánh giá cao bao gồm nhiều nước có nền giáo dục tiên tiến như Mỹ, Anh, Úc, Canada, Đức, Hà Lan… Tất cả các trường đại học ở Anh và hơn 600 trường đại học ở Mỹ đều chấp nhận chứng chỉ AS và A Level, kể cả các trường đại học thuộc nhóm Ivy League và Ivy Plus như Brown, Harvard, MIT, Stanford và Yale. “Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với các trường đại học để đảm bảo chương trình Cambridge xây dựng đầy đủ những nền tảng kỹ năng và kiến thức cần thiết cho học sinh thành công ở bậc đại học. Theo kết quả khảo sát năm 2018 của Cambridge, 100% các chuyên gia tuyển sinh tại các trường đại học trên thế giới kết luận rằng chương trình giáo dục Cambridge mang đến cho học sinh một sự chuẩn bị hoàn hảo để bước vào bậc đại học”, từ website Cambridge. Thực tế, mỗi năm VAS có hơn 90% học sinh lớp 12 được chấp thuận và đoạt được các suất học bổng có giá trị cao tại các trường đại học, cao đẳng danh tiếng trên thế giới. Đặc biệt, tháng 2 vừa qua, VAS có 9 học sinh lớp 12 cơ sở Ba Tháng Hai đạt được những suất học bổng sớm tại Anh, Mỹ và Hà Lan chỉ sau khi hoàn thành học kỳ 1 của năm học. Trong đó, em Huỳnh Quang Trung, Lớp 12.B4 đoạt học bổng 77.000 USD (gần 2 tỉ đồng) tại Trường Michigan State University và bạn cùng lớp, em Võ Trần Bảo Ngọc, đoạt học bổng 19.000 USD cho mỗi năm trong 4 năm học tại Worcester Polytechnic Institute, bang Massachusetts, Mỹ. Với việc triển khai chương trình quốc tế toàn phần Cambridge, VAS đã mở thêm một lựa chọn mới, đáp ứng nhu cầu của nhiều của phụ huynh, học sinh tại TP.HCM về việc theo học một chương trình quốc tế chuẩn mực với mức học phí hợp lý; đồng thời mang đến cho học sinh nhiều cơ hội du học miễn phí tại các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến. Đăng ký tham quan và tìm hiểu về chương trình quốc tế toàn phần Cambridge tại VAS tại hoặc qua hotline . VAS đang có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho học sinh mới ghi danh trong tháng 3 và 4.2020.