Hôm qua (6.2), ngay sau khi Thường trực UBND TP.HCM quyết định việc tiếp tục đến hết ngày 16.2 do ảnh hưởng của dịch viêm đường hô hấp do virus corona chủng mới (nCoV), ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, đã có những thông tin về việc học tập triển khai trong thời gian này. Ông Nguyễn Văn Hiếu nói rằng, do thời gian nghỉ ảnh hưởng từ dịch bệnh kéo dài thêm một tuần và tính cả thời gian nghỉ , việc học tập của HS gián đoạn xấp xỉ 1 tháng. Do đó, các phòng chuyên môn đã tham mưu, gửi bài tập củng cố, hệ thống lại trên các kênh kết nối của nhà trường với HS. Vị lãnh đạo Sở cũng cho biết trong thời gian này, việc triển khai học tập đều hướng đến củng cố kiến thức đã học. Khuyến khích các hình thức, phương pháp giảng dạy nhằm tăng cường khả năng tự học, tự nghiên cứu cho HS, ý thức sẵn sàng sau khi kết thúc thời gian nghỉ do dịch bệnh. Còn việc triển khai kiến thức mới, kiểm tra đánh giá sẽ thực hiện sau khi HS quay trở lại trường. Và nếu Bộ điều chỉnh khung thời gian kết thúc năm học sang tháng 6 thay vì kết thúc vào ngày 31.5 như thường lệ và vào cuối tháng 6 cũng có thể điều chỉnh thì TP cũng có những thay đổi tương ứng về thời gian các lớp đầu cấp. Cụ thể là thay đổi thời gian thực hiện khảo sát năng lực vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020 - 2021. Do trong kế hoạch thực hiện năm học có thời gian dự phòng cũng như thông tin Bộ GD-ĐT sẽ có những điều chỉnh khung thời gian kết thúc năm dựa vào tình hình thực tế nên hầu hết lãnh đạo các trường cho rằng việc học tập của HS sẽ không bị ảnh hưởng, và chủ động thực hiện các hình thức giúp HS . Theo ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức, TP.HCM), nhà trường sẽ họp với giáo viên yêu cầu thống nhất trọng tâm kiến thức để giao bài cho HS (tự nghiên cứu bài, tự học, làm bài tập...) có sự kết hợp giảng dạy online. Đồng thời, thông qua tương tác như Facebook, nhóm trao đổi trên Zalo hoặc bài giảng điện tử qua trang web nhà trường, trường học kết nối của Bộ nhằm đảm bảo thời lượng. Đối với HS khối 12, nhà trường sử dụng thời gian này để hướng dẫn ôn lại kiến thức trọng tâm học kỳ 1, lớp 10, lớp 11 nhằm giúp các em chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi . Để đảm bảo thực hiện chương trình hiện nay, nhà trường chủ động trong điều chỉnh kế hoạch giảng dạy học kỳ 2. Cụ thể, sử dụng tiết buổi 2 để đảm bảo thời lượng giảng dạy, tăng học phụ đạo bổ sung vào ngày thứ bảy sau khi HS đi học lại bình thường. Nhà trường cũng điều chỉnh kế hoạch kiểm tra đánh giá cho phù hợp tình hình hiện nay như tăng cường kiểm tra thông qua các bài thu hoạch, giao đề tài, dự án cho HS nghiên cứu, kiểm tra online bằng các phần mềm trắc nghiệm... Còn ở Trường THPT Nguyễn Du (Q.10), ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay giáo viên chủ nhiệm có trách nhiệm tăng cường kết nối với phụ huynh nhằm khuyến khích phụ huynh tham gia vào nhắc nhở HS xem lại kiến thức, tạo cho HS ý thức không xao nhãng việc học. Tương tự, ông Đỗ Vũ Ngọc Trung, Hiệu phó Trường THPT Thủ Đức (Q.Thủ Đức) thông tin, nhà trường đề xuất các tổ chuyên môn mở lớp học online chủ yếu để củng cố kiến thức, giao bài tập vận dụng cho HS từ lớp 10 đến lớp 12. Đặc biệt, HS có bất cứ khó khăn gì có thể liên hệ để giáo viên giải đáp kịp thời. Thông qua hệ thống phần mềm học tập đang triển khai, tất cả giáo viên Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) sẽ hướng dẫn HS truy cập theo tài khoản đã được cung cấp để ôn tập kiến thức đã học. Ông Hà Hữu Thạch, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay việc tổ chức ôn tập sẽ thực hiện trên tinh thần nhẹ nhàng để các em duy trì việc học và vận dụng kiến thức, đồng thời tạo tâm thế chủ động bắt nhịp với việc học khi chính thức trở lại trường.