Đã đến lần thứ 4, nhiều trường ĐH ra thông báo tạm nghỉ học để tránh . Trước những diễn biến khó lường của dịch bệnh này, nhiều trường ra thông báo khẩn liên tục để thay đổi kế hoạch cho sinh viên (SV) trở lại trường rồi thông báo tạm nghỉ khi thời gian để SV trở lại trường chỉ còn 1 ngày. Đáng chú ý là SV các trường khối ngành y dược, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các trường trực thuộc đã chuẩn bị sẵn sàng cho SV và học viên đi học ngày 2.3 tới. Tuy nhiên, trong chiều và tối ngày 29.2, cả Trường ĐH Y Dược TP.HCM và Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã ra thông báo khẩn kéo dài thời gian nghỉ học của SV thêm 1 tuần để tránh sự lây lan của dịch bệnh. Trước đó, để chuẩn bị cho việc trở lại trường ngày 2.3, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã thông báo lịch học tuần 28, danh sách thi ngày 2.3… Trong thông báo nghỉ học tạm thời lần thứ 4, trường này cho biết sẽ bố trí lịch học, lịch thực hành bệnh viện bù cho những ngày nghỉ học được nêu trên. Trường cũng hoãn lịch thi trong những ngày nghỉ học này cho đến khi kế hoạch học tập của SV, học viên được thực hiện trở lại. Theo lần thứ 4 này, thời gian trở lại trường của SV hầu hết các trường là 9.3. ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo cho SV và học viên các đơn vị thành viên nghỉ hết ngày 8.3. Một số trường ở TP.HCM, thời gian nghỉ học dài hơn, SV đến trường vào ngày 16.3 như: Sư phạm, , Văn Hiến… Trao đổi về thời gian dự kiến cho SV trở lại trường thời gian tới, tiến sĩ Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, cho biết dự kiến vào ngày 9.3. PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược TP.HCM, cũng cho biết trước mắt SV sẽ nghỉ thêm 1 tuần, hết ngày 8.3. Theo thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, SV trường này cũng sẽ nghỉ học cho đến hết ngày 8.3. Nếu có phương án mới, trường sẽ thông báo trước thời gian này. Theo tiến sĩ Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, thời gian SV quay trở lại trường sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh cụ thể. Trong khi đó, từ việc dự kiến tổ chức kỳ thi học kỳ kéo dài 1 tuần từ 2 - 7.3 cho khoảng 1.600 SV khóa 2019, Trường ĐH TP.HCM buộc phải dời lịch thi thêm 1 - 2 tháng, vào khoảng cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4, tùy tình hình thực tế. Trường này cũng quyết định học trực tuyến tất cả các lớp theo thời khóa biểu từ ngày 9 - 21.3. Đáng chú ý, trong thông này, Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM tổ chức cho SV bảo vệ khóa luận tốt nghiệp có thể thực hiện trực tiếp hoặc trực tuyến. Theo PGS-TS Vũ Đức Lung, Phó hiệu trưởng nhà trường, trường đã thực hiện bảo vệ khóa luận từ xa cho SV các chương trình đào tạo từ xa trước đó và cho kết quả tốt. Theo tiến sĩ Trần Đình Lý, sau thời gian đến hiện tại, kế hoạch đào tạo của trường không bị ảnh hưởng nhiều do trường có 2 tuần dự trữ và 1 tuần dành cho việc tổ chức thi . Tuy nhiên, lễ trao bằng tốt nghiệp theo kế hoạch đầu tháng 3 sẽ dời sang ngày 7 và 10.4. “Tuy nhiên, SV có nhu cầu nhận bằng tốt nghiệp trước vẫn có thể liên hệ phòng đào tạo để nhận ngay”, tiến sĩ Lý cho hay. Còn với Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, kế hoạch học tập học kỳ 2 vẫn bắt đầu từ ngày 2.3 và trước mắt theo hình thức trực tuyến. Theo tiến sĩ Trần Thiện Lưu, trường này sẽ cân đối thời lượng dạy học trực tuyến với truyền thống phù hợp khi SV trở lại trường. “Trường hợp SV đi học lại trễ nhiều thì trường sẽ xem xét kéo dài học kỳ 2 và hủy học kỳ hè”, tiến sĩ Lưu thông tin thêm. Không chỉ dạy học trực tuyến, theo tiến sĩ Lưu, trường ĐH này hiện còn thực hiện dịch vụ trực tuyến một số hoạt động học vụ phục vụ SV như: cấp bảng điểm, giấy chứng nhận… Ngày 28.2, PGS-TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, thông báo SV sẽ nghỉ đến hết ngày 7.3. các khoa sẽ chuẩn bị tích cực cho các và có nhiều biện pháp hỗ trợ SV. Trong thông báo cho SV nghỉ học đến hết ngày 15.3, Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM cho biết đã tiến hành vệ sinh, khử khuẩn thường nhật tòa nhà, trang bị máy đo thân nhiệt, xây dựng sơ đồ đo kiểm tra thân nhiệt chi tiết ngay từ cổng trường, sẵn sàng thực hiện kiểm tra khi SV quay trở lại học tập. Cũng cho SV nghỉ đến ngày 15.3, lãnh đạo Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đề nghị trong thời gian nghỉ học, SV và học viên chủ động nghiên cứu các tài liệu học tập học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 trường đã gửi đến trang thông tin cá nhân để tự học ở nhà, tương tác với giảng viên khi cần, đồng thời cập nhật thông tin, kế hoạch học tập, thời khóa biểu trên trang thông tin của trường nhằm chuẩn bị tốt nhất khi trở lại trường.