Trên báo in ngày mai 30.3.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Tìm việc trong mùa dịch , cô học trò nghèo nhận học bổng toàn phần 4 năm của ĐH Harvard (Mỹ). Bộ GD-ĐT đã ban hành . Theo như quy định của Bộ, bài kiểm tra định kỳ và bài kiểm tra học kỳ sẽ thực hiện khi học sinh quay trở lại trường, còn trong thời gian tạm nghỉ do ảnh hưởng của dịch bênh, giáo viên có thể chủ dộng tổ chức thực hiện bài kiểm tra 15 phút, bài kiểm tra miệng có hệ số 1. Tuy nhiên, đến nay nhiều giáo viên vẫn còn lúng túng trong việc đánh giá làm sao để đảm bảo công bằng, đúng năng lực cho học sinh khi . Các giáo viên và nhà trường sẽ có những chia sẻ hữu ích về các cách thức đánh giá giúp học sinh vừa có kiến thức, đảm bảo chất lượng vừa khách quan. Nội dung này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai (30.3). Dịch Covid-19 đã khiến nhiều doanh nghiệp phải tạm ngừng hoặc thu hẹp sản xuất, , kéo theo hàng trăm nghìn lao động mất việc làm. Tuy nhiên cơ hội vẫn mở ra ở một chiều hướng khác. Thay vì phải đến các trung tâm việc, chờ nhà tuyển dụng hẹn lịch phỏng vấn, trong mùa dịch Covid-19, ngồi ở nhà gửi hồ sơ lên mạng tìm việc. Theo ông Vũ Quang Thành, Phó giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, . Bên cạnh các đơn vị, doanh nghiệp cắt giảm nguồn lực lao động thì cũng có rất nhiều doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng và sử dụng lao động. Những công ty nào có nhu cầu tuyển dụng hàng ngàn lao động? Người lao động nếu bị mất việc trong thời gian này cần phải làm gì để có được việc làm tốt sau này? Tin tức giáo dục đặc biệt trên ngày mai sẽ cung câp thông tin này cho độc giả. Một học sinh ở TT.Phú Long (H.Hàm Thuận Bắc, ) vừa giành được học bổng toàn phần 4 năm học của (Mỹ). Đây là lần đầu tiên, một học sinh của Bình Thuận đạt được học bổng toàn phần của đại học danh tiếng Harvard. Làm thế nào để cô học trò nghèo Lê Mỹ Hiền (học sinh lớp 12 chuyên Anh, Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo) không có điều kiện tiếp xúc với các dịch vụ hỗ trợ du học nhưng vẫn tự mình chuẩn bị hồ sơ chu đáo để nộp online. Đặc biệt, điểm SAT- Scholastic Aptitude Test (bài kiểm tra năng lực thường niên) của Hiền đạt tới 1.560/1.600 điểm, vượt ngưỡng đầu vào của ĐH Harvard. Trong đó, riêng điểm toán của Hiền đạt tuyệt đối ? Nội dung trong phần tin tưc giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai 30.3 sẽ cung cấp những thông tin đáng quan tâm này cho độc giả.