Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội sáng 7.3, Giám đốc Sở - Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng đã "xin báo cáo 2 nội dung". Thứ nhất, về của học sinh THPT, tại cuộc họp hôm qua (6.3), Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội đề xuất cho học sinh THPT đi học trở lại từ 9.3, nhưng đến hôm nay (7.3), thành phố đã có 1 ca dương tính với Covid-19. "Chúng tôi thấy rằng, để đảm bảo an toàn cho học sinh Hà Nội, chúng tôi xin đề nghị cho các em nghỉ thêm 1 tuần nữa. Như vậy, toàn bộ các cấp học của Hà Nội sẽ nghỉ hết 15.3", ông Dũng nói. Vấn đề thứ hai là về việc dạy trên truyền hình. Theo ông Dũng, trong buổi họp của Thường trực Thành ủy với Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.Hà Nội, Sở Giáo dục - Đào tạo đã báo cáo về việc họp với Đài truyền hình Hà Nội lên phương án và xây dựng kế hoạch. Hiện nay việc chuẩn bị đã cơ bản đã hoàn tất. "Trong hôm nay và ngày mai, việc ghi hình và biên tập các nội dung bài học sẽ được thực hiện, đặc biệt là chuẩn bị cho học sinh các lớp cuối cấp như lớp 9, lớp 12 học kiến thức mới. Chúng tôi sẽ phát sóng bắt đầu từ 9.3 tuần tới", Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội cho biết thêm. Sau ý kiến của ông Dũng, đã đề nghị bàn thêm về số sinh viên cao đẳng, dạy nghề đã cho đi học lại, "xem tổng số lượng là bao nhiêu, tình hình thế này nên tiếp tục học hay xem xét nghỉ, nghiên cứu đề xuất với thành phố". Còn trường THPT thì sẽ cho nghỉ thêm 1 tuần nữa để tính toán tình hình, ông Huệ cho ý kiến. Theo lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh - Xã hội Hà Nội, với 286 cơ sở dạy nghề đang hoạt động, với 149.012 sinh viên, dù các trường đã mở lại nhưng vẫn có trên 28.000 học sinh nghỉ học. Theo báo cáo của các quận huyện, hàng trăm trường hợp tiếp xúc, tiếp xúc với người tiếp xúc với cô gái dương tính đã được lập danh sách để cách ly. Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng đề nghị được Hà Nội cung cấp đường đi của cô gái này để cảnh báo các nước bạn. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng cho biết, ngay sau cuộc họp đêm qua, ông Chung đã trực tiếp gửi email tất cả các địa chỉ của cô này ở Milan, London, Paris cho ông Nguyễn Quốc Dũng - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng cho biết, sẽ chia sẻ thông tin này với các nước bạn. Các địa phương khác cũng đề nghị được cung cấp thông tin về đường đi và diện tiếp xúc của bệnh nhân đã , vì hiện theo thu thập, những người tiếp xúc, tiếp xúc với người tiếp xúc... với cô gái đã tỏa đi nhiều địa phương, nhiều nước.