Ông Mai Văn Trinh cho biết Bộ đã ban hành hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học học kỳ 2 năm học 2019 - 2020. Hướng dẫn điều chỉnh này ra đời trong bối cảnh diễn biến phức tạp, thực hiện chỉ đạo của , và để công tác dạy - học phù hợp với tình hình thực tiễn, đảm bảo hoàn thành chương trình phổ thông theo kế hoạch năm học đã điều chỉnh. Trong đó, nhiều nội dung dạy học được tinh giản theo hướng cắt giảm; chuyển sang tự học, hoặc giảm mạnh về mức độ, yêu cầu cần đạt. “Đề tham khảo bám rất sát về tinh thần và nội dung tinh giản mà Bộ đã công bố và tính toán, phù hợp với điều kiện dạy học trong học kỳ 2 của tất cả các nhà trường, địa phương trên cả nước. Việc xây dựng đề tham khảo này nhằm hỗ trợ giáo viên (GV) và học sinh (HS) có định hướng dạy học và ôn tập, chuẩn bị một tâm thế tốt nhất cho kỳ thi, tránh những áp lực và những lo lắng không cần thiết đối với HS và GV”, ông Trinh nói. Các nhà trường và HS cần nghiên cứu, . Đề tham khảo vừa được xây dựng cũng như dự kiến về đề thi chính thức thì nội dung sẽ được xây dựng trên nguyên tắc chủ yếu tập trung vào nội dung chương trình lớp 12. Đặc biệt, như chúng ta biết do dịch Covid-19 nên đến thời điểm này, mới chỉ có học kỳ 1 được dạy học một cách trọn vẹn, đầy đủ, còn học kỳ 2 năm nay thì chương trình đã được Bộ tinh giản, HS các vùng miền khác nhau điều kiện , học trên truyền hình cũng rất khác nhau... Do vậy, Bộ thống nhất những nội dung đã được tinh giản, không còn bắt buộc dạy học ở học kỳ 2 năm nay sẽ không được đưa vào đề thi. Hơn nữa, mức độ của đề thi cũng đã có sự tính toán để phù hợp với điều kiện dạy học của HS cả nước trong học kỳ 2 năm nay, trong đó, tính đến một mặt bằng chung để đảm bảo không gây sự bất bình đẳng, gây lo lắng cho HS và GV trên cả nước. Tôi tin rằng, khi GV và HS đọc kỹ đề tham khảo sẽ hiểu và cảm nhận rất rõ điều này. Việc xây dựng và công bố như hiện nay là đang thực hiện theo đúng “kịch bản” về phương án thi mà Bộ đã công bố. Với kịch bản ấy thì việc xây dựng đề thi tham khảo là cần thiết, phù hợp và hỗ trợ tốt cho GV và HS. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp và khó lường. Thủ tướng đã có chỉ đạo Bộ nghiên cứu, xây dựng và đề xuất phương án phù hợp cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Trên tinh thần thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và sự chủ động của Bộ, chúng tôi đã xây dựng một số “kịch bản” khác nhau về kỳ thi THPT để phù hợp với diễn biến của dịch Covid-19. Tinh thần mà Bộ có thể khẳng định là sẽ không bị động trong bất cứ diễn biến nào của dịch bệnh. Đến thời điểm này thì chúng tôi chỉ có thể nói được là Bộ có sẵn các “kịch bản” khác nhau và dịch Covid-19 diễn biến đến đâu thì chúng tôi sẽ đưa ra các “kịch bản” tương ứng. Trong trường hợp nào Bộ cũng có “kịch bản” phù hợp nhất, kể cả tình huống phức tạp nhất Bộ cũng đã chuẩn bị phương án. Trong khi Bộ chưa công bố phương án nào khác thì các nhà trường và HS căn cứ vào đề tham khảo mà Bộ vừa công bố để ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi. Theo cô Am Thùy Linh (GV tiếng Anh Trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội), nhìn chung đề tham khảo môn tiếng Anh có cấu trúc và hình thức quen thuộc, có chất lượng tốt. Đề có tính phân loại khi có 10 câu hỏi khó để phân loại ở mức độ cao và 40 câu còn lại ở mức độ từ dễ đến khó. Chủ đề yêu cầu chủ yếu trong sách giáo khoa theo chương trình ngoại ngữ 10 năm. Đề tham khảo bao trùm tốt các chủ đề ngữ pháp và từ vựng, HS vẫn cần dành thời gian ôn tập thật tập trung mới có kết quả như mong muốn vì đề thi không dễ hơn đáng kể so với đề của các năm trước.