Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) công bố gói tham gia học tập giai đoạn này. Theo đó, việc hỗ trợ này sẽ được thực hiện theo 2 hình thức. Một là mỗi sinh viên được nhận 50.000 đồng/tháng cho đến hết dịch Covid-19, tổng giá trị gói hỗ trợ là khoảng 3 tỉ đồng. Trường khuyến nghị sinh viên dùng kinh phí này để mua đường truyền 4G tốc độ cao nhằm hỗ trợ tốt nhất. Trường đã làm việc với các nhà mạng có uy tín để có gói dịch vụ cao với chi phí tốt nhất, sinh viên đăng ký với trường khi có thông báo hướng dẫn. Bên cạnh đó, trường này còn tài trợ học bổng đồng hành cho sinh viên hiếu học và có . Trao đổi với phóng viên Báo , tiến sĩ Trần Thiên Phúc, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết kinh phí học bổng được trích từ nguồn gói hỗ trợ trường và từ sự đóng góp của các doanh nghiệp và cựu sinh viên, trị giá lên tới khoảng 9 tỉ đồng. Quỹ học bổng này được lập ra dành riêng cho sinh viên hiếu học, gia đình gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Trường sẽ có thông báo cụ thể cho sinh viên về chương trình học bổng này. 21.000 sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM trước đó đã được từ Ban đại diện cựu sinh viên của trường. Khẩu trang này có hiệu quả kháng khuẩn trong 30 lần giặt. Sinh viên nhận khẩu trang qua các điểm quét mã vạch thẻ sinh viên được đặt tại ký túc xá, cổng trường và các tòa nhà khi đi học lại. Trước đó, nhiều trường ĐH đã công bố các mức hỗ trợ khác nhau cho sinh viên do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 như giảm học phí trực tiếp, hỗ trợ tiền cải thiện tốc độ internet… Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tuyên bố hỗ trợ sinh viên với số tiền 20 tỉ đồng. Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM công bố chính sách giảm tới 25% học phí nhằm hỗ trợ cho sinh viên trong thời gian ở nhà để tránh lây lan dịch bệnh. Trường sẽ triển khai dạy học trực tuyến các học phần lý thuyết học kỳ 2 năm học này vào giữa . Thay vì chọn giải pháp giảm đều 10% học phí cho tất cả sinh viên, Trường ĐH TP.HCM quyết định giảm 7% học phí học phần trực tuyến trong học kỳ 2 năm học 2019-2020. Số tiền tương đương 3% học phí còn lại trường này quyết định lập thành .