Không tuyển sinh trình độ thạc sĩ định hướng ứng dụng ngoài cơ sở cho đến khi có quy chế mới là nội dung công văn số 420 Bộ GD-ĐT vừa gửi các cơ sở ĐH bãi bỏ công văn 1761/ 2015 liên quan đến . Trong công văn gửi các cơ sở giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT thông báo bãi bỏ công văn số 1761 ban hành năm 2015 về hướng dẫn thực hiện khoản 2 điều 23 quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành. Cơ sở đào tạo đang thực hiện theo công văn trên thì tiếp tục thực hiện theo kế hoạch đối với các khóa đã tuyển sinh trước ngày ban hành công văn bãi bỏ này. Các trường không tuyển sinh khóa mới theo công văn trên cho đến khi có quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ mới. Trước đó, năm 2015 Bộ GD-ĐT ban hành công văn 1761 hướng dẫn thực hiện khoản 2 điều 23 quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành. Sau khi luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục ĐH có hiệu lực, bộ đang tích hợp các nội dung tại công văn này vào dự thảo thông tư ban hành quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ dự kiến ban hành trong năm nay (thay thế thông tư số 15/2014 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT). Đồng thời, Bộ GD-ĐT cũng có công văn gửi UBND các tỉnh thuộc khu vực Tây Bắc, Tây nguyên và Tây Nam bộ và các cơ sở giáo dục ĐH về bãi bỏ công văn số 4348/ 2015 về đào tạo nhân lực trình độ ĐH, thạc sĩ của các tỉnh thuộc khu vực từ năm 2020. Công văn này đã được gửi tới 32 địa phương thuộc 3 khu vực trên. Các cơ sở tiếp tục thực hiện theo các kế hoạch với các khóa đã tuyển sinh trước khi có công văn bãi bỏ này, không tuyển sinh khóa mới cho đến khi có . Năm 2015, Bộ GD-ĐT có công văn số 1761 hướng dẫn thực hiện khoản 2 điều 23 của Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ ban hành kèm theo thông tư số 15/2014. Khoản này trong thông tư 15/2014 có nội dung: “Trong trường hợp cần thiết, đối với chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng ứng dụng, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho phép hoặc quyết định việc tổ chức đào tạo một phần chương trình ở ngoài cơ sở đào tạo, kể cả tại phân hiệu của cơ sở đào tạo (nếu có)". Nhưng để thống nhất thực hiện trong toàn quốc, công văn 1761 nêu rõ chỉ được tổ chức đào tạo một phần chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng ứng dụng ở ngoài cơ sở đào tạo khi được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho khu vực Tây Bắc, Tây nguyên, Tây Nam bộ; các vùng, các khu vực kinh tế trọng điểm; các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT xem xét, quyết định. Công văn 1761 cũng nêu rõ, các học phần được phép tổ chức đào tạo ở ngoài cơ sở đào tạo bao gồm: Các học phần lý thuyết của chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng ứng dụng cần số liệu, mô hình thực tế để minh họa, áp dụng nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy, kết hợp lý thuyết với thực tiễn. Các học phần liên quan đến hoạt động nghề nghiệp yêu cầu sử dụng trang thiết bị hiện đại ở doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, luận văn tốt nghiệp cần nghiên cứu, ứng dụng thực tế bên ngoài cơ sở đào tạo. Về nơi tổ chức đào tạo, theo công văn này, các học phần lý thuyết hoặc kết hợp lý thuyết với thực tiễn có thể tổ chức đào tạo tại phân hiệu của cơ sở đào tạo (nếu có) hoặc tại một trường ĐH thuộc khu vực trên. Trong trường hợp địa bàn thuộc vùng, khu vực này không có trường ĐH thì có thể tổ chức đào tạo tại trường CĐ. Các khu vực khác, phải tổ chức đào tạo tại một cơ sở đào tạo hoặc phân hiệu của cơ sở đào tạo được giao nhiệm vụ đào tạo trình độ thạc sĩ. Trường hợp địa phương không có cơ sở đào tạo thạc sĩ thì có thể tổ chức đào tạo tại trường ĐH. Như vậy, với công văn bãi bỏ công văn 1761 vừa được ban hành, bộ yêu cầu các cơ sở giáo dục cho đến khi có quy chế mới thay thế.