Sở GD-ĐT TP.HCM vừa lấy ý kiến phụ huynh về việc có đồng ý hay không đồng ý cho học sinh đeo khẩu trang trong trường học đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Trả lời phóng viên Báo về việc trong trường học, tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ, Viện nghiên cứu ung thư quốc gia City of Hope (California, Mỹ), cố vấn khoa học tổ chức Ruy băng tím, cho rằng học sinh đeo khẩu trang là việc nên làm. Trong thời gian vừa qua, từ khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát, tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ là một trong những người có nhiều bài viết chuyên môn để giúp mọi người hiểu đúng hơn về dịch bệnh. Tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ cho biết theo quan điểm của anh, nên xác định rằng việc học sinh đeo khẩu trang trong trường học là điều nên làm. Lý do là chúng ta không đảm bảo được trong trường học có người lây nhiễm hay không? Tuy nhiên, theo tiến sĩ Vũ, trong trường hợp , thứ tự ưu tiên sử dụng nên lần lượt là: người đang nhiễm bệnh, nhân viên y tế, người nhà chăm sóc người bệnh, những người khỏe mạnh đến chỗ đông người trong vùng có nhiều người nhiễm bệnh nhưng chưa xác định được trong cộng đồng... Người trẻ nên nhường cho người già, người có sẵn bệnh mãn tính khác vì họ có nguy cơ tử vong cao hơn. Từ khi Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức lấy ý kiến phụ huynh về việc có đồng ý hay không đồng ý về việc học sinh đeo khẩu trang trong trường học, đã có rất nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng một vấn đề chuyên môn như thế này thì cần có những người có chuyên môn nhận định để cơ quan quản lý ra quyết định chứ không nên hỏi phụ huynh là những người không có chuyên môn. Theo tiến sĩ Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Nghiên cứu Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright, cho rằng đầu tiên việc có nên đeo khẩu trang hay không là vấn đề có tính chuyên môn, và do vậy phải do các nhà chuyên môn ra quyết định chứ không thể dùng cơ chế “đa số thắng thiểu số”. Tuy nhiên, theo thông tin của chúng tôi, việc lấy ý kiến này của cũng có lý do là thực hiện theo chỉ đạo trước đó của về việc chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay... khi học sinh đến trường. Việc khảo sát này để nắm nhu cầu về khẩu trang của các trường sau đó cung cấp cho học sinh từ nhiều nguồn khác nhau. Tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ cho rằng việc lấy ý kiến phụ huynh về chuyện học sinh đeo khẩu trang trong trường học có thể chấp nhận được. Vì vấn đề này không phải chuyên môn quá sâu mà người thường không hiểu được.