Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Để đáp ứng nhu cầu của học sinh ở nhà phòng tránh virus thường xuyên truy cập mạng internet, đồng thời thông qua lượng truy cập trên vào lĩnh vực tăng cao, nhất là các tuyến bài về tuyển sinh, thi và chọn ngành..., sáng nay 12.2, Báo sẽ khởi động Chương trình tư vấn trực tuyến Chọn ngành học tương lai, thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ. Chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình buổi đầu tiên với chủ đề “Những phương hướng đổi mới tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ trong năm 2020”. Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Chương trình tư vấn được chia làm 3 phần: -	Phần 1 diễn ra lúc 9 giờ 30, phần 2 lúc 11 giờ và phần 3 lúc 13 giờ 45, với đại diện các trường như sau: * Phần 1: - TS Hà Thúc Viên- Phó hiệu trưởng - Thạc sĩ Trần Thanh Huy, Phó trưởng Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên, - PGS-TS Trần Mạnh Hà, Phó Hiệu trưởng - Thạc sĩ Phan Thị Thu Phương, Phó Trưởng phòng Quản lý đào tạo, * Phần 2: -	Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh -	Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm , -	Thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó phòng Tư vấn tuyển sinh - Truyền thông, (HUTECH) -	Thạc sĩ Lương Kim Anh, Phó hiệu trưởng * Phần 3: -	TS Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng -	Thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Phó giám đốc Trung tâm Tuyển sinh - Truyền thông, -	Thạc sĩ Trần Mạnh Thái, Trưởng phòng tuyển sinh, Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC PHÙ HỢP với chủ đề . Mở đầu chương trình, nhà báo chia sẻ: Thưa các bạn, thông tin về dịch bệnh do virus corona chủng mới (nCoV) gây ra đang là tâm điểm của những sự kiện diễn ra hiện nay, là mối quan tâm của tất cả mọi người. Dịch bệnh này ảnh hưởng đến tất cả mọi lĩnh vực, sinh hoạt hằng ngày… , trong đó tất nhiên có giáo dục. Dẫu vậy cuộc sống vẫn đang tiếp tục và chúng ta cũng cần phải chuẩn bị cho cuộc sống hiện tại cũng như tương lai một cách tốt nhất. Cho dù tình huống xấu nhất là khung thời gian năm học lùi lại và kỳ thi THPT quốc gia có thể sẽ chậm hơn nhưng chúng ta vẫn phải thi và chuẩn bị cho kỳ xét tuyển vào ĐH sắp tới. Trong đó thông tin về ngành nghề cũng như những thay đổi về tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ là mối quan tâm của học sinh, nhất là năm nay khi Bộ GD-ĐT ngày càng giao quyền tự chủ về các trường, các trường ngày càng nhiều phương thức tuyển sinh. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh Youtube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Chương trình gồm 3 phần. Phần 1 gồm đại diện các trường: - TS Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức - Thạc sĩ Phó trưởng Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên, Trường ĐH Hùng Vương - PGS-TS , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng - Thạc sĩ , Phó Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trường ĐH Mở TP.HCM Tiến sĩ , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức: Các hoạt động tư vấn trực tuyến của Báo sẽ là kênh cung cấp thông tin tuyển sinh chính thống tới thí sinh trong năm 2020, đặc biệt trong thời điểm học sinh nghỉ học phòng tránh dịch bệnh hiện nay. Năm nay các trường sẽ mở thêm nhiều ngành mới về công nghệ thông tin, khoa học máy tính, thương mại điện tử… Riêng Trường ĐH Việt Đức, năm học này tiếp tục duy trì 2 đợt tuyển sinh: đợt 1 là kỳ thi riêng do trường tổ chức và đợt 2 vào tháng 7 xét tuyển dựa vào kỳ thi THPT quốc gia. Ngoài ra, trường còn xét tuyển học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, thí sinh học các chương trình ngoài nước… Trường vẫn duy trì đầu vào tiếng Anh là IELTS 5.0 hoặc tương đương, thí sinh có kết quả thi tiếng Anh từ 7.0 trở lên từ kỳ thi THPT quốc gia thì miễn thi đầu vào. Thí sinh chưa đạt sẽ tham gia kiểm tra tiếng Anh đầu vào. Riêng ngành kiến trúc không yêu cầu thí sinh dự thi vẽ mỹ thuật nhưng có thể sử dụng kết quả thi môn này từ trường khác để xét tuyển... Bạn đọc hỏi: ? -	Tiến sĩ : Các trường ĐH, CĐ đều có phương án chuẩn bị đón người học trở lại và có phương án ngăn ngừa mức độ nhiễm bệnh cao nhất. Người học cũng cần nâng cao y thức phòng tránh, theo dõi và thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh từ Tổ chức Y tế thế giới và Bộ Y tế mà các thông tin này đã được công bố rộng rãi. Trong đó, lưu tâm đến việc vệ sinh cá nhân. Người học nên an tâm để quay lại học hành. -	Thạc sĩ : Trường đã thành lập tổ phản ứng nhanh, thực hiện phun thuốc khử trùng toàn bộ các cơ sở trước khi sinh viên đến trường học. Tại trường chỉ mở máy lạnh vào những thời điểm nhất định, mở cửa thông thoáng để hạn chế sự phát triển và tồn tại của virus corona (nếu có). Người học và phụ huynh cũng nên yên tâm và thực hiện tốt các khuyến cáo phòng ngừa dịch bệnh. Thạc sĩ : Chỉ tiêu tuyển sinh của Trường ĐH Mở TP.HCM tăng lên 4.100 vào năm 2020 (thay vì 3.900 như năm ngoái) do có một số ngành mới. Ngành công nghệ thông tin của trường trước đây học ở Bình Dương, nhưng nay sẽ học tại TP.HCM và có xe đưa đón thực hành tại cơ sở khác. Năm 2019, quỹ học bổng của trường là 8,5 tỉ đồng, nhưng năm nay tăng lên 9-10 tỉ đồng. Thạc sĩ Năm 2020, dự kiến Trường ĐH Hùng Vương tuyển 1.500 chỉ tiêu với 13 ngành như: Ngôn ngữ, tài chính, quản trị du lịch lữ hành… Khi vào học, trường sẽ có chính sách ưu đãi dành cho tân sinh viên như học bổng dành cho con em ngành giáo dục, y tế, sinh viên đầu vào có điểm cao… giúp các bạn có điều kiện học tập tốt nhất. Ngoài việc tặng học bổng, trường còn liên kết với các công ty, doanh nghiệp, tạo điều kiện cho sinh viên thực tập thực tế, rèn luyện kỹ năng. PGS-TS : Về việc phòng chống lây nhiễm virus corona, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng đã có những chỉ đạo sát sao trong việc chống dịch để đón sinh viên trở lại. Trường thành lập tổ phản ứng nhanh, đưa ra kịch bản chuẩn bị để sẵn sàng ứng phó trong trường hợp xấu nhất có thể xảy ra... Việc tuyển sinh năm 2020, trường dự kiến mở thêm các ngành có nhu cầu liên quan đến 4.0 như: Trí tuệ nhân tạo, truyền thông số... Bên cạnh việc đào tạo bằng tiếng Việt thì trường có 7 ngành đào tạo bằng tiếng Anh. Ngoài các phương thức tuyển sinh như: Đánh giá năng lực, xét kết quả THPT quốc gia, xét học bạ, xét học sinh học các trường quốc tế, bài test quốc tế, năm nay trường có thêm phương thức xét kết quả bài thi đánh gái năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, chỉ tiêu khoảng 10- 15%... Bàn về sự ảnh hưởng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đến ngành nghề, tiến sĩ chia sẻ: Vấn đề phát triển kinh tế, thay đổi khoa học công nghệ là liên tục, từ đó tạo ra những ngành nghề, công việc mới và đồng thời có những ngành nghề sẽ mất đi. Tuy nhiên cũng có những nghề tồn tại mãi nhưng thay đổi nội hàm của nó. Ví dụ như thiết kế, từ thiết kế thời trang, thiết kế xây dựng… trước đây chỉ sử dụng giấy bút thước đo để vẽ. Nhưng nay tất cả được làm trên máy tính, sử dụng thiết bị và công nghệ mới để làm. Việc giám sát xây dựng hiện nay cũng sử dụng công nghệ để giám sát quy mô rộng, rất xa, thậm chỉ ngồi đây có thể giám sát được việc xây dựng ở một châu lục khác, quan sát tới từng con ốc được lắp ráp như thế nào. Sự tác động của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này không chỉ tác động đến công nghệ, kỹ thuật mà mọi ngõ ngách của đời sống. Đơn giản, một nhà hàng không có người phục vụ tại chỗ mà thông qua hệ thống thương mại điện tử. Từ đó, có thể thấy, trách nhiệm của các trường ĐH là đi tiên phong trong đào tạo những con người đáp ứng được sự thay đổi của xã hội. Nhưng người học cũng lưu ý khi chọn ngành với những thay đổi này. Quan trọng nhất là sự thích ứng của bản thân với sự thay đổi đó, dù sự thay đổi của xã hội đến đâu thì sự thay đổi của con người mới quan trọng. Thạc sĩ : Năm 2020, Trường ĐH Mở TP.HCM dự kiến mở thêm ngành du lịch, logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Trường ĐH khi mở ngành mới cần theo sự thay đổi này của toàn cầu. Trong thông tư mới hướng dẫn tuyển sinh Bộ GD-ĐT đưa ra những ưu tiên cho nhóm ngành du lịch và công nghệ thông tin là vì vậy. Dù xã hội thay đổi ra sao thì quan trọng nhất vẫn là con người, trong đó cần lựa chọn ngành nghề để mình hạnh phúc hơn khi làm việc. Ngoài kiến thức và kỹ năng thì thái độ là yếu tố rất quan trọng để thành công và hạnh phúc trong công việc và cuộc sống. Vì vậy trường đang tập trung hơn vào việc rèn luyện thêm thái độ cho người học. Bạn đọc hỏi: ? - Thạc sĩ : Ngành này có tính thực hành cao, sinh viên có thể hình thành chiến lược đưa sản phẩm đến người sử dụng, lên kế hoạch và kiểm soát nguồn chuyển dịch của hàng hóa… Ra trường, các bạn có thể làm chuyên viên trợ lý kinh doanh kiểm soát chất lượng… PGS-TS Công nghệ 4.0 tạo ra ngành nghề mới nhưng cũng không làm giảm sự thu hút từ các ngành nghề truyền thống. Căn cứ trên tinh thần này Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng phải dừng tuyển sinh một số ngành nghề để tập trung vào đào tạo một số ngành nghề đang có nhu cầu cao. Đáp ứng nhu cầu cao của xã hội, căn cứ vào dự báo nhu cầu xã hội như ngành truyền thông số. Nhưng cũng cần nâng cấp việc đào tạo một số ngành truyền thống. Thực tế bên cạnh việc quan tâm về thu nhập thì có những sinh viên chọn ngành vì yêu thích, phù hợp năng lực Nhà trường có ngành rất mới là Sức khỏe răng miệng hay ngành Trí tuệ nhân tạo... Thạc sĩ Tôi đồng ý với ý kiến cho rằng ngành mới phải theo xu thế phát triển và các trường cần nghiên cứu để đáp ứng nhu cầu này. Bên cạnh đó, theo tôi thì các ngành nghề truyền thống vẫn được quan tâm. Và nhiệm vụ là chúng ta phải tìm hiểu để thay đổi cách giảng dạy và nội dung đào tạo sao cho đáp ứng thực tiễn. Một yếu tố quan trọng là kỹ năng thích ứng, dù nếu bạn có học giỏi mà kỹ năng và thái độ không được rèn luyện thì khó có thể tự tin bước vào thị trường lao động... Năm nay, Trường ĐH Hùng Vương xét tuyển chủ yếu bằng hình thức xét học bạ THPT. Đây là kết quả cần và học sinh phải tốt nghiệp THPT quốc gia. PGS-TS Trường dành 50% chỉ tiêu cho phương thức xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia, xét tổng điểm của 3 môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển của trường. Đồng thời, nhà trường cũng xét tổng điểm trung bình năm học lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển và hạnh kiểm khá trở lên. Thạc sĩ : Năm nay, Trường ĐH Mở TP.HCM không thu lệ phí xét tuyển học bạ. Trường xét điểm 3 năm học lớp 10, 11 và 12. Thí sinh vào website của trường nhập điểm học bạ, sau khi công bố trúng tuyển và nhập học, trường sẽ đối chiếu hồ sơ học bạ để đơn giản cho người học. Chia sẻ về câu hỏi có nên học ĐH trong điều kiện hiện nay?, tiến sĩ thông tin: Trong xã hội thì yêu cầu lao động rất đa dạng, mỗi lĩnh vực và vị trí công việc có yêu cầu năng lực nhất định. Vì thế, mỗi người cần cân nhắc chính năng lực và kỳ vọng của mình quyết định học ĐH hay học để trở thành công nhân lành nghề, học CĐ, TC để tiếp tục học lên sau đó. Câu trả lời chính là cần cân nhắc nhu cầu bản thân và nhu cầu xã hội. Khi khoa học công nghệ càng phát triển thì khả năng người lao động cần phải đào tạo bậc cao hơn ngày càng nhiều. Ngoài ra các bạn cũng nên xem xét khả năng gia đình, giáo dục suốt đời là một triết lý giáo dục phổ quát hiện nay. Muốn phát triển trong nghề nghiệp chúng ta phải tham gia quá trình đào tạo suốt đời. *** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về phương án tuyển sinh của các trường năm 2020. Từ các thông tin này, học sinh sẽ có thêm cơ sở để quyết định chọn lựa các hướng vào đời khác nhau với những ngành nghề phù hợp. Chương trình sẽ tiếp tục lúc 11 giờ cũng tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh Youtube. Xin cảm ơn và hẹn gặp lại! ** Chào mừng các bạn đến với phần 2 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC PHÙ HỢP với chủ đề Những phương hướng đổi mới tuyển sinh của các trường trong năm 2020. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh Youtube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Xin giới thiệu khách mời phần 2: -	Thạc sĩ Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn -	Thạc sĩ Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành -	Thạc sĩ Phó phòng Tư vấn tuyển sinh -Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM -	Thạc sĩ Phó hiệu trưởng Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn Thạc sĩ : Đầu tháng 1.2020, Bộ GD-ĐT có lưu ý một số thay đổi trong quy chế tuyển sinh. Đối với phương thức xét tuyển kỳ thi THPT quốc gia, Bộ cho biết sẽ không giới hạn số nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Sắp tới thí sinh đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển vào các trường. Các em lưu ý phải tìm hiểu rõ thông tin các trường đào tạo gì, ngành nghề gì, xét tuyển ra sao, điểm chuẩn các năm… để có sự lựa chọn thông minh và sáng suốt. Vì vậy, thí sinh lưu ý bám sát thông tin trên báo chính thống và website các trường. Năm nay, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM xét tuyển 4 phương thức: Đầu tiên là xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia. Trường đào tạo, tuyển sinh 47 ngành, trong đó 45 ngành chính thức và 2 ngành dự kiến tuyển (y học dự phòng, điều dưỡng). Thí sinh có thể tra cứu thông tin trên website của trường. Trường cũng xét tuyển học bạ lớp 12 dựa vào tổng điểm 3 môn tổ hợp xét tuyển. Thứ 3 là trường xét tuyển theo kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM. Cuối cùng là trường xét tuyển theo kỳ thi đánh giá năng lực của trường tổ chức vào ngày 12.7. Thạc sĩ : Cảm ơn Báo có chương trình tư vấn kịp thời này. Năm 2020, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có phương án tuyển sinh giống như năm 2019. 4 phương thức xét tuyển chính của trường là: 40% căn cứ vào kết quả thi THPT quốc gia; 30% xét theo học bạ; thứ 3 là tổ chức một kỳ thi đánh giá năng lực riêng (2 đợt) và 15% dành cho điểm đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM. Chúng tôi mở ra nhiều cánh cửa cho các bạn vào trường. Lưu ý các em thi vào khối sức khỏe, sư phạm nên căn cứ vào tiêu chí Bộ GD-ĐT đưa ra… Thạc sĩ 2 tuần nghỉ vừa rồi là cơ hội để các em học sinh suy nghĩ, đọc nghiên cứu về ngành các em lựa chọn. Năm 2020, Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn có những điểm mới cơ bản trong tuyển sinh. Trường duy trì 2 phương thức chính. Đó là dựa vào kết quả thi THPT quốc gia 2020. Và phương thức xét học bạ, duy trì dựa vào kết quả học tập lớp 12, các môn trung bình trên 6.0, hạnh kiểm khá trở lên, 3 môn tổ hợp xét ĐH trên 18 điểm. Bên cạnh 12 chuyên ngành, trường có 4 chuyên ngành mới: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Nhà hàng du lịch. Thêm ngành thương mại điện tử, logistics, an ninh mạng, mạng máy tính… Những phương thức nào các em thấy khả năng đậu cao thì nên đăng ký trước. Thạc sĩ : Như mọi năm, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn có 2 hình thức xét tuyển: xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển học bạ. Đối với xét điểm học bạ, trường xét 3 môn theo tổ hợp môn xét tuyển, thí sinh đạt 16,5 điểm là đủ điều kiện xét. Hiện nay, xu hướng phát triển và lựa chọn ngành nghề của các em đã khác rất nhiều. Hiện tượng “thừa thầy thiếu thợ” vẫn còn. ĐH không chỉ là con đường duy nhất để các em có việc làm. Học CĐ vẫn được cam kết có việc làm khi ra trường. Nếu năng lực chưa đủ học ĐH, các em có thể học CĐ tại Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn. Từ năm 2017, trường có ký cam kết việc làm với sinh viên khi ra trường. Thạc sĩ : Một số điểm lưu ý đối với thí sinh muốn sử dụng điểm kỳ thi đánh giá năng lực do Trường ĐH Công nghệ TP.HCM tổ chức: Năm nay trường dành 20% chỉ tiêu (năm ngoái 10% chỉ tiêu). Đây là phương thức xét tuyển song song với các phương thức còn lại và có giá trị bình đẳng như nhau. Các bạn phải tốt nghiệp THPT quốc gia, phải đăng ký tham gia kỳ thi (trường mở cổng đăng ký từ 1.4 - 30.6). Ngày thi chính thức là 12.7. Thông tin chính thức về kỳ thi này trường sẽ công bố vào giữa tháng 3. Bài thi có một số nét tương đồng với kỳ thi của ĐHQG TP.HCM. Sẽ chỉ có 1 bài thi gồm nhiều lĩnh vực thí sinh đã học ở THPT. Thí sinh có thể vào website trường để tra cứu, tìm hiểu... Trả lời câu hỏi: Kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có gì khác với ĐHQG TP.HCM?, Thạc sĩ thông tin khác ở chỗ trường sẽ ra đề quanh kiến thức lớp 12. Nhà trường xét điểm từ cao xuống thấp. 15% chỉ tiêu dành cho các bạn tham gia kỳ thi thi đánh giá năng lực. Các bạn có 2 đợt thi, 12.7, nếu chưa kịp thì các bạn thi vào 16.8. Hiện tại ngành nhà hàng khác gì ngành khách sạn? Thứ nhất ngành nhà hàng cần biết buồng, bar, lễ tân, phải hiểu về vùng miền, ẩm thực, quy cách ăn uống khác biệt... Còn trong khách sạn, các bạn phải biết 1 sao khác 3 sao, 5 sao thế nào, cần hiểu văn hóa vùng miền của khách để phục vụ tốt nhất. Trường sẽ đào tạo chuyên sâu cho các bạn, trước đây ngành này học 4 năm, bây giờ học trong 3 năm... Thạc sĩ Nếu các em chọn ngành nhà hàng, khách sạn cần hiểu đặc thù về ngành này. Ví dụ phải làm việc ngày lễ tết… do đó, không phải cứ thấy mọi người đổ xô đi học ngành nhà hàng, khách sạn mà các em cũng đăng ký. Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn có 2 chương trình đào tạo, bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Những bạn có khả năng tiếng Anh giỏi có thể đăng ký học theo chương trình bằng tiếng Anh. Chọn ngành học phải phù hợp tính cách, khả năng của các bạn. Ngành thương mại điện tử đang được quan tâm, ví dụ các bạn thấy các shipper giao hàng rất nhiều bây giờ đúng không? Ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng hiện rất phát triển, đây cũng là xu thế trường chúng tôi hướng tới. Việc các bạn có việc làm hay không, tuỳ thuộc giá trị của các bạn. 4 năm học ĐH là một cuộc cạnh tranh gay gắt, có người bị bỏ lại phía sau. Các bạn hãy ưu tiên những ngành mình thực sự có khả năng trước. Bây giờ các bạn có nhiều cơ hội vào ĐH, trước đây chúng tôi chỉ có một kỳ thi ĐH. Còn các bạn giờ có thể xét bằng học bạ, thi THPT quốc gia, thi đánh giá năng lực… nhưng các bạn phải thật sự cân nhắc chọn đúng ngành, đam mê phải thể hiện rõ ràng trong 4 năm... Thạc sĩ : Nếu các bạn quan tâm ngành kế toán, tôi có một số chia sẻ. Chúng ta có rất nhiều hình thức xét tuyển vào các trường. Tại Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, có 2 hình thức xét tuyển ngành này: điểm thi THPT quốc gia và điểm học bạ. Các bạn căn cứ vào sở thích, đam mê, sau đó là năng lực. Các bạn cần xem hướng về sau của mình ra sao: thời gian đào tạo, việc làm… để lựa chọn bậc học. Thí sinh có thể lên website trường để tham khảo thông tin về ngành nghề, mục tiêu đào tạo, kỹ năng, chuẩn đầu ra, cơ hội việc làm… không chỉ ngành kế toán mà tất cả ngành khác. Trường có học kỳ doanh nghiệp để việc thực hành song song với lý thuyết. Học ra là để làm việc nên chất lượng, kỹ năng rất quan trọng. Trường cũng sẽ bồi dưỡng kỹ về kỹ năng chuyên ngành, kỹ năng mềm cho sinh viên khi học. Thạc sĩ Ngành lữ hành là ngành thuộc về dịch vụ trong du lịch, có thể làm Quản trị lữ hành, hoặc Hướng dẫn viên du lịch. khi các bạn học ngành này, phải chấp nhận lễ tết vẫn phục vụ khách hàng, người ta được nghỉ ngơi thì mình làm, người ta làm thì mình nghỉ ngơi. Các bạn phải xác định công việc phù hợp bản thân mình hay không, các bạn cần sức khỏe, sức trẻ, ngoại ngữ. Nếu không biết ngoại ngữ thì các bạn tự đào thải. Có bạn hỏi ngành năng khiếu có cần năng khiếu hay không? Tất nhiên là có. Học ca sĩ cần biết hát. Tố chất phải khác hơn các bạn khác. Nếu các bạn đã thi năng khiếu ở các trường như Trường ĐH Kiến trúc... thì có thể nộp kết quả xét tuyển tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Thạc sĩ : Ngành Công nghệ thực phẩm là ngành dành cho các bạn có “tâm hồn ăn uống”. Nhưng không chỉ có thế, sâu xa bên trong, thực phẩm không phải chỉ là ngành học dạy kỹ năng nấu ăn mà còn cung cấp kiến thức công nghệ về thực phẩm, cung cấp kiến thức ăn làm sao để dinh dưỡng, bảo vệ sức khỏe, tăng sức đề kháng trước mầm bệnh. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đào tạo ngành Công nghệ thực phẩm theo ứng dụng và thực hành như học về công nghệ sản xuất thực phẩm, thực phẩm đóng hộp, lên men truyền thống, hiện đại, sử dụng công nghệ hóa, lý… để tạo ra sản phẩm hoàn chỉnh lưu hành trên thị trường... Ngành kỹ thuật môi trường (hay các ngành liên quan môi trường): bất kỳ ngành nghề nào cũng đều nảy sinh vấn đề môi trường, phát triển bền vững. Sinh viên học ngành này sẽ học về xử lý kiểm soát chất thải, cấp nước sạch cho cộng đồng, năng lượng… Trường đào tạo kỹ sư công nghệ, điều hành sản xuất, xử lý, tài nguyên - môi trường. Sinh viên ra trường có thể làm ở các sở, ban ngành, doanh nghiệp quản lý về môi trường hoặc là làm ở các bộ phận hành chính ở công ty, doanh nghiệp liên quan. Ngành Đông phương học khác gì các ngành ngôn ngữ chuyên sâu? Ở trường có 3 chuyên ngành trong ngành này là Hàn Quốc học, Nhật Bản học, Trung Quốc học. Trường đào tạo kiến thức nền tảng văn hóa, phong tục, xã hội, địa lý, kinh tế… các quốc gia này. Trong đó, ngoại ngữ là mấu chốt để sinh viên hiểu về mặt này... Thạc sĩ Có bạn hỏi kinh tế khó khăn, nên đi làm hay đi học? Tôi nghĩ là vừa học vừa làm được, các bạn sắp xếp được. Từ năm 2, các bạn có thể vừa học, vừa làm tốt. Nhiều bạn nói 2 năm đầu đi làm, sau mới đi học nhưng tôi nghĩ khi các bạn lao về công cuộc kiếm tiền, đầu óc không còn minh mẫn như khi còn trẻ nữa, giảm nhiệt huyết. Tôi nghĩ các bạn nên suy nghĩ và sắp xếp, vừa học vừa làm, ở TP.HCM không thiếu việc làm thêm. về phương án tuyển sinh của các trường năm 2020. Từ các thông tin này, học sinh sẽ có thêm cơ sở để quyết định chọn lựa các hướng vào đời khác nhau với những ngành nghề phù hợp. Chương trình sẽ tiếp tục vào lúc 13 giờ 45 cũng tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh Youtube. Xin cảm ơn và hẹn gặp lại.