GS-TS Vũ Ngọc Tâm (36 tuổi) chia sẻ: “Mình là một người từ vùng quê, xuất thân trong gia đình bình thường. Duy chỉ có điều không hẳn bình thường đó là việc mình luôn đặt những câu hỏi khác nhiều người hay hỏi. Những câu hỏi khác luôn mang đến tư duy khác, đáp án khác. Đó là lý do mình làm được những cái gì đó khác hơn. Các bạn trẻ hiện nay đều có thể làm được nhiều hơn những gì mình đã làm, nếu các bạn có cơ hội và thật sự quyết tâm”. Anh Tâm nhận bằng tiến sĩ khoa học máy tính tại Rutgers (Mỹ), về Đại học Colorado Boulder từ năm 2013. Tại đây, anh sáng lập ra phòng thí nghiệm hệ thống di động và hệ thống mạng. Từ đó, hàng loạt nghiên cứu của anh cùng các cộng sự ra đời. Dự án đầu tiên của GS Vũ Ngọc Tâm là “Xác định vị trí của điện thoại trong ô tô” để giảm thiểu do nghe điện thoại khi đang lái xe. Dự án này của anh đoạt giải thưởng xuất sắc nhất tại hội thảo truyền thông di động hàng ACM MobiCom. Năm 2014, anh tiếp tục gây tiếng vang ở Mỹ với sáng chế chiếc nhẫn bảo mật có thể lưu trữ gần như không giới hạn các loại mật khẩu. Với sáng chế này, anh tiếp tục đoạt giải thưởng tại ACM MobiCom và nhận giải thưởng danh giá “Google Faculty Research Award” của Google. Đến thời điểm hiện tại, anh đã 2 lần được trao giải thưởng “Google Faculty Research Award” của Google, 6 giải thưởng xuất sắc nhất tại ACM MobiCom và Sensys qua các năm... Và anh có hơn 24 bằng phát minh tại Cục Sở hữu trí tuệ Mỹ. Mới đây, anh và các cộng sự một lần nữa được trao giải thưởng công trình nghiên cứu xuất sắc nhất tại MobiCom 2019 cho một cách liên tục từ tai người dùng bằng thiết bị đeo được. Với anh Tâm, mỗi lần làm nghiên cứu là được học thêm nhiều thứ, đồng thời sáng chế của anh là làm ra những cái rất mới chưa ai làm được và làm sao nó cải thiện chất lượng của con người, tạo những ảnh hưởng thật tích cực cho mọi người. “Thực tế không phải công trình nghiên cứu nào thành công về học thuật cũng có thể ứng dụng tốt. Tuy nhiên, cách mình làm là luôn bắt đầu dự án từ một vấn đề quan trọng đang tồn tại trong thực tế mà lời giải của nó đòi hỏi phải có những đột phá trong khoa học”, anh Tâm gợi mở. Mới đây nhất, anh đưa dự án tai nghe thông minh không dây về Việt Nam. “Earable là công nghệ tai nghe thông minh không dây có thể theo dõi được sóng não, cơ mặt, sự di chuyển của mắt theo thời gian thực. Công nghệ này góp phần mang lại cuộc sống khỏe mạnh, năng động và hiệu quả hơn cho con người không chỉ khi ngủ, mà cả trong các hoạt động khác như làm việc, lái xe, học tập...”, anh Tâm giải thích. Điều đặc biệt ở anh Tâm là luôn tâm huyết hướng về quê hương và những người trẻ Việt. Anh chú trọng tìm kiếm và tạo cơ hội để bạn trẻ Việt Nam có niềm đam mê nghiên cứu bởi theo anh niềm đam mê nghiên cứu sẽ dẫn dắt không ngừng. Vì thế, trong hầu hết nghiên cứu của mình, GS Vũ Ngọc Tâm thường thực hiện cùng các nghiên cứu sinh Việt Nam do chính anh kết nối, tuyển chọn và đào tạo từ Việt Nam sang. “Mình luôn cố gắng tìm cách tạo nền tảng tốt nhất cho sinh viên Việt để các bạn bay xa và cạnh tranh với những nhóm hàng đầu thế giới. Mình tin rằng các thế hệ sinh viên Việt sau này sẽ tiến xa hơn rất nhiều, vì các bạn vừa có kiến thức lại quyết tâm cao để chinh phục những đỉnh cao tri thức”, anh Tâm tâm huyết.