Ngày 4.12, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc đã ký quyết định về việc thành lập Phân hiệu Trường ĐH Kinh tế TP.HCM (UEH) tại tỉnh Vĩnh Long. Phân hiệu này sẽ góp phần giải quyết những bất cập hiện nay trong thực trạng đào tạo, nghiên cứu khoa học tại vùng ĐBSCL và không làm tăng số lượng trường đại học hiện có trong vùng. GS Nguyễn Đông Phong - Hiệu trưởng UEH đã chia sẻ về các hoạt động đào tạo, nghiên cứu của Phân hiệu mới. Phân hiệu Vĩnh Long được thành lập trên cơ sở Trường CĐ Kinh tế - Tài chính Vĩnh Long, nhằm phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội Vùng ĐBSCL thông qua đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Phân hiệu đồng thời thực hiện nghiên cứu và chuyển giao khoa học trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, tác động của biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường phục vụ phát triển kinh tế, phát triển doanh nghiệp, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, đào tạo nguồn giảng viên cho vùng. Trường Cao đẳng Kinh tế - Tài chính Vĩnh Long là một trong những đơn vị đào tạo uy tín, thu hút nhiều sinh viên học các hệ trung cấp, cao đẳng trong lĩnh vực kinh tế, quản trị… Với bề dày truyền thống, đội ngũ nhân lực có trình độ, năng động và tự chủ trước những thách thức, đặc biệt đa số các thầy, cô từng được đào tạo cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ tại Trường ĐH Kinh tế TP.HCM. Đây là nền tảng để phát triển Phân hiệu Vĩnh Long trên cơ sở kết hợp thế mạnh của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM và Trường CĐ Kinh tế - Tài chính Vĩnh Long. Phân hiệu tập trung đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ (trong tương lai), dự kiến tuyển sinh từ năm 2020 khi đảm bảo các điều kiện đào tạo của Bộ GD-ĐT. Đối với trình độ cao đẳng, trung cấp, trường tiếp tục duy trì các khóa đang theo học đến hết năm 2022, nhằm đảm bảo quyền lợi của sinh viên; cũng như tiếp tục triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn kiến thức quản trị hiện đại gắn với thực tiễn, yêu cầu địa phương và những vấn đề của thời đại dưới tác động của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Các ngành đào tạo tại Phân hiệu UEH Vĩnh Long gồm: kinh tế và kinh doanh nông nghiệp, công nghệ tích hợp với kinh tế kinh doanh, quản lý công, kế toán, tài chính - ngân hàng, kinh tế tài nguyên môi trường, kinh doanh và tiếp thị sản phẩm… nhằm phục vụ sự phát triển của vùng. Đồng thời, Phân hiệu tổ chức nghiên cứu khoa học, tư vấn và phản biện chính sách về kinh tế, xã hội và những vấn đề về môi trường, cũng như từng bước mở rộng hợp tác quốc tế. Phân hiệu Vĩnh Long là cơ sở đào tạo đại học trực thuộc Trường ĐH Kinh tế TP.HCM nên sẽ được sử dụng các chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra, quy trình đảm bảo chất lượng bên trong của trường, tham gia của doanh nghiệp vào trong quá trình đào tạo… Nhà trường cam kết chất lượng đào tạo tại Phân hiệu Vĩnh Long tương đương với các điều kiện tiêu chuẩn hiện nay của nhà trường. UEH sẽ hỗ trợ tối đa về chương trình đào tạo, phương pháp quản trị, chính sách nâng cao trình độ và bổ sung đội ngũ hiện có, đặc biệt là tiếng Anh cũng như các chính sách hỗ trợ về tài chính phù hợp cho người học để Phân hiệu Vĩnh Long thực hiện thành công sứ mệnh, tầm nhìn là phục vụ phát triển vùng ĐBSCL.