Bộ GD-ĐT mới công bố dự thảo Quy chế đào tạo đại học để xin ý kiến góp ý của xã hội. Đây là quy chế hợp nhất nhiều quy chế đào tạo trình độ đại học, gồm , đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo văn bằng 2, liên kết đào tạo trình độ đại học. Đồng thời, trong các quy định với từng loại hình đào tạo, Bộ GD-ĐT đặt ra một số yêu cầu cao hơn so với các quy chế hiện hành, trong đó có quy định về việc sinh viên được học một lúc 2 chương trình đào tạo đại học chính quy (trong cùng một ). Theo Quy chế đào tạo đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành, sinh viên đang học đại học có nhu cầu thì có thể đăng ký học thêm một chương trình thứ hai tại trường đang học để khi tốt nghiệp được cấp 2 văn bằng. Với quy chế này, sinh viên chỉ cần đăng ký ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác với ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất, không thuộc diện tạm ngừng học và có điểm trung bình chung học tập chương trình thứ nhất cả năm từ 7,00 trở lên (thang điểm 10). Nhưng với dự thảo quy chế mới, muốn được học chương trình thứ 2, một mặt sinh viên vẫn phải đáp ứng yêu cầu về kết quả học tập của chương trình thứ nhất, đồng thời phải đáp ứng về yêu cầu đầu vào của trường đại học. Cụ thể, nếu sinh viên đáp ứng 1 trong 2 điều kiện sau thì mới được học chương trình thứ 2: Đáp ứng được điều kiện đầu vào của chương trình đào tạo thứ hai trong năm tuyển sinh và có điểm trung bình tích lũy đạt 2,0 trở lên (tính theo thang điểm 4) của học kỳ chính học kỳ thứ nhất năm học đầu tiên của chương trình đào tạo thứ nhất. Sau khi kết thúc học kỳ chính học kỳ thứ nhất năm học đầu tiên của chương trình đào tạo thứ nhất, có điểm trung bình tích lũy đạt 2,5 trở lên và đáp ứng điều kiện đầu vào của chương trình đào tạo thứ hai theo quy định của cơ sở đào tạo. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc 2 chương trình, nếu điểm trung bình tích luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới 2,0 và thuộc diện cảnh báo học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc 2 chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất. Nếu học theo tín chỉ, khi học chương trình thứ hai, sinh viên được bảo lưu điểm của những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất. Còn với sinh viên học theo niên chế, thủ trưởng cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc bảo lưu điểm của những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất. Theo Bộ GD-ĐT, nội dung sửa đổi này nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, tạo điều kiện cho những sinh viên có năng lực thực sự thực hiện được việc học cùng lúc hai chương trình và chuyển đổi ngành nghề sau này khi cần thiết. Đồng thời, để trình độ đại học. Như vậy, sẽ chỉ những sinh viên có năng lực thực sự mới thực thực hiện được việc học cùng lúc hai chương trình.