Theo một cán bộ quản lý về đào tạo , mới đây hội đồng tuyển sinh của trường đã họp để bàn về phương án tuyển sinh do Bộ GD-ĐT không tổ chức kỳ mà chỉ có kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hội đồng tuyển sinh Trường đại học Y Hà Nội nhận định, việc trường tự tổ chức khó đáp ứng được yêu cầu của chủ trương giảm áp lực thi cử, giảm tốn kém cho thí sinh và gia đình. Thêm vào đó, nếu giờ mới thông báo cho thí sinh biết trường sẽ tự tổ chức thi thì các em sẽ không có đủ thời gian để ôn tập và thi, do đó, các tiêu chí tuyển chọn đúng, tuyển chọn đủ, chọn được thí sinh có chất lượng sẽ khó đạt. Vị cán bộ này cho biết thêm, trong cuộc họp, GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Trường đại học Y Hà Nội, đã nêu ý tưởng liên kết các trường đào tạo khối ngành để tổ chức thi tuyển chung. Điều này vừa tránh việc mỗi trường có một kỳ thi, vừa để đảm bảo chất lượng tuyển sinh của khối ngành này, lại có căn cứ để thực hiện được quy định của Bộ GD-ĐT về ngưỡng đầu vào với khối ngành sức khỏe. Nếu có kỳ thi chung này thì có thể khối ngành sức khỏe cần được Bộ GD-ĐT hỗ trợ, ít nhất là về đề thi, về trong xét tuyển chung. Việc sử dụng kết quả thi của các cơ sở đào tạo khác, vị cán bộ này nói: “Mỗi kỳ thi của mỗi trường, nếu họ tổ chức, đều có ưu nhược điểm riêng. Trường đại học Bách khoa Hà Nội có ưu thế là đã từng tổ chức nhóm xét tuyển chung, họ mạnh về công nghệ, nhưng đối tượng thí sinh của họ sẽ mạnh về khoa học - kỹ thuật, chưa chắc đã là diện các trường y dược cần. Còn Đại học Quốc gia thì mạnh về khoa học cơ bản, có kinh nghiệm và thế mạnh trong việc tổ chức thi cho học sinh THPT. Tất cả các hướng hợp tác chúng tôi sẽ để ngỏ, rồi xem phương án cụ thể của họ ra sao, đề thi mô phỏng của họ thế nào, có phù hợp với tiêu chí lựa chọn thí sinh của các trường y dược không, thì sẽ quyết định”. PGS Nguyễn Văn Khải, Hiệu trưởng , cho biết nếu có thể tổ chức được một kỳ thi tuyển sinh chung dành cho khối ngành y dược thì tốt nhất. Vì kỳ thi đó sẽ tập hợp được những thí sinh có chung nguyện vọng là học đại học khối ngành y dược. Nếu dùng kết quả thi của Trường đại học Bách khoa Hà Nội, hay Đại học Quốc gia Hà Nội thì sẽ có bấp cập là nhiều em vì trượt các trường khác mới học Y dược Hải Phòng hay Y dược Thái Bình... khi học dễ nản vì ngành nghề trái nguyện vọng, khó yêu nghề.