Theo đó, là việc hợp tác giữa cơ sở đào tạo và cơ sở đào tạo của Việt Nam nhằm thực hiện chương trình đào tạo thông qua môi trường internet, sử dụng và truyền thông đa phương tiện để cấp văn bằng giáo dục đại học cho người học. Liên kết đào tạo trực tuyến là hình thức đào tạo có thời lượng giảng dạy theo phương thức trực tuyến từ 50% trở lên trong tổng thời lượng giảng dạy của chương trình. Hình thức liên kết đào tạo trực tiếp kết hợp trực tuyến là hình thức đào tạo có thời lượng giảng dạy theo phương thức trực tuyến dưới 50% tổng thời lượng giảng dạy của chương trình. Quy mô đào tạo trình độ ĐH được xác định bảo đảm mỗi một lớp học không quá 25 người học/giảng viên và phải có ít nhất một trợ giảng. Quy mô đào tạo trình độ thạc sĩ bảo đảm mỗi một lớp học không quá 25 người học/giảng viên và có ít nhất một trợ giảng. Trường hợp chương trình liên kết đào tạo có luận văn, quy định về người hướng dẫn luận văn không thấp hơn các quy định của quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của Việt Nam. Quy mô đào tạo trình độ tiến sĩ được xác định bảo đảm quy định về người hướng dẫn không thấp hơn các quy định của quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam. Theo dự thảo này, đối với môn học giảng dạy trực tuyến, ngoài giảng viên giữ vai trò giảng dạy chính còn có giảng viên giữ vai trò trợ giảng hỗ trợ chuyên môn và người hỗ trợ kỹ thuật. Cơ sở đào tạo phải xây dựng quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ của mỗi vị trí nêu trên. Giảng viên, trợ giảng giảng dạy trực tuyến phải được tập huấn về phương pháp giảng dạy trực tuyến, kỹ năng sử dụng các thiết bị thông tin trong giảng dạy trực tuyến, thiết kế bài giảng trực tuyến và các kỹ năng tương tác, quản lý, theo dõi người học. Việc liên kết đào tạo với nước ngoài trình độ ĐH, thạc sĩ, tiến sĩ theo hình thức và hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến cần đảm bảo các điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm. Trong đó, trường hợp đào tạo trình độ tiến sĩ văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp, nghiên cứu sinh phải có tổng thời gian học tập và nghiên cứu trực tiếp tại cơ sở đào tạo nước ngoài tối thiểu 1 năm đối với liên kết đào tạo trực tuyến. Đối với liên kết đào tạo trực tiếp kết hợp trực tuyến, nghiên cứu sinh phải có tổng thời gian học tập và nghiên cứu trực tiếp 6 tháng tại cơ sở đào tạo nước ngoài và tối thiểu 6 tháng tại cơ sở đào tạo Việt Nam. Tổ chức kiểm tra, thi, đánh giá kết quả học tập, bảo vệ luận văn, luận án của người học có sự giám sát bằng camera, hình ảnh được lưu trữ và có thể trích xuất phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra khi được yêu cầu trong thời gian tối thiểu 5 năm kể từ khi tốt nghiệp. Tổ chức triển khai thực hiện chương trình liên kết đào tạo theo đúng nội dung trong hồ sơ đã được phê duyệt và quy định pháp luật có liên quan. Bồi hoàn học phí cho người học nếu cơ sở đào tạo vi phạm quy định dẫn đến người học không được cấp bằng hoặc văn bằng được cấp không được công nhận tại các quốc gia có trường liên kết.