, Phó hiệu trưởng, kiêm trưởng khoa Nghệ thuật, Trường CĐ và Sài Gòn đang trải qua những ngày chưa từng có trong đời. Cách ly xã hội vì Covid-19, chưa bao giờ, ông được ở nhà lâu như vậy và cũng chưa bao giờ, ông vào bếp nấu nướng nhiều bữa, nhiều món như vậy, cũng như việc kèm học bài cho các con. “Tôi có hai nghề, là đi diễn và đi dạy. Nhưng từ sau tết thì các nghề này tạm nghỉ. Bây giờ thì nhớ trường, nhớ lớp, nhớ các sinh viên kinh khủng. Việc đầu tiên tôi làm khi hết cách ly, là phi ngay ra tiệm , tôi hói đằng trước, mọi người biết rồi đấy, nhưng bây giờ nó mọc tùm lum, như người rừng. Nên cắt tóc cạo râu xong xuôi, tắm rửa một cái là tôi chạy ngay tới trường. Sau khi thăm trường mà mình công tác xong, thì cũng chạy tới trường học của các con, xem các con sẽ học hành ra sao, an toàn như thế nào, có được mang khẩu trang vào lớp không, hay ngồi trong lớp khoảng cách ra sao”, nghệ sĩ ưu tú Đức Hải bộc bạch. Không chỉ là một nghệ sĩ, một nhà quản lý trong trường CĐ, nghệ sĩ Đức Hải còn nổi tiếng trong cương vị người đàn ông của gia đình. Bình thường, khi chưa có dịch , ông cho biết hết giờ làm là về nhà ngay, xắn tay áo cùng chăm sóc đàn con 4 đứa của mình, đưa rước các con đi học. 3 con sinh ba (2 gái, 1 trai) của nghệ sĩ Đức Hải đang học lớp 9, cô gái lớn học lớp 11. Những ngày cách ly xã hội này, nghệ sĩ Đức Hải đi chợ, nấu các món ăn, dọn dẹp nhà cửa. “Tôi đi chợ, mày mò làm ra các món ăn mà các con sẽ thích, rồi lau dọn nhà. Chỗ nào dơ cũng lau, sạch cũng lau thêm vài lần nữa. Rồi kèm các con học bài, nói với các con phương pháp học tập hiệu quả. Xong xuôi thì lại quay lại chuỗi các công việc ấy, thế là ngày nọ nối ngày kia, qua đi nhanh lắm”, nghệ sĩ từng tham gia phim kể. Với nghệ sĩ ưu tú, cách ly xã hội trong mùa dịch -19, dù các kế hoạch nghệ thuật hay giảng dạy đang tạm gác lại, nhưng nó đã cho ông nhiều thời gian hơn để gắn kết gia đình, sống chậm lại để hiểu nhau hơn. "Có thể nhiều người nói rằng chạm mặt nhau nhiều sẽ dễ có mâu thuẫn, xích mích, nhưng nhà tôi thì tuyệt đối không. Niềm vui của chúng tôi là được ở bên nhau, nấu nướng với nhau, trêu đùa nhau, cùng nhau làm việc nhà...", nghệ sĩ Đức Hải tâm sự. Nghệ sĩ được nhiều người yêu thích khoe những hình ảnh ông chế biến các món ăn cho các con hằng ngày và những kỷ niệm vui khi "sáng tác" món ăn. Bằng giọng hài hước, ông kể: “Đi chợ này, nghĩ ra món ăn này, nấu nướng hì hục này, nhiều công lắm nhé. Hôm trước tôi mua thịt "thăn chuột" cho nó mềm, rồi hôm rồi lại mua thịt nạc dăm nấu ăn cho các con, thế mà các con chê là thịt cứng, rồi thịt khô, rồi nấu thế thì không ăn nữa, buồn đấy. Tôi nói với các con, 'bố giận đấy', 'bố thấy quặn đau trong tim', 'lần sau chê nữa là không có gì mà ăn đâu', thế là chúng quay ra nịnh, 'ôi ngon quá, chưa món nào ngon như thế này', cô con gái thì cười ha ha. Cô ấy bây giờ giúp mình được nhiều việc lắm rồi, bỏ đồ vào máy giặt, phơi đồ, gấp đồ, quét nhà… Đúng là những ngày này, gia đình luôn tràn ngập tiếng cười”. Không chỉ nghệ sĩ ưu tú Đức Hải, rất nhiều người trẻ đã lên . Trong đó, lựa chọn ưu tiên số 1 của nhiều người là tới tiệm cắt tóc. Bạn Nguyễn Trung Tuệ, học sinh lớp 7, Trường THCS Minh Đức, Q.1, TP.HCM nói: "Em rất nhớ trường lớp và các bạn. Bây giờ ngày nào cũng nhắn tin với các bạn là sắp được đi học chưa. Nhưng sau mấy tuần cách ly xã hội thì tóc em dài và dày như con gái rồi, che xuống mắt. Gặp bạn bè lúc này trông mắc cười lắm đây, nên giờ chỉ muốn đi cắt tóc ngay". Bạn Nguyễn Phước Lợi, học sinh lớp 11, Trường THPT Trần Khai Nguyên, Q.5, TP.HCM còn khoe: "Tụi em còn có trào lưu chụp ảnh nhau mặt mộc và mái tóc sau nhiều tuần cách ly xã hội xem tóc ai dài hơn. Nhiều bạn thì tự cắt tóc ở nhà nhưng vì không chuyên nên trông cũng hài hước lắm". Anh Nguyễn Ngọc Hùng, 29 tuổi, trú hẻm 21, đường 107, P.9, Q.8, TP.HCM thì đã lên một danh sách những việc cần làm, đi uống cà phê với ai, đi xem phim với ai, đi ăn phở quán nào sau khi hết cách ly xã hội. “Nhưng đúng là đầu tiên tôi sẽ tới quán cắt tóc trước, cắt tóc, cạo mặt xong mới đủ tự tin làm tất cả các việc còn lại”, anh Hùng nói.