Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết thông tin như thế vào chiều 5.2 tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1. Cũng theo Bộ GD-ĐT, đến nay, 63/63 địa phương đều đã cho học sinh (HS) nghỉ học để đề phòng dịch vi rút Corona lây lan. Trong khi đó, nói về vấn đề này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay trong trường hợp cần thiết cũng có thể cho để vệ sinh trường lớp, khử trùng khi quay lại học tập. Dù vậy, ông Dũng cũng lưu ý Bộ GD-ĐT cần có đủ thời gian để bù đắp chương trình. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu có kịch bản nào cho HS nghỉ học thêm trong trường hợp dịch kéo dài và như thế có ảnh hưởng kỳ thi tốt nghiệp THPT, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết mỗi kỳ học đều được bố trí thời gian 1 tuần dự phòng, chưa kể có thể học bù vào thứ bảy, chủ nhật. Thêm vào đó, Bộ GD-ĐT có thể điều chỉnh khung thời gian kết thúc năm học sang tháng 6 thay vì kết thúc vào ngày 31.5 như thường lệ. “Tương tự, kỳ thi tốt nghiệp THPT vào cuối tháng 6 cũng có thể điều chỉnh. Nghỉ học nhưng vẫn đảm bảo chương trình, chất lượng đào tạo”, ông Độ nói. Ông Độ cũng nói thêm quyết định có hay không thì chủ tịch UBND các tỉnh, TP sẽ quyết định trên cơ sở tình hình thực tế địa phương và tham mưu của 2 sở y tế, GD-ĐT trên tinh thần “đặt mục tiêu là trên hết”. Đánh giá thêm về việc HS tất cả các tỉnh, thành đã nghỉ học để phòng dịch, ông Độ cho rằng “nghỉ học vừa qua có nhiều cái được”. Đó là để cách ly tạm thời tránh nguy cơ lây lan, giúp nhận thức về dịch đúng hơn cũng như để ngành có sự phòng ngừa, chuẩn bị kỹ càng hơn như có điều kiện vệ sinh trường lớp, tăng cường trang thiết bị y tế đón HS, xây dựng kịch bản phòng chống tại trường học. Trước đó, ông Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết Bộ GD-ĐT đã có hướng dẫn các sở GD-ĐT chỉ đạo các nhà trường chủ động xây dựng kế hoạch dạy học bù cho HS sau đợt tạm nghỉ học phòng dịch. Kế hoạch dạy bù căn cứ vào khung thời gian năm học theo Quyết định 2071/QĐ-BGDĐT. Ông Thành phân tích theo quy định của chương trình hiện hành, học sinh phải học đủ 35 tuần (1 buổi/ngày). Nếu theo khung thời gian năm học, lịch khai giảng từ ngày 5.9 và kết thúc muộn nhất vào 31.5 thì đã có 39 tuần. Trừ lịch nghỉ lễ tết (bao gồm cả ) thì thời gian thực học còn tối thiểu 37 tuần. Tuy nhiên, trên thực tế, hầu hết các địa phương đều tựu trường trước ngày khai giảng nên thời gian thực học của nhiều nơi còn khá thoải mái để có thể đảm bảo đúng thời lượng chương trình và kết thúc năm học vào 31.5. Trong trường hợp các nhà trường phải nghỉ dài, Bộ sẽ có văn bản hướng dẫn việc học bù, đồng thời điều chỉnh thời gian kết thúc năm học hoặc các kỳ thi quốc gia. “Chẳng hạn, kỳ thi THPT quốc gia 2020 chưa có lịch chính thức nên Bộ sẽ căn cứ vào thực tế nghỉ học để sắp xếp thời gian cho kỳ thi này”, ông Thành cho biết. Cũng trong hôm qua, Vụ Giáo dục đại học (Bộ GD-ĐT) đã có báo cáo cập nhật tình hình khối giáo dục ĐH thực hiện chỉ đạo phòng chống dịch bệnh do vi rút Corona chủng mới. Trong 242 cơ sở đào tạo đã báo cáo thì 136 cơ sở đã điều chỉnh lịch nhập học cho sinh viên lùi lại đến ngày 10.2 trở đi. So với ngày 3.2, có thêm 26 cơ sở điều chỉnh lùi lịch học. Trong đó có 16 cơ sở lùi đến sau ngày 15.2, còn 64 cơ sở đã có kế hoạch nhập học từ ngày 10.2 trở đi hiện vẫn chưa có động thái lùi lịch. Có 42 cơ sở cho sinh viên học tập từ ngày 3.2 đến hết 9.2, chủ yếu là các trường trong khối quân đội, an ninh và nhóm trường y dược. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng đã giao Sở GD-ĐT Quảng Ngãi thông báo cho học sinh toàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 16.2; thông tin đến phụ huynh và gia đình hướng dẫn con em hạn chế đến nơi tập trung đông người.