Chiều nay, 22.4, Đại học Quốc gia Hà Nội đã quyết định phương án chính quy năm 2020. Theo đó, đại học này sẽ xét tuyển bằng 3 hình thức: xét tuyển thẳng các đối tượng đáp ứng tiêu chí quy định của Bộ GD-ĐT và Đại học Quốc gia Hà Nội; xét tuyển dựa trên kết quả bài thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét tuyển hồ sơ thí sinh. Để đáp ứng hình thức xét tuyển dựa trên kết quả bài thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, đại học này sẽ tổ chức cho thí sinh làm bài thi, qua đó kiểm tra được các năng lực cơ bản của thí sinh. Nội dung thi gồm 2 bài thi bắt buộc là toán (90 phút) và bài viết luận (60 phút); các bài tự chọn gồm ngoại ngữ (60 phút), khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội (60 phút). Thời gian dự kiến tổ chức thi trong khoảng từ cuối tháng 7 đến trước khi thi THPT. Ngoại trừ thi viết, các bài thi khác là thi theo hình thức trắc nghiệm và thi trên giấy. Các đơn vị đào tạo trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng kết quả 3 hoặc 4 bài thi để xét tuyển vào các ngành đào tạo. Tổ hợp xét tuyển vào từng ngành đào tạo được công bố trước 10.5. Thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến vào Đại học Quốc gia Hà Nội từ ngày 1.6. Đại học Quốc gia Hà Nội chỉ tổ chức thi trên địa bàn Hà Nội và phối hợp với các trong việc ra đề thi, chấm thi và xét tuyển đại học chính quy. Về việc phối hợp với các trường đại học khác để tổ chức kỳ thi, PGS Nguyễn Hoàng Hải, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nôi, khi quyết định sẽ tổ chức thi để tuyển sinh, Đại học Quốc gia Hà Nội đã dự tính việc có những đơn vị khác sẽ tham gia cùng, hoặc sẽ tham gia ở mức độ sử dụng đề thi của Đại học Quốc gia Hà Nội. Hiện nay đã có chính thức đặt vấn đề hợp tác với Đại học Quốc gia Hà Nội để . Nhiều trường đại học khác cũng đã đặt vấn đề Đại học Quốc gia Hà Nội hỗ trợ. PGS Hải chia sẻ: “Nếu có các trường đại học khác tham gia cùng, chúng tôi sẽ lập một nhóm thi - xét tuyển chung để các em đăng ký dự thi. Sau khi có kết quả, các em nộp hồ sơ xét tuyển vào trường có nguyện vọng. Chúng tôi sẽ thiết kế nội dung đề thi để các đơn vị khác lựa chọn được thí sinh phù hợp với trường mình. Việc này tránh cho thí sinh phải vất vả dự thi nhiều trường nhiều đợt, đỡ lãng phí, bớt áp lực với các em”. PGS Hải cũng cho biết, các trường sẽ phải thống nhất với nhau để đưa ra quy định về ngưỡng nhận hồ sơ thí sinh dự thi. Đây là một kỳ thi nâng cao so với kỳ thi tốt nghiệp THPT, do đó không phải là “sân chơi” cho những thí sinh mà có học lực quá kém. Hơn nữa, chỉ những trường muốn lựa chọn thí sinh khá giỏi thì mới cần sử dụng kết quả của kỳ thi này. Do đó, việc lọc hồ sơ là để không lãng phí thời gian, công sức của các em, giảm áp lực thi cử cho đơn vị tổ chức và cả xã hội.