Thay vì tổ chức kỳ thi "kép" hai mục đích như mọi năm thì kỳ thi năm nay sẽ được đổi tên thành kỳ thi tốt nghiệp THPT, đồng nghĩa với việc điểm số của kỳ thi không còn là phương thức chính để xét tuyển vào các trường ĐH. Mỗi trường ĐH sẽ tự chủ về việc đầu vào. Những thay đổi đột ngột này cộng với việc lan truyền thông tin không chính xác trên mạng xã hội càng khiến dư luận, nhất là học sinh (HS) lớp 12, hoang mang, lo lắng. Hầu hết các trường đều triển khai trong thời gian HS nghỉ học vì dịch Covid-19, nhưng việc nghỉ một khoảng thời gian dài từ tết đến nay vẫn ảnh hưởng đến việc trau dồi bài vở của HS. Liệu kiến thức ôn tập và tiếp thu khi có đủ và hiệu quả để HS không bị bỡ ngỡ trước những bài kiểm tra sắp tới? Dù biết không nên quá lo lắng vì chương trình học sẽ có những thay đổi để phù hợp với tình hình chung, nội dung học sẽ được tinh giản theo quy định của Bộ GD-ĐT nhưng bản thân mỗi HS không được chủ quan vì các bài giảng khi học trực tuyến sẽ có thể không được dạy lại do thời gian gấp rút. Đối với các tỉnh thành cho HS đi học lại vào đầu tháng 5 thì trong tuần tới, các bạn cần phải có những kế hoạch ôn tập để không bị hổng kiến thức sau khi đến trường. Riêng một số trường đã bắt đầu đi học lại vào đầu tuần này, các bạn cần tập trung cao độ vào các tiết học để nắm kiến thức cơ bản, không bị tụt lại về sau. Lớp 9 và lớp 12 cần lên dây cót để ôn luyện và chuẩn bị cho kỳ thi cuối cấp. Tự soạn một bộ đề cương cho mỗi môn cũng là một cách nhớ lại những kiến thức đã học, chuẩn bị bài bằng cách đọc trước những bài học mới, xem qua các video bài giảng hoặc video giải đề trên các phương tiện, ứng dụng trực tuyến như Facebook, YouTube. Không chỉ về phần học tập, HS cần chuẩn bị cho mình tinh thần sảng khoái và thật tốt. Tập những bài thể dục rèn luyện cơ thể tại nhà hay học cách pha những ly nước trái cây giải nhiệt cũng là một cách để chúng ta có thể bình tĩnh đương đầu với những thay đổi không ngừng của xã hội. Trong tình hình các địa phương bao gồm cả Hà Nội và TP.HCM đều nới lỏng cách ly, chúng ta vẫn cần phải lưu ý và không được chủ quan trước hiện nay. Các bạn HS đã đi học trở lại cần cẩn trọng, phải báo cho nhà trường nếu bản thân hay bạn bè có những triệu chứng không ổn, đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên. Vui mừng vì tình hình dịch bệnh ở Việt Nam đã có những chuyển biến tích cực, khả quan, nhưng chúng ta vẫn phải tuân thủ các biện pháp bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.