Trước tình trạng , ngày 25.12, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã ký chỉ thị về các biện pháp khắc phục, hạn chế ô nhiễm, cải thiện chỉ số chất lượng không khí (AQI) trên địa bàn. Theo đó, Sở Tài nguyên - Môi trường được yêu cầu chỉ đạo Chi cục Hà Nội vận hành liên tục, ổn định hệ thống quan trắc môi trường không khí, thường xuyên tổng hợp kết quả, thông báo công khai các số liệu ô nhiễm không khí hệ thống quan trắc của thành phố và một số cơ quan (như Đại sứ quán Pháp, Đại sứ quán Mỹ...) trên báo, đài, cổng thông tin điện tử của Sở Tài nguyên - Môi trường và thành phố để người dân biết, có kế hoạch hành động, phòng tránh. Trong trường hợp ô nhiễm không khí chạm mức “nguy hại”, chỉ số AQI >300, Sở Tài nguyên - Môi trường có trách nhiệm thông báo tới Sở Giáo dục - Đào tạo để ; thông báo tới Sở Y tế để có các biện pháp bảo vệ nhân dân, phòng ngừa bệnh về đường hô hấp; đồng thời thông báo tới các sở, ngành liên quan để có các biện pháp xử lý, khắc phục hạn chế phát thải. Sở Y tế được giao xây dựng phương án cụ thể để kịp thời hướng dẫn người dân các biện pháp phòng ngừa, đảm bảo sức khỏe trong những ngày chất lượng không khí ở mức “xấu”, “rất xấu” và “nguy hại”. Trong các ngày chất lượng không khí ở mức “kém” trở lên, cần phải áp dụng ngay các biện pháp, cụ thể sau: Sở Xây dựng có trách nhiệm chỉ đạo, đôn đốc các công ty môi trường đô thị, cùng các quận, huyện rà soát kiểm tra, phải tăng cường tần suất sử dụng xe hút bụi, hút rác và dùng xe tưới nước rửa đường. Sở Giao thông vận tải và Công an thành phố tăng cường lực lượng điều tiết giao thông, tránh ùn tắc trong giờ cao điểm, yêu cầu tất cả các ngày hôm sau. Ngoài ra, UBND thành phố cũng yêu cầu Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở Thông tin - Truyền thông, Sở - , UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức tuyên truyền, vận động người dân 7 nội dung. Không để người dân đốt rác thải tự phát, đốt rơm rạ và phụ phẩm nông nghiệp sau thu hoạch vụ mùa. Các hộ gia đình trong sinh hoạt và sản xuất không sử dụng bếp than tổ ong hoặc các nhiên liệu than cấp thấp. Không vứt rác bừa bãi, không đúng nơi quy định. Hạn chế việc đốt hương, vàng mã trong hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng. Hưởng ứng chương trình trồng cây xanh do UBND TP.Hà Nội phát động, tích cực trồng thêm cây xanh tại khu vực mình sinh sống, tại mỗi hộ gia đình. Tham gia lưu thông bằng các phương tiện giao thông công cộng, hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân; ưu tiên sử dụng các loại phương tiện giao thông chạy bằng nhiên liệu sạch, nhiên liệu tái tạo, điện, giảm phát thải không khí. Phát huy vai trò giám sát của nhân dân đối với các hoạt động gây ô nhiễm môi trường, người dân tham gia cung cấp video, hình ảnh các phương tiện chở quá tải, không che chắn gây phát tán bụi, phế thải tới các cơ quan chức năng để xử lý vi phạm theo quy định. Công an thành phố, thanh tra chuyên ngành được yêu cầu tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm tất cả các xe chở vật liệu xây dựng, phế thải xây dựng không đúng quy chuẩn, không phủ bạt che chắn, chở quá tải, để rơi vãi ra đường gây mất an toàn, vệ sinh môi trường; xử phạt hành chính, tạm giữ phương tiện theo quy định. Tăng cường kiểm tra, phát hiện để xử lý các dự án, cơ sở sản xuất, công trình xây dựng không che chắn, gây vương vãi vật liệu, bụi bẩn, gây ô nhiễm môi trường, xử lý nghiêm theo quy định. UBND thành phố cũng giao Sở chủ trì cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên - Môi trường và các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát, trên cơ sở các phương án thực hiện, đề xuất bố trí kinh phí kịp thời cho công tác rửa đường, các hoạt động xử lý, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường không khí, báo cáo UBND thành phố trước ngày 31.12.