Tại SEAMO (Southeast Asian Mathematical Olympiad) diễn ra ở thành phố Gold Coast, Úc từ ngày 17 - 20.1, đoàn học sinh Việt Nam gồm 16 thí sinh đã giành 6 huy chương và 16 giải khuyến khích. Trong đó, thí sinh Lê Xuân Hoàng, học sinh lớp 10 chuyên toán Trường THPT Chuyên Đại học Vinh, đã giành được . Hai thí sinh giành huy chương bạc là Nguyễn Minh Anh, lớp 2 Trường tiểu học Alaska và Phạm Bách, lớp 6 Trường THCS Newton Grammar. Ba thí sinh giành huy chương đồng gồm: Vũ Gia Khánh, lớp 6 Trường THCS Vinschool; Nguyễn Lại Gia Bách, lớp 7 Trường THCS Cầu Giấy và Nguyễn Phạm Anh Minh, lớp 8 Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Olympic toán bằng tiếng Anh SEAMO là kỳ thi uy tín đánh giá năng lực toán tiếng Anh toàn cầu dành cho học sinh từ cấp tiểu học đến trung học phổ thông do ban tổ chức SEAMO quốc tế điều hành. Kỳ thi được tổ chức thường niên với sự tham gia của hơn 50.000 thí sinh đến từ Mỹ, Úc, Hồng Kông, Ấn Độ, Ý, Na Uy, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan… Vòng thi quốc tế SEAMO X năm nay được tổ chức tại Úc. Mục tiêu của kỳ thi hướng đến đánh giá năng lực toán tiếng Anh đạt được của học sinh ở các cấp độ khác nhau, tăng cường khả năng nghiên cứu toán học trong các hoạt động kích thích trí não và giúp học sinh tăng cường trực giác toán học, tư duy logic và chiến lược để giải quyết vấn đề. Học sinh làm quen, tiếp cận các nền tảng kiến thức, trau dồi kinh nghiệm để tham dự các kỳ thi quốc tế. SEAMO được xây dựng dựa trên kế hoạch thế kỷ 21 của Bộ Giáo dục Singapore. Những thí sinh đạt giải cao nhất của cuộc thi có cơ hội cao được vào học tại các trường hàng đầu châu Á (Viện Raffles, Viện Hwa Chong, Trường Ngữ pháp Sydney, Trường Meriden, Viện Ấn Độ, Đại học Quốc gia Singapore...). Hội đồng học thuật SEAMO được chủ trì bởi ông Terry Chew, tác giả của bộ sách bán chạy nổi tiếng "Đánh thức tài năng toán học!". Các câu hỏi trong cuộc thi được đưa ra dưới 2 dạng câu hỏi trắc nghiệm và câu hỏi điền đáp án. Thí sinh phải tranh tài để giành được huy chương vàng, bạc, đồng có tỷ lệ là 2 - 3 - 5. Các thí sinh vượt qua vòng 1 đạt kết quả cao nhất sẽ có cơ hội ôn luyện, bồi dưỡng để tham dự vòng 2 kỳ thi SEAMO được tổ chức tại Úc. Tháng 9.2019, vòng 1 do Viện Nghiên cứu khoa học giáo dục sáng tạo (RICE) tổ chức tại nhiều địa phương trên cả nước và đã chọn 22 trong tổng số hơn 3.000 thí sinh đi tham dự vào vòng 2 tại thành phố Gold Coast, Úc vào tháng 1.2020.