Trong công điện, Bộ Giáo dục - Đào tạo yêu cầu các sở Giáo dục - Đào tạo, các đại học, , học viện, cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm chủ động phối hợp với các sở Y tế và cơ quan có liên quan của địa phương triển khai một số công việc để ngăn chặn sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh , chủ động ứng phó có hiệu quả nhất trong trường học. Cụ thể, Bộ Giáo dục - Đào tạo yêu cầu thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Thủ tướng và các yêu cầu, khuyến cáo có liên quan về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona. Phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế địa phương chủ động xây dựng chương trình hành động cụ thể nhằm đảm bảo và thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Theo dõi và quản lý tốt sức khỏe học sinh, sinh viên, giáo viên, , cán bộ, nhân viên nhà trường, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh; khi có hiện tượng bất thường hoặc dịch bệnh xảy ra cần thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám, điều trị kịp thời, kiên quyết không để dịch lây lan trong trường học. Bộ Giáo dục - Đào tạo đồng thời yêu cầu đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường về nguyên nhân, hậu quả và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona và dịch bệnh mùa đông xuân. Giáo dục học sinh, sinh viên làm tốt nhiệm vụ là cầu nối tuyên truyền về phòng, chống dịch bệnh cho gia đình và cộng đồng. Hướng dẫn học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc; giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi; cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. Bên cạnh đó, triển khai mạnh mẽ các hoạt động , các trường học; chủ động phối hợp với ngành y tế tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, cung cấp đủ nước uống, nước sạch cho trẻ em, học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường, thường xuyên làm vệ sinh môi trường, vệ sinh khử khuẩn lớp học... Bộ Giáo dục - Đào tạo cho biết, trước đó, ngày 27.1, Cục Hợp tác quốc tế của Bộ đã có công văn gửi Đại sứ quán Việt Nam tại đề nghị . Theo nội dung công văn, hiện tình hình dịch viêm phổi cấp do vi rút corona mới tại Trung Quốc đang có diễn biến phức tạp, số ca lây nhiễm liên tục tăng. Lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc đa phần đã về nước nghỉ , tuy nhiên, vẫn còn 141 lưu học sinh đang ở tại 20 địa phương của Trung Quốc. Thời gian qua, Cục Hợp tác quốc tế thường xuyên cập nhật thông tin từ các lưu học sinh và Đại sứ quán (qua đại diện giáo dục) về tình hình dịch bệnh nói chung và tình trạng của lưu học sinh Việt Nam nói riêng để có thể hỗ trợ, chia sẻ khi cần thiết. Nhằm hỗ trợ các lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại Trung Quốc được đảm bảo an toàn, kịp thời thực hiện các biện pháp phòng tránh dịch bệnh, Cục Hợp tác quốc tế đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tiếp tục thông tin về tình hình lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc cho Bộ Giáo dục - Đào tạo (qua Cục Hợp tác quốc tế) và có biện pháp xử lý phù hợp để đảm bảo an toàn cho lưu học sinh Việt Nam đang ở tại Trung Quốc; Đồng thời, giúp trao đổi với Bộ Giáo dục Trung Quốc để có thông về kế hoạch học tập nói chung cho lưu học sinh Việt Nam tại các cơ sở giáo dục của Trung Quốc. Bộ Giáo dục - Đào tạo Việt Nam sẽ trao đổi với Bộ Giáo dục Trung Quốc để đảm bảo việc học tập cho lưu học sinh, nếu lưu học sinh , hoặc có sự di chuyển theo sắp xếp của Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác của Việt Nam.