Đó là thầy Dương Đình Thọ, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu (xã Kỳ Thư, H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Năm học 2019 - 2020, Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu có hơn 1.000 học sinh thì có đến 37 em thuộc diện hộ cận nghèo và hộ nghèo. Các em này chủ yếu ở các xã bãi ngang ven biển và miền núi như: Kỳ Thọ, Kỳ Khang và Kỳ Tây. Bước vào đầu kỳ 2 của năm học, việc dạy và học của học sinh bị gián đoạn do . Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu cũng không ngoại lệ. Trước tình hình dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp, tỉnh Hà Tĩnh quyết định cho tất cả học sinh ở các cấp nghỉ học, từ ngày 16.3 cho đến khi có thông . Sở GD-ĐT Hà Tĩnh yêu cầu các trường duy trì việc dạy học theo hình thức trực tuyến. Đối với Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu, việc tổ chức dạy qua phần mềm Zoom những ngày đầu chưa đạt hiệu quả cao vì qua khảo sát, tỷ lệ học sinh có điện thoại chỉ đạt 70% và khoảng hơn 10% học sinh có thể mượn được điện thoại từ người khác để . “Số học sinh còn lại chưa có điện thoại để dùng là do hoàn cảnh gia đình khó khăn. Không để các em này thua thiệt và thiếu hụt kiến thức so với bạn bè, tôi quyết định kêu gọi mọi người ủng hộ tiền để mua điện thoại tặng cho số học trò này”, thầy Thọ nói về của mình. Lời kêu gọi của thầy Thọ đăng trên Facebook cá nhân vào ngày 1 . Người thầy 56 tuổi này cũng là người tiên phong ủng hộ 1 triệu đồng đầu tiên. Hưởng ứng lời kêu gọi của thầy hiệu trưởng, các giáo viên trong trường, người dân, bạn bè và doanh nghiệp đã ủng hộ được một khoản tiền. “Sau 5 ngày kêu gọi, tôi được mọi người ủng hộ hơn 30 triệu đồng và một đơn vị viễn thông tặng 30 thẻ sim điện thoại hỗ trợ Gigabyte miễn phí vào internet trong 1 tháng. Tôi rất cảm động vì được mọi người chung tay góp sức như vậy”, thầy Thọ nói. Sau khi bàn bạc với các giáo viên trong trường, ngày 23.3, thầy Thọ quyết định dùng số tiền được ủng hộ mua 30 chiếc điện thoại (mỗi chiếc 1 triệu đồng) để tặng 30 em học sinh nghèo trong trường. Tại buổi trao tặng, các em phấn khởi và hứa sẽ dùng điện thoại với mục đích phục vụ cho học tập. Lần trao tặng đầu tiên này, nhà trường đã ưu tiên cho những em có nhất, nhưng vẫn còn khoảng 50 học sinh khác trong trường đang cần điện thoại để học tập nên thầy Thọ vẫn đang tiếp tục kêu gọi ủng hộ thêm. “Từ ngày 24.3 đến nay, mọi người đã ủng hộ thêm số tiền 15 triệu đồng và 50 thẻ sim điện thoại vào mạng miễn phí. Tôi sẽ dùng số tiền đó để mua 15 chiếc điện thoại tặng các em học sinh vào đầu tuần tới. Sau đợt trao này, nhà trường cơ bản đã khắc phục được khó khăn trong việc , thầy Thọ vui mừng cho biết.