Cuối giờ chiều nay 17.3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT đã thay mặt Bộ GD-ĐT trả lời chính thức về cách thức trong thời dịch Covid-19. Trước một số đề xuất cắt/giảm số môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2020, ông Mai Văn Trinh cho biết: Thực hiện kết luận số 51 của ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT, kỳ thi THPT quốc gia được giữ ổn định trong giai đoạn 2017-2020. Kết quả của kỳ thi được sử dụng để: xét công nhận tốt nghiệp THPT; đánh giá chất lượng của các địa phương; làm cơ sở để giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. “Trên thực tế, tuyệt đại đa số các trường ĐH đều sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để tuyển sinh ở các mức độ khác nhau”, ông Trinh cho biết. Viện dẫn lý do đó, ông Trinh khẳng định: “Kỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ được tổ chức với phương thức ổn định như năm 2019”. Tuy nhiên, trong bối cảnh của dịch , Bộ GD- ĐT sẽ có những điều chỉnh cho phù hợp với tình hình mới. Cụ thể là: nghiên cứu giảm tải chương trình để vừa đảm bảo mục tiêu giáo dục vừa phù hợp với điều kiện dạy học của các nhà trường trong điều kiện ảnh hưởng của dịch Covid-19; Bộ GD- ĐT sẽ xây dựng và phù hợp giảm tải chương trình do Covid-19, làm định hướng cho các nhà trường tổ chức dạy học, ôn tập; do vậy giáo viên và học sinh không quá lo lắng. Ông Trinh cũng cho biết thêm: Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục chủ động bám sát diễn biến của dịch Covid-19 để có các giải pháp phù hợp trong dạy học và thi theo tình hình thực tế diễn biến của dịch bệnh và theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Trước đó, ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Marie Curie Hà Nội viết thư đề nghị Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ xem xét và quyết định về kỳ thi THPT quốc gia 2020, chỉ thi các môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ; bỏ các bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Năm nay, khi chưa xảy ra dịch bệnh Covid-19, Bộ GD-ĐT chủ trương không công bố đề minh hoạ kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh phức tạp khiến như hiện nay, theo thầy Khang, Bộ cần cân nhắc, xây dựng và sớm ban hành đề minh họa các môn thi, giúp học sinh và các nhà trường có kênh tham khảo chính thức để ôn tập và yên tâm về định hướng ra đề trong năm học rất đặc biệt này.