Cuối giờ chiều nay, 28.2, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quyết định tiếp tục cho tất cả học sinh mầm non, tiểu học, THCS và THPT trên địa bàn . 284 cơ sở giáo dục dạy nghề và các trường quốc tế đóng trên địa bàn thành phố học trở lại từ ngày 2.3 theo đề xuất của các trường này. Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng, theo Ban Chỉ đạo T.Ư, chỉ có thể cho học sinh đi học trở lại khi có môi trường an toàn và làm cho các phụ huynh và học sinh an tâm. Sáng nay, Ban chỉ đạo T.Ư họp đã nâng mức độ cảnh báo dịch lên mức cao hơn. Hà Nội lại khác các tỉnh, thành khác trên cả nước. Hiện thành phố có trên 22.000 người , có gần 9.000 người Nhật Bản, gồm cả số người vừa đến và đang thực hiện cách ly tại cộng đồng, cơ sở y tế, đến trước thời điểm diễn ra dịch, bao gồm cả những người tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm bệnh (đến Việt Nam trước ngày 20.2 vừa qua), đang tự cách ly tại cộng đồng. Gần 2.000 công dân cũng đang ở Hà Nội... Theo ông Chung, qua tham khảo chuyên gia của WHO về lây nhiễm với học sinh, thì chưa có một ổ dịch nào phát sinh từ trường học. Thành phố cũng đã triển khai đồng bộ các biện pháp phòng chống, 1 tháng vừa qua tất cả các cấp đều đã phun khử khuẩn, vệ sinh trường lớp và trang thiết bị 5 lần. "Chúng ta cũng đã có những yêu cầu bắt buộc khi học sinh quay trở lại lớp: trang bị nhiệt kế, xà phòng rửa tay, vệ sinh lớp học sau mỗi buổi học, tuyên truyền đến tất cả giáo viên, người phục vụ bếp ăn bán trú tình huống xử lý khi học sinh có biểu hiện sốt, ho để xử lý kịp thời", ông Chung nói. Tuy nhiên, theo ông Chung, với diễn biến hiện nay, nguy cơ tiềm ẩn dịch Covid-19 của thành phố đang vào giai đoạn dễ tổn thương nhất. Một tháng vừa qua, chúng ta rất tự tin, nhưng hiện có mấy nguy cơ: công dân Hàn Quốc, Nhật Bản đến rất lớn; rồi trong 3 ngày qua, có gần 2.700 người từ Hàn Quốc về... Trước đó, phát biểu tại buổi họp, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết sau hội nghị trực tuyến toàn ngành vào ngày 25.2, các trường tiếp tục làm công tác vệ sinh, khử khuẩn, triển khai tập huấn đến các giáo viên, liên quan đến hướng dẫn, chuẩn bị các điều kiện để học sinh quay lại trường học. "Đến nay, chúng tôi thấy rằng, về cơ bản các nhà trường đã sẵn sàng các điều kiện. Tuy nhiên, trước bối cảnh thực tế, lo lắng nguy cơ lây nhiễm trong các trường học vẫn còn và tâm lý của một bộ phận cha mẹ học sinh vẫn chưa yên tâm đưa con đến trường", ông Dũng phát biểu. Đại diện lãnh đạo Sở LĐ - TB - XH thành phố Hà Nội cho biết, 100% trường nghề đã phun khử khuẩn và chuẩn bị đón học viên về học vào ngày 2.3. Toàn bộ cơ sở dạy nghề công lập và ngoài công lập trên địa bàn thành phố là 224 cơ sở với 180.000 học viên. Thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố, trong thời gian để phòng, chống dịch bệnh tính từ đầu tháng 2 đến nay, 100% các trường học trên địa bàn đã được sát khuẩn và khử khuẩn 4 đợt. Dự kiến, sẽ tiến hành đợt 5 vào ngày 29.2 và 1.3. Việc làm vệ sinh trường học và sát khuẩn sẽ tiếp tục được các nhà trường thực hiện hàng ngày sau khi học sinh đi học trở lại. Trước đó, tối 27.2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT gửi văn bản đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư xem xét, quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học 1- 2 tuần để do tình hình dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp ở một số nước.