Chiều 10.4, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch , Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, cho biết Thủ tướng đã yêu cầu Bộ phù hợp với tình hình hiện nay. Bộ đã họp bàn xây dựng các phương án. Theo ông Độ, Bộ tính toán, nếu trong thời gian tới dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, học sinh có thể đi học trở lại vào ngày 30.5 và chậm nhất là ngày 15.6 thì chương trình học của học sinh đến ngày 15.7 vẫn hoàn thành và kết thúc năm học vào thời điểm đó cùng với việc , học trên truyền hình trong thời gian nhà trường tạm đóng cửa. Như vậy, học sinh lớp 12 vẫn có 3 tuần ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia bắt đầu vào ngày 11.8. Tuy nhiên, với tinh thần là sẽ giảm nhẹ nhiều nhất có thể để tổ chức thi theo đúng luật. Theo ông Độ, nếu học sinh đi học trở lại chậm hơn ngày 15.6 thì Bộ sẽ trình Quốc hội để có sự điều chỉnh phù hợp. Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS-THPT Marie Curie (Hà Nội), bình luận: "Nếu học sinh đi học trước (có thể là đến 14.6) thì từ 15.6 đến 15.7 các nhà trường có 1 tháng hoàn thành kế hoạch năm học. Tháng này chỉ lo kiểm tra các môn, thi học kỳ 2... cho đủ đầu điểm, không có thời gian dạy học nữa. Có nghĩa kiến thức, kỹ năng... của học sinh đều trông nhờ vào ". Theo ông Khang, nếu vẫn giữ kỳ thi THPT quốc gia ở mốc này, Bộ cần công bố sớm đề thi chỉ gói gọn nội dung kiến thức hết học kỳ 1 của lớp 12 và số môn thi không thể giữ nguyên như năm 2019. Ngoài 3 môn bắt buộc là toán, văn, ngoại ngữ thì bài thi tổ hợp cần giảm số môn thi, tự chọn theo năng lực và nguyện vọng xét tuyển ĐH của học sinh. Ông Khang cũng cho rằng vấn đề cần bàn thêm ở chỗ “ ” có thể xảy ra. Nhưng sao phải chờ đến tình huống đóng cửa trường sau 15.6 mới tính đến? Theo vị hiệu trưởng này, Bộ chỉ nên lấy mốc thời gian là 15.5, nghĩa là nếu phải đóng cửa trường sau 15.5 thì nên bỏ kỳ thi THPT quốc gia 2020. Xung quanh đề xuất giảm môn thi kỳ thi THPT quốc gia, trao đổi thêm với phóng viên , ông Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ tiếp thu đề nghị về giảm môn thi và sẽ có tính toán phù hợp về nội dung này trong phương án trình Chính phủ vào tuần tới. Về nội dung đề thi, ông Độ cho biết, theo đề tham khảo đã công bố thì Bộ đã giảm tải hết mức có thể nhằm tạo thuận lợi cho thí sinh, phần nội dung kiến thức của học kỳ 2 sẽ chỉ ở mức nhận biết và thông hiểu; không có yêu cầu về vận dụng và vận dụng cao như ở học kỳ 1.