Đó là một phần trong bức thư của tiến sĩ Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, gửi sinh viên của mình trước tình hình khiến sinh viên phải tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 29.3. Bức thư trên vừa được đăng tải trên Facebook cá nhân của tiến sĩ Trần Đình Lý, ngay lập tức nhận được "bão like" từ sinh viên cũng như các đồng nghiệp. Trong bức thư này, tiến sĩ Lý đã chia sẻ về những khó khăn khi phải đưa ra quyết định nghỉ học, bày tỏ sự nuối tiếc khi đã khiến sinh viên rơi vào hoàn cảnh khó xử khi lịch học cứ dời liên tục… Lời văn nhẹ nhàng, chân thành và tràn ngập cảm xúc khiến nhiều sinh viên “rưng rưng”. Đặc biệt, đoạn viết về “hàng sân phượng vỹ” đã làm bồi hồi không ít sinh viên: “Hàng Phượng Vỹ vẫn đầy cây xanh rợp nắng, hàng Bằng Lăng bên lối nhỏ Cát Tường vẫn níu sắc tím mơn man, gió vẫn rì rào trước Rạng Đông, Cẩm Tú, Tường Vy, nhà Thiên Lý chiều chiều vẫn che bóng mát cho những nơi mà các em, các câu lạc bộ vẫn thường học nhóm, đàn ca… Các giảng đường thường ngày, vẫn như cô thiếu nữ, đẹp đến nao lòng nhưng lại thiếu nụ cười vì vắng bóng các em...”. Có rất nhiều bình luận của thể hiện sự xúc động: “Thầy tuyệt vời quá thầy ơi”, “Thầy viết xúc động quá”, “Chúc thầy sức khỏe. Thương quý thầy cô”. Nguyễn Thu Thủy, sinh viên năm 3 ngành sinh học, cho biết: “Lúc đầu em cũng rất khó chịu khi lịch học cứ thay đổi liên tục. Em tự hỏi tại sao trường không có quyết định cho sinh viên nghỉ dài hạn để tránh trường hợp từ quê vừa vào đến nơi lại phải quay về. Nhưng sau khi đọc thư của thầy, em đã hiểu. Thầy cô cũng rất khó khăn khi quyết định nghỉ hay đi học. Bức thư thực sự làm em xúc động". Chia sẻ với , tiến sĩ Trần Đình Lý cho biết: “Tôi rất áy náy khi đã 5 lần trường dời lịch học của sinh viên khiến các em bị động, mặc dù việc dời này hoàn toàn là do dịch có diễn biến phức tạp chứ không phải trường muốn thế. Trước khi có quyết định, chúng tôi vẫn phải liên hệ với rất nhiều trường khác để cùng bàn bạc, tham khảo ý kiến với mục đích duy nhất là đặt sức khỏe của sinh viên, của cộng đồng lên hàng đầu”. Cảm thấy sinh viên sẽ sốt ruột, lo lắng thậm chí có chút “khó chịu” về việc này, nên tiến sĩ Lý đã quyết định viết thư để chia sẻ tâm trạng của mình, đồng thời động viên sinh viên cố gắng cùng trường để cùng vượt qua khó khăn. “Tôi viết tự đáy lòng với những cảm xúc đến hoàn toàn tự nhiên. Tôi muốn nhắn nhủ các em trong thời gian này ngoài việc tự học để không bị gián đoạn kiến thức, cũng phải tuân thủ về việc phòng chống dịch để góp phần cùng cộng đồng mau chóng đẩy lùi ”, tiến sĩ Lý bày tỏ. Nguyên văn bức thư: “Lần 1, lần 2 rồi thêm lần nữa... cứ mỗi lần dịch bệnh -19 có những diễn biến mới, các thầy cô lãnh đạo nhà trường và các phòng ban các khoa trao đổi chia sẻ. Tim nóng nhưng đầu lại cần lạnh để cân nhắc: học - nghỉ - nghỉ - học… Các em gián đoạn việc trở lại trường đã gần 2 tháng. Do diễn biến phức tạp, bất ngờ và khó lường của dịch Covid-19, nhà trường, thầy cô rất xin lỗi vì có lúc khiến các em rơi vào hoàn cảnh tréo ngoe, khó xử thậm chí có khi còn khó chịu do việc dời lịch học. Hy vọng các em đã hiểu những khó khăn khi nhà trường đứng trước áp lực: cho sinh viên tiếp tục nghỉ học để ngăn chặn dịch bệnh lây lan hay tiếp tục tổ chức việc học cho kịp tiến độ? Thầy biết việc hoãn lại thời gian học có ảnh hưởng lớn đến kế hoạch và dự định của các em. Cũng như các em, thầy cô hóng từng ngày từng giờ mong tình hình ổn định để các em tiếp tục đến trường, để được gặp lại các em. Có những việc tưởng chừng như chỉ thực hiên theo như đã định lại phải thông báo lại, những ca mà các em hay gọi “phút chót"... là điều mà trong bối cảnh này không ai mong muốn. Sân Phượng Vỹ vẫn đầy cây xanh rợp nắng, hàng Bằng Lăng bên lối nhỏ Cát Tường vẫn níu sắc tím mơn man, gió vẫn rì rào trước Rạng Đông, Cẩm Tú, Tường Vy, Nhà Thiên Lý chiều chiều vẫn che bóng mát cho những nơi mà các em, các câu lạc bộ vẫn thường học nhóm, đàn ca.., các giảng đường thường ngày, vẫn như cô thiếu nữ, đẹp đến nao lòng nhưng lại thiếu nụ cười vì vắng bóng các em... Trường không còn là trường khi thiếu những chiếc ô che đầy màu sắc, sinh viên nối hàng dài từ cổng trước những giờ đến lớp rộn rã tươi vui - như một đặc quyền của sinh viên Nông Lâm khi được học trong không gian đầy cây xanh rợp bóng. Nói như vậy để em biết điều tuyệt vời nhất của trường, của thầy cô chính là sự hiện diện càng sớm càng tốt của các em - những sinh viên yêu quý của thầy cô. Thầy cô biết các em đang nóng lòng với tiến độ học tập. Thầy cũng rất muốn các em quay trở lại trường ngay nhưng nhà trường không thể. Việc học là suốt đời, chúng ta có thể tạm hoãn. Sức khỏe là quan trọng nhất và nhà trường không thể mạo hiểm để đem ra làm phép thử đối với thứ quý báu này. Thầy rất mong các em hiểu, có sự chia sẻ và chấp hành nghiêm túc quy định về y tế của tất cả các sinh viên, học viên với nhà trường. Trong thời gian nghỉ học và học tập tại nhà, các em nhớ , tăng cường tập thể dục và thực hiện khuyến cáo về phòng chống dịch bệnh. Thầy cô chúc các em sinh viên và học viên luôn bình an và nhớ học tập tại nhà hiệu quả!