Cơ quan CSĐT (Công an TP.Đà Nẵng) vừa có thông báo kết quả giải quyết nguồn tin về tội phạm về việc ông L.V (41 tuổi, của ) tố giác ông Nguyễn Văn Lành (Thư ký Hội đồng nhà trường, nguyên Phó trưởng phòng Đào tạo Trường CĐ , nay là Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Đà Nẵng) có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ ( đã thông tin). Theo thông báo, ông V. tố giác 2 nội dung: nhà trường tổ chức và thu học phí hệ số 1,2 vượt quy định cho các học phần thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án. Theo kết quả xác minh của cơ quan công an, các khoản phí này đều được đưa vào biểu mẫu trong niên giám hằng năm phát cho sinh viên (SV) nhưng chỉ thu 3 loại phí, gồm: lệ phí xin cấp bảng điểm, lệ phí làm bằng tốt nghiệp và lệ phí rút lui học phần. Cơ quan điều tra xác định hành vi này là vi phạm theo quy chế chi tiêu nội bộ của nhà trường, không có dấu hiệu của tội phạm hình sự. Về nội dung tố cáo thu học phí hệ số 1,2 vượt quy định cho các học phần thí nghiệm, thực hành, thực tập và đồ án, cơ quan công an xác định Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Đà Nẵng làm trái quy định về mức trần học phí (tức thu vượt trần). Trong hai năm học 2015 - 2016 và 2016 - 2017, tổng số tiền thu vượt từ hệ số 1 lên hệ số 1,2 là hơn 1,875 tỉ đồng... Trước đó, văn bản kết luận nội dung tố cáo do PGS-TS Lê Thành Bắc, Phó giám đốc ĐH Đà Nẵng, ký ban hành vào tháng 12.2019, nhận định ông Nguyễn Văn Lành, Thư ký Hội đồng trường, giảng viên Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Đà Nẵng, đã có nhiều sai phạm. Cụ thể, ông Lành đã để xảy ra những trường hợp SV chưa tích lũy đủ số tín chỉ bắt buộc nhưng vẫn được công nhận tốt nghiệp; SV có kết quả học tập yếu nhưng không bị buộc thôi học theo quy chế của Bộ GD-ĐT và của . Về tố cáo không thể hiện công khai đầy đủ thông tin đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ và tin học của SV khi tốt nghiệp; bảo lưu điểm không đúng quy định, kéo dài thời gian học trái quy định; có dấu hiệu thiên vị trong quản lý học vụ..., ĐH Đà Nẵng kết luận là đúng hoặc đúng một phần. ĐH Đà Nẵng giao Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật tổ chức kiểm điểm, xem xét trách nhiệm của Ban giám hiệu Trường CĐ Công nghệ giai đoạn 2008 - 2018 vì đã để xảy ra sai phạm trong quản lý công tác đào tạo trong nhiều năm; kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của cá nhân là lãnh đạo các khoa: kỹ thuật xây dựng, cơ khí, điện - điện tử, hóa học đã thực hiện chưa đúng quy định trong quản lý SV, trong công nhận môn học tương đương và cho phép SV thay thế môn học.