Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã chính thức gửi các phòng GD-ĐT các quận, huyện; các trường, trung tâm trực thuộc Sở; các trường học ngoài công lập văn bản chỉ đạo rõ “cho học sinh Đà Nẵng nghỉ học vì dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra". Theo đó, học sinh, học viên, sinh viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên và các đơn vị trực thuộc trên địa bàn thành phố được nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 9.2.2020. : Sở GD-ĐT Hà Nội vừa chính thức thông báo cho học sinh tất cả các bậc học từ mầm non, tiểu học, THCS , THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên và các đơn vị trực thuộc trên địa bàn thành phố nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 9.2 để phòng virus corona. : Chiều 2.2, Sở GD-ĐT TP.HCM ban hành văn bản đến các trường học thông báo học sinh được nghỉ học từ ngày mai (3.2) đến ngày 9.2 để phòng virus corona. : Chiều 2.2, bà Mai Thị Lệ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh, đã ký thông báo gửi đến các đơn vị, trường học về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học một tuần để phòng, chống dịch do virus corona gây ra. Theo đó, toàn thể học sinh các khối, sinh viên, học viên các trường trung cấp, cao đẳng, các trung tâm trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 8.2. : Sở GD-ĐT Vĩnh Long yêu cầu lãnh đạo các phòng GD-ĐT, các trường học, các cơ sở giáo dục trực thuộc trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long khẩn trương thực hiện lùi lịch học sau nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh các trường THCS, THPT, THCS-THPT, trung tâm GDNN-GDTX, sinh viên Sư phạm Vĩnh Long nghỉ đến đến hết ngày 5.2.2020; Học sinh tất cả các trường mầm non, tiểu học nghỉ đến hết ngày 7.2.2020. : Theo thông báo ra ngày 2.2 của Sở GĐ-ĐT Hải Phòng, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm thường xuyên sẽ được 3 ngày, từ 3-5.2. : rước đề xuất của Sở GD-ĐT Kiên Giang về việc cho phép học sinh nghỉ học phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của gây ra, UBND tỉnh Kiên Giang đã chấp thuận cho phép học sinh trong toàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 8.2 và bố trí học bù vào thời gian thích hợp. : Tối 2.2, bà Hoàng Thị Lý, Phó giám đốc phụ trách Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết vừa ký văn bản thông báo gửi đến các đơn vị, trường học trên địa bàn về việc tạm thời cho học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch do virus corona gây ra. Theo đó, các cơ sở giáo dục từ bậc mầm non đến THPT tạm thời cho học sinh nghỉ học từ ngày mai (3.2) đến khi có thông . : Ngày 2.2, ông Nguyễn Thanh Giang, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cho biết UBND tỉnh này đã có công văn c để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCov). : Chiều 1.2, , (Đồng Nai), , , ... cũng đã cho học sinh nghỉ học để phòng virus corona. Trong số 26 tỉnh, thành phố cho học sinh nghỉ học đến thời điểm này có 19 tỉnh cho học sinh nghỉ một tuần (từ 3-9.2) gồm: Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Hà Nội, Long An, Kiên Giang, Bình Thuận, Cần Thơ, Vĩnh Long, TP.HCM, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Hà Giang, Hưng Yên, Lai Châu, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Khánh Hòa, Đồng Nai (riêng thành phố Biên Hòa nghỉ 2 ngày 3, 4.2); 2 tỉnh cho học sinh nghỉ 2 ngày (3, 4.2) gồm: Hậu Giang, Cao Bằng; 5 tỉnh cho học sinh nghỉ 3 ngày (3, 4, 5.2) là Tiền Giang, Lào Cai, Sóc Trăng, Ninh Thuận, Hải Phòng. >>>