Quy chế thi mới quy định: “Thí sinh bị đình chỉ thi phải nộp bài thi, đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định. Thí sinh bị đình chỉ thi chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài thi tự luận và sau khi hết giờ làm bài thi trắc nghiệm. Thí sinh bị đình chỉ thi sẽ bị hủy kết quả toàn bộ các bài thi trong kỳ thi năm đó”. Như vậy, theo quy chế này, thí sinh nếu vi phạm ở mức đình chỉ thi sẽ không có cơ hội sử dụng bất cứ kết quả của môn thi, bài thi nào trong kỳ thi. Các mức xử lý vi phạm khác quy định tại quy chế này như sau: thí sinh bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó; thí sinh bị cảnh cáo trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 50% tổng số điểm bài thi của môn đó; những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50% điểm toàn bài… Ngoài ra, rút kinh nghiệm từ , vấn đề bảo mật đề thi, đảm bảo an toàn trong kỳ thi tiếp tục được Bộ GD-ĐT đặc biệt quan tâm và siết chặt trong quy chế mới. Theo đó, quy chế yêu cầu đề thi phải bảo quản trong hòm, tủ hay két sắt được khóa, niêm phong và bảo vệ 24 giờ/ngày; chìa khóa do trưởng ban vận chuyển và bàn giao đề thi giữ. Trưởng ban vận chuyển và bàn giao đề thi có thể ủy quyền bằng văn bản cho cán bộ phụ trách tổ hoặc nhóm vận chuyển giữ và bàn giao chìa khóa các thùng, hòm chứa đề thi cho các trưởng điểm thi… Cũng theo quy chế, khu vực bảo quản đề thi, bài thi của thí sinh có lực lượng công an trực, bảo vệ 24 giờ/ngày và phải đảm bảo an toàn phòng chống cháy, nổ. Phòng bảo quản đề thi, bài thi phải đảm bảo an toàn, chắc chắn; có camera an ninh giám sát ghi hình các hoạt động tại phòng 24 giờ/ngày; có công an trực, bảo vệ 24 giờ/ngày; có 1 cán bộ của , cao đẳng làm nhiệm vụ (phó trưởng điểm hoặc thư ký) tại điểm thi, trực tại phòng trong suốt thời gian đề thi, bài thi được lưu tại điểm thi. Đối với , Bộ GD-ĐT yêu cầu mỗi hội đồng thi được thực hiện chấm thi tại không quá 2 khu vực. Khu vực chấm thi phải đảm bảo an ninh, an toàn, có đủ phương tiện phòng cháy, chữa cháy và có công an bảo vệ 24 giờ/ngày; nơi chấm thi, chấm kiểm tra bài thi tự luận và nơi bảo quản bài thi tự luận được bố trí gần nhau; bài thi trắc nghiệm được lưu trữ tại phòng xử lý và chấm bài thi trắc nghiệm, hoặc được lưu trữ tại phòng chứa bài thi riêng biệt, tùy theo điều kiện thực tế của đơn vị. Việc chấm kiểm tra cũng được quy định rõ hơn với nội dung: “Thực hiện chấm kiểm tra ít nhất 5% số lượng bài thi của mỗi môn thi tự luận đã được cán bộ chấm thi chấm xong lần chấm thứ nhất, hoặc lần chấm thứ hai theo tiến độ chấm thi môn đó, và theo chỉ đạo của trưởng ban chấm thi. Mỗi bài thi chấm kiểm tra được 1 cán bộ chấm kiểm tra theo quy trình chấm lần thứ nhất. Về người chịu trách nhiệm làm , thay vì chỉ có duy nhất lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) như trước, thì quy chế mới bổ sung chủ tịch hội đồng đề thi là “lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng, hoặc lãnh đạo Vụ trung học.”