Theo Phùng Thị Bích Phương, tại ĐH Quốc gia Kyungpook (Daegu), hiện ở trong khu cách ly, cho biết Phương vừa nhận được thông báo của trường. Theo đó, đối với các lớp ĐH và cao học, ngày 16.3 trường sẽ khai giảng khóa online và học đến ngày 27.3 sẽ có thông báo tiếp theo tuỳ tình hình. Tất cả sinh viên (trừ sinh viên bảo lưu) đều phải quay lại Hàn Quốc trước ngày 30.3 kể cả còn hạn hay hết hạn visa. Sinh viên học tiếng Hàn sẽ khai giảng ngày 30.3. Tuy nhiên, thông báo của trường lưu ý là mọi sinh viên sẽ phải cách ly 2 tuần trước khi học. Nghĩa là sinh viên phải có mặt vào ngày 15.3. Vì lo lắng thời điểm quy định, nhiều sinh viên dạng này đã mua vé bay sang Thái Lan rồi mới bay qua Hàn Quốc cho kịp thời gian. Điều này làm du học sinh khá bối rối. Phương cho biết nếu đến trường sau ngày 30.3 thì có thể gặp khó khăn khi nhập cảnh. Trong khi đó, phải 29.3 mới được mở lại. Vì thế, trong những ngày gần đây, hàng loạt du học sinh liên tục đặt vé quay trở lại Hàn Quốc vào thời điểm này. Từ chiều 6.3, vé máy bay từ Hà Nội đi Busan (Hàn Quốc) vào 2 ngày 30 và 31.3 đã không còn. Vé ngày 1.4 thì liên tục tăng sau 2 tiếng. Từ 800.000 đồng chiều ngày 6.3 đã tăng lên gần 1,2 triệu đồng ngay trong buổi tối. Hệ thống cũng liên tục báo hết vé khi đặt. Vũ Minh Khuê, du học sinh tại Daegu, cũng cho biết từ ngày 6.3 đã "cháy vé" ngày 31.3. Vé bay ngày 1.4 hôm qua là 1,5 triệu đồng, hôm nay đã vọt lên 2,1 triệu đồng. Một số trường ĐH khác tại cũng lên lịch học online đến ngày 30.3 nhưng chưa đề nghị du học sinh sang trường trước thời điểm khai giảng. Trường ĐH Keymiung thông báo vì diễn biến của , trường sẽ điều chỉnh lịch học. Ngày khai giảng Học kỳ mùa xuân của trung tâm tiếng trường này sẽ chuyển từ ngày 3.3 sang ngày 30.3. Trường ĐH Yeungnam thì thông báo ngày khai giảng học tiếng Hàn ở học kỳ 1 là ngày 23.3. Tuy nhiên, trường sẽ dạy online 2 tuần và lịch học trực tiếp tại trường là từ ngày 6.4. Vì vậy, trường này đề nghị sinh viên quay trở lại Hàn Quốc cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4 để kịp lịch học trực tiếp tại trường. Lịch khai giảng của các trường như vậy khiến cho du học sinh Việt Nam dồn dập mua vé máy bay. Lý do là hầu hết du học sinh về nước theo dạng gia hạn visa. Khi quay lại và sử dụng visa điện tử, du học sinh cần có thông tin vé máy bay. Du học sinh Việt Nam đang khá bối rối trước ngày quay trở lại Hàn Quốc sắp tới.