Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Để đáp ứng nhu cầu của học sinh ở nhà phòng tránh virus thường xuyên truy cập mạng internet, đồng thời thông qua lượng truy cập trên thanhnien.vn vào lĩnh vực tăng cao, nhất là các tuyến bài về tuyển sinh, thi và chọn ngành..., trưa nay 12.2, Báo tiếp tục Chương trình tư vấn trực tuyến Chọn ngành học tương lai, thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ. Chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình với chủ đề “Những phương hướng đổi mới tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ trong năm 2020”. Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Sáng nay, đã diễn phần 1 và 2. Bạn đọc xem phần 1 ; phần 2 Phần 3 sẽ gồm đại diện các trường: -	TS Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân -	Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh - Truyền thông Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM -	Thạc sĩ , Trưởng phòng tuyển sinh Trường ĐH Văn Hiến * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC PHÙ HỢP với chủ đề . Thưa các bạn, thông tin về dịch bệnh do virus corona chủng mới (nCoV) gây ra đang là tâm điểm của những sự kiện diễn ra hiện nay, là mối quan tâm của tất cả mọi người. Dịch bệnh này ảnh hưởng đến tất cả mọi lĩnh vực, sinh hoạt hằng ngày… , trong đó tất nhiên có giáo dục. Dẫu vậy cuộc sống vẫn đang tiếp tục và chúng ta cũng cần phải chuẩn bị cho cuộc sống hiện tại cũng như tương lai một cách tốt nhất. Cho dù tính huống xấu nhất là khung thời gian năm học lùi lại và kỳ thi THPT quốc gia có thể sẽ chậm hơn nhưng chúng ta vẫn phải thi và chuẩn bị cho kỳ xét tuyển vào ĐH sắp tới. Trong đó thông tin về ngành nghề cũng như những thay đổi về tuyển sinh của các trường ĐH,CĐ là mối quan tâm của học sinh, nhất là năm nay khi Bộ GD-ĐT ngày càng giao quyền tự chủ về các trường, các trường ngày càng nhiều phương thức tuyển sinh. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Sáng nay chương trình đã diễn ra 2 phần. Xin giới thiệu khách mời phần 3: -	TS , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân -	Thạc sĩ , Phó giám đốc Trung tâm Tuyển sinh - Truyền thông Trường ĐH Kinh tế - tài chính TP.HCM -	Thạc sĩ , Trưởng phòng tuyển sinh Trường ĐH Văn Hiến Mở đầu chương trình, TS thông tin: Ở mùa tuyển sinh trước tôi có cuộc phỏng vấn nhỏ với các tân sinh viên. Rất nhiều em có tính chủ động trong chọn ngành, chọn trường. Điều này chứng tỏ khi các bạn có đầy đủ thông tin sẽ biết cách lựa chọn đường đi cho mình trong tương lai. Điểm chính trong tuyển sinh năm nay sẽ không có thay đổi nhiều. Đối với Trường ĐH Duy Tân năm nay có nhiều chuyên ngành mới như trí tuệ nhân tạo (thuộc ngành công nghệ phần mềm), kinh doanh số (quản trị kinh doanh), quản trị sự kiện. Ngoài ra, trường còn có các ngành mới như: ngôn ngữ Hàn Quốc, Công nghệ kỹ thuật ô tô, điều khiển tự động, quản trị khách sạn... Những ngành mới đều gắn với yếu tố công nghệ thông tin. Trong tương lai công nghệ thông tin là nền tảng kết nối nhiều ngành nghề khác nhau. Năm nay trường tuyển 6.000 chỉ tiêu cho 35 ngành đào tạo. Trường vẫn sử dụng các phương thức xét tuyển dựa vào điểm thi THPT quốc gia, xét tuyển bằng học bạ. Xét tuyển thẳng mở rộng đối tượng và ưu tiên các bạn có năng khiếu văn, thể, mỹ. Thạc sĩ : Đối với Trường ĐH Kinh tế - tài chính TP.HCM, năm 2020 trường sử dụng 4 phương thức: xét từ điểm thi THPT quốc gia; xét học bạ 3 môn học năm lớp 12, 18 điểm trở lên, xét học bạ 5 học kỳ, từ 30 điểm trở lên; sử dụng kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Mỗi phương thức xét tuyển đều có ưu điểm riêng. Các em đậu vào trường có cơ hội học bổng từ 25-100%, trong đó có một số ngành được tài trợ 40% học phí. Thạc sĩ : Trường ĐH Văn Hiến có các phương thức xét tuyển: xét điểm học bạ, điểm thi THPT quốc gia, điểm từ kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. Riêng 2 ngành piano và thanh nhạc trường tổ chức thi riêng. Trường bổ sung thêm một phương thức là xét tuyển thẳng cho những học sinh có thành tích cao về văn hóa, thể thao cấp tỉnh trở lên. Năm nay trường mở thêm ngành truyền thông đa phương tiện, điều dưỡng, thương mại điện tử, chế biến thực phẩm, điều dưỡng… Trường phối hợp chặt chẽ với các đơn vị tuyển dụng để hỗ trợ việc làm sau khi sinh viên tốt nghiệp. TS : Bộ GD-ĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho các ngành sức khỏe và sư phạm. Như ngành điều dưỡng điểm học bạ tối thiểu 6,5 điểm/môn, y đa khoa 8 điểm/môn. Đối với điểm thi THPT quốc gia y đa khoa tối thiểu là 21 điểm… Các em chú ý, bất kỳ phương thức xét tuyển nào cũng đều có tính độc lập, nhưng khi các em đã chọn cách nhập học nào thì không thể xét tuyển bằng phương thức khác. Điểm trúng tuyển của các phương thức cũng khác nhau, có trường 18 điểm, có trường 20 điểm do chỉ tiêu của mỗi trường dành cho phương thức này khác nhau. Trong đề án tuyển sinh các trường có điểm trúng tuyển 2 năm trước đó. Các em có thể tham khảo để chọn ngành phù hợp với năng lực của mình. Ngoài ra, các em nên tìm hiểu các ngành nghề nào học gì, tốt nghiệp có thể làm việc gì. TS : Phương thức xét tuyển điểm thi THPT quốc gia khó dự đoán điểm chuẩn vì còn căn cứ đề thi dễ hay khó. Phương thức bằng học bạ dễ dự đoán hơn vì năm nào trường cũng dựa vào ngưỡng xét tuyển đầu vào là 18 điểm để xác định điểm chuẩn. Nếu chỉ tiêu không thay đổi thì điểm chuẩn sẽ tương đương năm trước. Tuy nhiên hiện nay nhiều trường sử dụng phương thức xét học bạ nên các em lưu ý số thí sinh tốt nghiệp 2019 chưa học ĐH năm nay sẽ nộp học bạ và sẽ chiếm mất một lượng chỉ tiêu nhất định. Thạc sĩ : Các bạn chưa có học bạ vẫn có thể đăng ký thông tin trước với trường, thiếu hồ sơ nào thì sau đó có thể bổ sung. Các bạn có thể nộp qua đường bưu điện, nộp trực tiếp tại trường hoặc nộp trực tuyến. Sau khi nhận được hồ sơ, trường sẽ tư vấn thêm cho các em. Ngành kinh doanh quốc tế năm 2019 tại trường có mức điểm chuẩn là 18 điểm (thi THPT quốc gia), điểm học bạ đợt 1 là 18, đợt 2 là 23-24 điểm. Vì thế nếu nộp học bạ, các em nên nộp ngay từ đầu. Khi chọn ngành nghề, các em nên xác định năng lực sở trường hoặc hỏi ý kiến của người đi trước. Cần tìm hiểu kỹ nội dung ngành nghề xem mình có phù hợp để học hay không. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Tâm lý học là một trong những ngành có nhu cầu nhân lực cao. Trong môi trường làm việc hiện nay có nhiều áp lực vô hình khiến mọi người căng thẳng. Giải tỏa tâm lý để nâng cao chất lượng sống cá nhân là nhu cầu chính đáng. Tốt nghiệp ngành này các em có thể tham gia vào đội ngũ tham vấn tâm lý, trị liệu, giảng dạy các lớp kỹ năng sống… Ngành văn hóa học cũng được đào tạo lâu đời tại Trường ĐH Văn Hiến. Trường đào tạo chuyên sâu về quản trị văn hóa truyền thông đa phương tiện. Sinh viên tốt nghiệp ngành này có thể sản xuất các chương trình văn hóa, truyền hình, lễ hội, show dựa trên nền tảng sân khấu thực tế hoặc ứng dụng công nghệ kỹ thuật. Ngoài ra, các bạn còn có thể làm việc ở các lĩnh vực báo chí, xuất bản, bảo tàng… Bạn đọc hỏi: ? TS : Các em nghe nhiều về cuộc cách mạng công nghệ 4.0 và khởi nghiệp. Bản chất là đổi mới sáng tạo. Sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ là quan trọng. Hầu hết các ngành nghề hiện nay đều vận hành trên nền tảng CNTT để nâng cao năng suất làm việc. Vì vậy xu hướng các trường ĐH bắt đầu đưa vào các học phần có yếu tố về CNTT trong các ngành đào tạo truyền thống. Các em chú ý khi đăng ký chuyên ngành thì cần xem chuyên ngành đó nằm trong mã ngành nào và khi ghi hồ sơ, ghi tên mã ngành chứ không phải ghi tên chuyên ngành. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Ngành quan hệ công chúng cần khả năng viết lách, hoạt ngôn, giao tiếp, đàm phán thương lượng, phân tích đánh giá… Tốt nghiệp ngành này, các em có thể làm phóng viên, biên tập, các công ty truyền thông, tổ chức sự kiện, quản trị chăm sóc khách hàng… Đây là ngành được nhiều thí sinh quan tâm năm 2019. Điểm nhận hồ sơ là 18 điểm trở lên với phương thức học bạ lớp 12, 30 điểm trở lên với học bạ 5 học kỳ. Học phí của trường thu theo tín chỉ, học bằng tiếng Việt là 1,8 triệu/tháng, học bằng tiếng Anh là 2,1 triệu/tháng. Ngay từ học kỳ đầu, các bạn đã được tiếp cận doanh nghiệp. Được kiểm tra tiếng Anh đầu vào miễn phí... Sinh viên tốt nghiệp sẽ được trường giới thiệu việc làm. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Trường có đào tạo các ngành ngôn ngữ Nhật, Hàn, Trung, Anh, Pháp. Trong quá trình học tập, sinh viên sẽ được lựa chọn nhận học bổng du học. Ví dụ sinh viên ngành Nhật Bản học có cơ hội thực tập ở Nhật là rất cao. Trong quá trình thực tập này các em được trả lương. Trường hiện đào tạo ở 5 cơ sở khác nhau. Các em được lựa chọn giờ học, thầy cô và địa điểm học. * Thưa quý độc giả, quý phụ huynh, chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về phương án tuyển sinh của các trường năm 2020. Từ các thông tin này, học sinh sẽ có thêm cơ sở để quyết định chọn lựa các hướng vào đời khác nhau với những ngành nghề phù hợp. Bắt đầu từ tuần sau, chương trình sẽ đi vào phần tư vấn hướng nghiệp, phần mở đầu với khối ngành y tế sức khỏe cũng tại địa chỉ , Fanpage Facebook báo Thanh Niên và kênh Youtube Xin cảm ơn và hẹn gặp lại.