Ghi nhận của PV , đến thời điểm này, tại Hà Nội và TP.HCM, một số trường tư thục đã cho học sinh (HS) nghỉ thêm vài ngày sau kỳ nghỉ 2020: Trường phổ thông liên cấp Welspring cho HS nghỉ học từ ngày 3 - 5.2, trong thời gian này, nhà trường sẽ khử trùng, vệ sinh toàn bộ trường học; Trường THCS Đoàn Thị Điểm hôm 31.1 vẫn cho và khử trùng cơ sở vật chất, để đón HS đi học đầu tuần tới; Trường phổ thông liên cấp Newton cũng cho HS cấp THCS, THPT nghỉ học hết tuần này để tổng vệ sinh, với HS tiểu học, nhà trường vẫn tiếp nhận nếu gia đình trẻ không có người trông, nhưng hầu hết đều nghỉ ở nhà. Tại TP.HCM, hệ thống Vinschool cũng thông báo cho HS nghỉ thêm 1 - 2 tuần. Với khối mầm non, nhiều trường cho biết, tỷ lệ HS đến lớp rất thấp sau tết, một phần do bậc học này không bị ràng buộc bởi chương trình. Nhiều trường như Mầm non Họa Mi, 1-6 (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) hướng dẫn cho các bé về vệ sinh cá nhân để phòng bệnh bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, súc miệng nước muối sau khi ăn, uống nước ấm... Chiều 31.1, Bộ GD-ĐT đã có văn bản hướng dẫn, liên quan đến bệnh dịch. Trong đó nêu rõ: căn cứ vào tình hình thực tế dịch bệnh, các sở GD-ĐT, các ĐH, học viện, trường ĐH, CĐ sư phạm và trung cấp sư phạm chủ động phối hợp với ngành y tế tại địa phương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Trong trường hợp cần thiết, giám đốc các sở GD-ĐT, ĐH, học viện, hiệu trưởng các trường ĐH, CĐ sư phạm và trung cấp sư phạm xem xét, quyết định cho HS, sinh viên tạm thời nghỉ học và có kế hoạch học bù để đảm bảo chương trình giáo dục. Sáng 31.1, Sở GD-ĐT Hà Nội đã triệu tập khẩn hội nghị trực tuyến tại 30 điểm cầu với các trưởng phòng GD-ĐT và hiệu trưởng các trường THPT, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở GD-ĐT để quán triệt công tác phòng chống dịch bệnh. Chủ trì hội nghị, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc sở, nhấn mạnh: “Hà Nội có gần 3.000 trường học, cơ sở nhóm lớp mầm non với hơn 2 triệu HS. Nếu công tác phòng ngừa tốt thì sẽ góp phần không nhỏ trong việc bảo vệ ”. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cũng cho biết lãnh đạo Sở nhận được nhiều câu hỏi về việc cho HS nghỉ học hay không. Ông Tiến khẳng định: “Việc cho HS toàn TP nghỉ học sẽ dựa trên khuyến cáo của cơ quan có thẩm quyền và ngành chức năng, đặc biệt là ngành y tế. Khi đó, Sở sẽ thông báo chính thức”. Ông Tiến cho rằng, các trường nên tuyên truyền để phụ huynh không nên cho con nghỉ học khi chưa có khuyến cáo, vì sẽ ảnh hưởng tới HS. Thay vào đó, phụ huynh, HS cùng các nhà trường tích cực thực hiện các biện pháp phòng tránh theo hướng dẫn, để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Theo ông Tiến, 2 triệu HS nghỉ học đồng nghĩa với 2 triệu gia đình bị xáo trộn sinh hoạt, công việc nên việc này cần cân nhắc trên cơ sở các khuyến cáo của cơ quan chức năng. Trả lời câu hỏi của PV về việc một số trường tư cho phép HS nghỉ học, trong khi trường công lập thì không, ông Tiến cho rằng, các trường tiểu học, THCS thuộc phân cấp quản lý của phòng GD-ĐT các quận, huyện nên việc các trường này cho HS nghỉ học ra sao, Sở không quản lý trực tiếp mà các phòng GD-ĐT có trách nhiệm theo dõi, nắm tình hình. Các lãnh đạo phòng GD-ĐT quận, huyện đều khẳng định sẽ tiến hành khử khuẩn toàn bộ 100% trường trên địa bàn vào ngày thứ bảy, chủ nhật tuần này. Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT Q.Thanh Xuân (Hà Nội), cho biết quận đã yêu cầu thành lập tổ công tác phòng chống dịch trong mỗi trường học, trong đó, bắt buộc phải có đại diện phụ huynh. Đến sáng 31.1, hầu như tất cả các cán bộ, giáo viên, HS trên địa bàn quận đều đeo khẩu trang ngay cả trong giờ học. Quận cũng đang rà soát, thống kê để tiến hành phát khẩu trang miễn phí cho giáo viên, HS nếu có nhu cầu. Trường Marie Curie Hà Nội, Trường Nguyễn Siêu (Hà Nội)... gần như 100% HS thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang khi tới trường. Một số cơ sở giáo dục bày tỏ băn khoăn về việc có tiếp tục tổ chức các hoạt động tập thể, sinh hoạt ngoại khóa như chào cờ, dã ngoại… hay không. Bà Nguyễn Thị Kiều Anh, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho rằng theo diễn biến của dịch bệnh ở Hà Nội đến thời điểm này, việc chào cờ, sinh hoạt ngoài trời vẫn nên được các trường tiến hành, không nên quá hoang mang, thông qua đó tuyên truyền cho HS phòng chống dịch bệnh đúng cách. Riêng về hoạt động ngoại khóa, tham quan, dã ngoại, ông Phạm Xuân Tiến đề nghị tạm dừng vì ở những điểm thường có du khách nước ngoài có thể mang .