Trong ngôi nhà nhỏ ở xã Long Mỹ, huyện Giồng Trôm, Bến Tre, những ngày qua tiếng máy may chạy đều đều từ sáng sớm. , giáo viên môn công dân Trường THCS-THPT Diên Hồng, Q.10, TP.HCM được mẹ tự tay hướng dẫn cách cắt từng miếng vải, sử dụng máy may cho thành thục. Niềm vui của thầy giáo trẻ và mẹ đó là số khẩu trang được hoàn thành tăng lên. Thầy giáo Phạm Thanh Tuấn chia sẻ, trong thời gian này anh đang ở cùng mẹ ở quê nhà Bến Tre. Trong tình hình dịch Covid-19, cả anh và mẹ đều thấy là một việc rất khó khăn nên mẹ của anh đã quyết định tự mua nguyên vật liệu, tự may khẩu trang vải để sử dụng và phát tặng mọi người ở quê. Mẹ của thầy giáo Phạm Thanh Tuấn là bà Nguyễn Thị Thanh Hồng, bà đang là phó chủ tịch hội đồng nhân dân, chủ tịch công đoàn xã Long Mỹ. Bà Hồng là thành viên trong ban chỉ đạo phòng chống dịch của xã Long Mỹ và huyện Giồng Trôm nên luôn trăn trở bà con có đủ khẩu trang không, mang khẩu trang có đúng cách để phòng chống Covid-19. “Tôi đã học may từ mẹ của mình. Từ việc chọn vải, cho đến cắt như thế nào, quy trình may ra sao đều do mẹ tôi hướng dẫn. không khó đâu. Tôi luôn mong muốn góp một phần nhỏ vào việc chống dịch bệnh”, thầy giáo Phạm Thanh Tuấn nói. Cứ mỗi mét vải không dệt, thầy giáo và mẹ sẽ may được 20 chiếc khẩu trang. Hiện tại, cả hai mẹ con đã may được 300 chiếc. “Mục tiêu đặt ra là hoàn thành 600 chiếc khẩu trang, nhưng nếu nhu cầu bà con còn tăng, tôi và mẹ sẽ may thêm và tặng mọi người”, thầy giáo Phạm Thanh Tuấn chia sẻ. Đồng thời, giáo viên môn Giáo dục công dân Trường THCS-THPT Diên Hồng, Q.10, TP.HCM cũng cho hay, việc cùng với mẹ may khẩu trang tặng cộng đồng sẽ là trải nghiệm và tư liệu để anh có thể đưa vào những bài giảng cho các học trò. “Tôi luôn định hướng học trò nói phải đi đôi với làm, phải biến lý thuyết suông thành bài học thực tế, phải trải qua thực hành. Đơn giản như trong mùa dịch Covid-19 sẽ biết được cách tạo ra một chiếc khẩu trang như thế nào. Các em có thể thông qua đó có thể rút ra bài học cho mình, biết cách để tạo ra chiếc khẩu trang cũng như biết cách chia sẻ khó khăn với mọi người xung quanh”, thầy Tuấn nói.