Theo thầy Lê Chí Hiển, Bí thư Đoàn Trường THPT Phú Hưng (Cà Mau), phó ban công tác chống dịch tại trường, nhà trường đã thành lập ban công tác chống dịch Covid-19, gồm có ban giám hiệu và 36 giáo viên chủ nhiệm các lớp. Trong tuần đầu tiên quay trở lại trường, ban công tác của trường luôn kiểm soát khâu các em học sinh (HS) mang khẩu trang, tại các bồn rửa được bố trí sẵn trước khi vào lớp..., Dù tuần học đầu tiên diễn ra an toàn, nhưng các em không nên chủ quan. Thạc sĩ Trần Hoài Phương (giáo viên Trường THPT Phú Hưng) cho biết sau một tuần dạy và học, các bạn HS học tập vẫn bình thường, vì trong giai đoạn nghỉ học, giáo viên vẫn phải đảm bảo chương trình học tập đúng tiến độ. Nhà trường đã áp dụng cách học online, hoặc nhắc nhở HS làm bài tập đầy đủ, thường xuyên ôn tập kiến thức, vì kiến thức vẫn được trao đổi hằng ngày trên mạng, qua các nhóm học tập. Hằng ngày, HS phải báo cáo tình hình học. Đồng thời, các bạn ban cán sự lớp tổ chức trò chơi livestream trên các nhóm học. Còn cô Lê Thị Thu Hằng (giáo viên Trường THPT Ngô Quyền, Đồng Nai) chia sẻ: “Học sinh vẫn theo kịp chương trình, do trong lúc nghỉ, bằng nhiều phương pháp, hình thức khác nhau. Bên cạnh việc tăng cường kiến thức cùng các bài kiểm tra, học sinh còn phải thực hiện công tác vệ sinh phòng bệnh cho bản thân và phòng học nghiêm ngặt. Giang Vĩnh Khoa (HS lớp 12A5 Trường THPT Ngô Quyền) chia sẻ: “Tuần đầu học trở lại, các bạn đều đeo khẩu trang trong lớp, thường xuyên rửa tay. Ngoài ra, lớp còn phân công vệ sinh theo tuần. Ngoài việc trực nhật bình thường, mỗi tổ phải lau bàn ghế, vật dụng trong lớp thật sạch sẽ bằng nước Javen”. Trương Khả Dy (HS lớp 12C4, Trường THPT Phú Hưng, Cà Mau) cho biết sau một tuần trở lại trường Dy nhận thấy công tác phòng chống dịch Covid-19 của trường rất tốt, an toàn. “Để đảm bảo an toàn trong quá trình đi học mình đeo khẩu trang xuyên suốt, thường xuyên rửa tay trước khi vào lớp học. Quay lại trường, mình phải cố gắng học và theo kịp bài giảng, đồng thời trong thời gian nghỉ học, thầy cô cũng có dạy online nên mình không quên kiến thức”, Khả Dy chia sẻ. Trần Thị Ngọc Bình (HS lớp 12A1, THPT Ngô Quyền) thổ lộ, sau một tuần quay lại học tập, Bình vẫn còn cảm thấy bỡ ngỡ. Tuy nhiên, Bình cảm thấy may mắn vì được đi học lại để tránh việc quên đi kiến thức và còn chuẩn bị cho kỳ sắp tới. “Trong kỳ nghỉ tết mình luôn tích cực ôn tập, làm bài tập để phòng việc quên đi kiến thức, bố trí thời gian tự học bài mới để kịp thời gian thi THPT quốc gia, cố gắng tập trung nghe các thầy cô ôn tập trên lớp, vì thế tuần đầu học tập trở lại cũng dễ dàng hơn”, Bình thổ lộ. Bạn Nguyễn Đình Khôi Nguyên (lớp 12C7, Trường THPT Bùi Thị Xuân, Đồng Nai) cho biết dù nghỉ học khá lâu dịch Covid-19, nhưng phần lớn các bạn vẫn trở lại học tập bình thường, phong độ ổn định. Khôi Nguyên cho biết thêm, nhà trường quy định HS phải đeo khẩu trang mọi nơi, mọi lúc, từ lúc vào cổng cho tới lúc ra về. Lớp học được vệ sinh bằng nước Javen một ngày 2 lần.