Kế hoạch công tại các nhà trường năm học 2019-2020 nêu đối tượng khảo sát là học sinh cấp trung học phổ thông và giáo dục thường xuyên; phụ huynh học sinh các cấp học. Có 5 nội dung được tập trung khảo sát, gồm: Tiếp cận dịch vụ giáo dục (những , chuyển trường, mức thu học phí, các khoản đóng góp…) Cơ sở vật chất, trang thiết bị, như thiết bị vệ sinh, đồ dùng dạy học, phòng học, ánh sáng, sân chơi, bãi tập… Môi trường giáo dục với những vấn đề cụ thể như giáo viên nhà trường gần gũi, thân thiện ra sao; , với học sinh thế nào; phương pháp giảng dạy của giáo viên có dễ hiểu, lôi cuốn học sinh; nhà trường phối hợp với gia đình trong giáo dục.. Các hoạt động giáo dục. Tổ chức hoạt động dạy học, chăm sóc cho học sinh; thư viện, sách tham khảo, việc phụ đạo học sinh yếu kém, bồi dưỡng học sinh giỏi, tổ chức các hoạt động giáo dục, trải nghiệm… Nội dung thứ 5 mà ngành Giáo dục - Đào tạo Hà Nội muốn “đo” sự hài lòng của người dân là đánh giá chung về việc nhà trường đáp ứng bao nhiêu phần trăm sự mong đợi của người dân khi cho con đi học. Phương pháp điều tra được tiến hành bằng các mẫu phiếu khảo sát và thực hiện đo lường chéo giữa các quận, huyện. Sau khi khảo sát, số phiếu sẽ được niêm phong và Sở Giáo dục - Đào tạo sẽ chuyển về đơn vị tư vấn độc lập để tổng hợp, phân tích số liệu, kết quả từng mẫu phiếu. Thời gian triển khai từ tháng 1.2020 đến trước 30.4.2020. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội, cho biết kết quả khảo sát là cơ sở để cơ quan quản lý đánh giá chất lượng dịch vụ công của các nhà trường thuộc các cấp học trên địa bàn Thành phố. Qua đó, khắc phục những nhược điểm, tồn tại về chất lượng các dịch vụ công do nhà trường cung cấp, đối với chất lượng các dịch vụ công tại các nhà trường. Cũng qua kết quả này, Sở Giáo dục - Đào tạo và TP Hà Nội nắm bắt được mong muốn của người dân để có giải pháp cải thiện chất lượng cung ứng các dịch vụ hành chính công, góp phần nâng cao trách nhiệm, thái độ phục vụ người dân của đội ngũ cán bộ, viên chức trong các nhà trường.