Trường ., trong đó tập trung vào sinh viên năm cuối. Kế hoạch do PGS-TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ký nêu rõ hiện trường có 1.044 sinh viên năm cuối hệ chính quy đang theo học. Trong đó, ngành y đa khoa có 818 sinh viên, cử nhân điều dưỡng có 106 sinh viên, khúc xạ nhãn khoa 25, kỹ thuật y học 22, xét nghiệm y học 28, y tế công cộng 18, cử nhân điều dưỡng 27 người. Theo phân công của trường này, các đơn vị liên quan triển khai công tác truyền thông, vận động và thành lập tổ chức các đội hình sinh viên và thầy thuốc trẻ, có sự tham gia của ít nhất 50 nhân sự. Phối hợp với các đơn vị xây dựng chương trình hoạt động với nội dung phù hợp chuyên môn và năng lực, tổ chức tập huấn và điều phối lực lượng để thực hiện các hoạt động, xây dựng phương án bảo hộ, hỗ trợ cho đội hình sinh viên và thầy thuốc trẻ tham gia hỗ trợ chống dịch. Một số nội dung gợi ý cho việc xây dựng hoạt động đội hình như: nhập dữ liệu vi tính các thông tin ca bệnh và người liên quan, lập cây phả hệ theo dõi sự lan truyền bệnh, tham gia các đội giám sát đều tra dịch tễ (từ F2 trở đi) cùng với nhân sự các trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM. Đáng chú ý, . Công việc cụ thể như sau: Các khoa Y tế cộng cộng, Phòng khám đa khoa thực hiện kết nối các đơn vị chức năng trong hệ thống ngành y tế thành phố, hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật thông tin cho hoạt động truyền thông phòng chống dịch. Phòng chuẩn bị hạ tầng hệ thống mạng phục vụ cho phòng chống dịch. Trao đổi với phóng viên Báo , PGS-TS Ngô Minh Xuân, cho biết việc huy động hơn 1.000 sinh viên năm cuối là kế hoạch chuẩn bị sẵn. Tuy nhiên, ở từng giai đoạn sẽ huy động lực lượng khác nhau phù hợp với yêu cầu cụ thể của ngành y tế. "Chủ trương chung là phát huy tinh thần tình nguyện của sinh viên trước. Quan trọng nhất là thực hiện công việc hiệu quả nhưng đảm bảo an toàn cho sinh viên", PGS-TS Xuân nhấn mạnh. Trước đó, . Văn bản nêu rõ, theo sự hướng dẫn của Sở Y tế, chủ động xây dựng kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và đội ngũ y, bác sĩ trẻ tuổi của Hội Thầy thuốc trẻ thành phố sẵn sàng tham gia tình nguyện phòng, chống dịch bệnh khi có yêu cầu.