Năm 2019, sinh viên Duy Tân tiếp tục được trao 1 giải Ba và 2 giải Khuyến khích tại Giải thưởng “Sinh viên Nghiên cứu khoa học” cấp Bộ khi triển khai nhiều đề tài mang tính thời sự với nhiều ý kiến đóng góp thiết thực để nâng cao chất lượng cuộc sống. Giải thưởng “Sinh viên Nghiên cứu khoa học” do Bộ Giáo dục - Đào tạo phối hợp cùng Bộ Khoa học - Công nghệ, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tổ chức thường niên thu hút đông đảo sinh viên trên khắp cả nước tham gia. Giải thưởng rất có ý nghĩa bởi mục đích hướng đến chính là góp phần phát hiện và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước, khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học, phát huy năng lực tư duy sáng tạo, vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn trong cuộc sống. Năm 2019, có 419 đề tài xuất sắc đến từ 85 trường đại học, học viện trong cả nước tham gia xét giải thưởng ở 6 lĩnh vực, gồm: •	Khoa học Tự nhiên, •	Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ, •	Y Dược, •	Nông nghiệp, •	Khoa học Xã hội, và •	Khoa học Nhân văn. Tham gia giải thưởng, sinh viên Duy Tân đã giành giải cao với nhiều đề tài thú vị: Đề tài “Nghiên cứu các nhân tố ảnh hưởng đến ý định mua thực phẩm an toàn của người tiêu dùng trên địa bàn TP.Đà Nẵng” được thực hiện bởi 2 sinh viên: •	Võ Lê Thị Hoa, và •	Võ Nguyễn Thị Ngọc Kim. thuộc khoa Quản trị Kinh doanh, ĐH Duy Tân. Bắt nguồn từ thực trạng thực phẩm bẩn tràn lan trên thị trường dẫn đến sức khỏe của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng, Hoa và Kim đã dành khá nhiều thời gian để nghiên cứu, khảo sát thị trường, tìm hiểu mong muốn mua được thực phẩm an toàn của người dân tại TP.Đà Nẵng. Trên thực tế, trong năm 2015, trên địa bàn thành phố phát hiện 92 cơ sở sản xuất, kinh doanh vi phạm an toàn thực phẩm và nhập khẩu hơn 2.200 tấn rau quả từ Trung Quốc để tiêu thụ (theo trang vietnamnet.vn) và tình hình kiểm soát chất lượng an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm luôn là vấn đề khó khăn, gặp nhiều thách thức (theo Sở Y tế TP.Đà Nẵng). Hai sinh viên ĐH Duy Tân đã thực hiện các nghiên cứu định tính và cả định lượng dựa trên các phiếu khảo sát người tiêu dùng. Nghiên cứu đã chỉ ra được 4 nhân tố ảnh hưởng đến mong muốn mua thực phẩm an toàn, gồm: • Giá cả, • Thương hiệu, • Nhận thức, và • An toàn. Từ đó, nhóm đã đề xuất các giải pháp chính sách như: •	Xây dựng giá cả hợp lý, •	Xây dựng thương hiệu, •	Nâng cao nhận thức, an toàn thực phẩm và sức khỏe người dân. Nghiên cứu “Thiết bị cảnh báo xâm hại tình dục trẻ em” do sinh viên: •	Đoàn Nguyên Duy, và •	Hà Mỹ Duyên thuộc khoa Điện-Điện tử thực hiện đã được đánh giá cao bởi sự khả thi trong việc giám sát và cảnh báo các vấn nạn xâm hại tình dục hiện nay. Sản phẩm được thiết kế gồm: •	Khối nguồn 5V - cung cấp điện cho các khối trong thiết bị hoạt động, •	Khối Gallieo Gen 2 - điều khiển các module cảm biến, •	Khối cảm biến - đếm số lượng người và giám sát hoạt động. Khi chương trình bắt đầu hoạt động, cảm biến hồng ngoại sẽ kiểm tra cửa phòng vệ sinh đóng hay mở. Trường hợp cửa mở, cảm biến siêu âm phía trước nhận biết có vật cản trong khoảng cách 90cm, đồng thời cảm biến phía sau nhận biết có vật cản trong khoảng cách 110cm thì ngay lập tức chuông cảnh báo phát tín hiệu. Còn đối với trường hợp cửa đóng, nếu bên trong nhà vệ sinh có chuyển động mạnh liên tục và kéo dài hơn 40 giây thì chuông cảnh báo sẽ lập tức vang lên. Với các giá trị thiết thực mà thiết bị này mang lại, đề tài được kỳ vọng sẽ hỗ trợ phần nào trong việc giảm thiểu các vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em hiện nay. Một sản phẩm công nghệ nữa do sinh viên: •	Đoàn Quang Hưng, và •	Đinh Trung Tứ. thuộc khoa Điện-Điện tử, ĐH Duy Tân nghiên cứu được đánh giá cao và trao giải Khuyến khích là “Hệ thống Đo đạc và Thu thập dữ liệu Điện năng thông minh”. Với thiết kế hệ thống được tích hợp nhiều chức năng như đo dòng điện, điện áp, công suất thiết bị điện theo thời gian thực, và truyền các dữ liệu về máy chủ để phân tích và đánh giá, sản phẩm “Hệ thống đo đạc và thu thập dữ liệu điện năng thông minh” sẽ giúp ích rất nhiều cho các nhà quản lý trong việc đánh giá mức độ tiêu thụ điện năng. Từ đó, có thể đưa ra các phương án tiết kiệm chi phí và năng lượng, giám sát chất lượng nguồn điện, giảm thiểu các nguy cơ rủi ro khi sử dụng điện. Chia sẻ cảm xúc sau khi nhận giải thưởng, sinh viên Ngọc Kim - khoa Quản trị Kinh doanh, ĐH Duy Tân cho biết: “Chúng em thực sự rất vui khi thành quả nghiên cứu khoa học của mình được ghi nhận và được trao thưởng. Mục tiêu ban đầu khi gửi đề tài dự thi là mong muốn được giao lưu học hỏi và tìm hiểu các hướng nghiên cứu mới trong lĩnh vực Tài chính - Doanh nghiệp. Bởi vậy, khi được trao giải Ba, chúng em rất vui và lấy đó làm động lực để nỗ lực nhiều hơn nữa trong việc phát triển và mở rộng đề tài nghiên cứu. Qua đây, nhóm chúng em muốn gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo ĐH Duy Tân đã tạo điều kiện để chúng em có cơ hội tiếp cận với các sân chơi học thuật lớn, trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng và rèn luyện bản lĩnh cho chính mình”. Dẫn dắt sinh viên thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học của khoa, ThS.Trương Văn Trương - giảng viên khoa Điện-Điện tử, ĐH Duy Tân chia sẻ: “Không chỉ dừng lại ở giải Ba trong lĩnh vực Khoa học Xã hội, ĐH Duy Tân còn đóng góp cho lĩnh vực Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ với 2 đề tài nghiên cứu giành giải Khuyến khích. Những đề tài chất lượng này đã vượt qua vòng tuyển chọn khắt khe ở cấp trường, được Hội đồng Khoa học đánh giá cao trước khi gửi đăng ký tranh tài tại Giải thưởng ‘Sinh viên Nghiên cứu khoa học’ cấp Bộ. Thành tích trong nghiên cứu khoa học mà sinh viên Duy Tân đạt qua mỗi năm đang dần cao lên. Điều này cho thấy, năng lực cũng như nỗ lực của sinh viên Duy Tân đã được ghi nhận, thể hiện qua các đề tài chất lượng với mong muốn nâng cao chất lượng đời sống cho cộng đồng nói chung”. Các bạn có thể tìm hiểu thêm về chương trình đào tạo các ngành Quản trị Kinh doanh và Điện-Điện tử tại đây: và