Sáng nay 9.3, sinh viên . Từ 7 giờ sáng, sinh viên bắt đầu di chuyển vào trường bắt đầu buổi học đầu tiên. Với các lớp học lý thuyết, sinh viên đeo khẩu trang xếp hàng di chuyển lên lớp học không cần thực hiện kiểm tra thân nhiệt. Những trước khi vào khu vực thực hành. Xếp hàng chờ đo thân nhiệt, Thủy Tiên (sinh viên năm cuối ngành răng-hàm-mặt), cho biết Tiên mới từ nhà lên TP.HCM hôm qua. "Việc kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và kiểm tra tình trạng sức khỏe từng người trước khi vào phòng thực hành là cần thiết. Bản thân em khi trở lại trường những ngày này cũng tự nhắc nhở bản thân thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa theo hướng dẫn của tổ chức y tế để bảo vệ bản thân và những người xung quanh", Thuỷ Tiên chia sẻ. Theo PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng trường này, tuần đầu tiên này trường sẽ tổ chức các buổi , nhằm bảo vệ bản thân và ngăn ngừa lây nhiễm ra cộng đồng... Trước khi sinh viên về trường, trường đã thực hiện các khảo sát về tình hình di chuyển của sinh viên thời gian qua và nắm bắt tình hình sức khỏe người học. Về kế hoạch học tập, PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết trong tuần đầu tiên này trường chỉ tổ chức các lớp học lý thuyết và thực hành tại trường, chưa bố trí đi lâm sàng tại các bệnh viện. Về biện pháp phòng ngừa, PGS-TS Tuấn cho biết tất cả phòng học, phòng thực tập, thư viện, căn tin... trong khuôn viên nhà trường, ký túc xá đều được vệ sinh khử khuẩn theo đúng quy định của Bộ Y tế. Nhà trường đã chuẩn bị đầy đủ dung dịch vệ sinh tay chứa cồn trong các phòng học và phòng thực tập, xà phòng khử khuẩn trong các nhà vệ sinh. "Trường cũng chuẩn bị dự phòng khẩu trang y tế cho sinh viên và trong các trường hợp cần sử dụng", ông Tuấn nói thêm. Cũng theo PGS-TST Tuấn, trường đã thực hiện nhiều biện pháp kỹ thuật nhằm hạn chế cao nhất tình trạng lây bệnh cho thể xảy ra như phát cho sinh viên dung dịch sát khuẩn cá nhân để mang theo khi đến trường, hạn chế số người cùng di chuyển trong thang máy, khuyến khích sinh viên di chuyển bằng thang bộ, khử khuẩn micro ngay sau khi giảng viên sử dụng... "Đặc biệt, tùy theo bộ môn chuyên môn, trường bố trí lớp học ít sinh viên, có sơ đồ vị trí ngồi của từng sinh viên và ghi hình trực tiếp lưu lại để dễ dàng xử trí trong tình huống xấu phát sinh", ông Tuấn nhấn mạnh. Trước ngày sinh viên nhập học, trường đã tổ chức sàng lọc yếu tố dịch tễ của sinh viên, học viên, giảng viên và bất cứ ai vào khuôn viên của trường và ký túc xá để phòng tránh lây lan dịch bệnh Covid-19.