Câu hỏi có vẻ đơn giản nhưng việc trả lời là không hề giản đơn. Vì thực tế công việc của GV trong này rất đa dạng, tùy theo vị trí công việc, tùy theo từng trường và tùy địa phương... Cách đây chưa lâu, đã có ý kiến bày tỏ thắc mắc tại sao GV các trường công lập nghỉ dạy trong mùa dịch vẫn được nhận lương bình thường. Sự thắc mắc này chưa thật thấu đáo vì chưa thấy hết đặc trưng công việc của nghề dạy học. GV dạy theo đúng tiến trình, kế hoạch công việc trong cả một năm học, kể cả việc nghỉ hè cũng theo quy định. Khi tạm thời nghỉ dạy để chống dịch, GV phải dạy bù (kể cả thứ bảy, chủ nhật nếu có), và chắc chắn kỳ nghỉ hè của họ sẽ bị rút ngắn lại để đảm bảo kế hoạch giảng dạy của ngành. Cứ tưởng GV nghỉ dạy là được nhàn nhã nhưng thực chất họ “nhàn xác” mà chẳng “nhàn tâm” chút nào. Vì GV phải lo trăm thứ, nào là việc phòng chống dịch bệnh của học sinh, đến việc sợ các em xao nhãng việc học, bỏ bê bài vở... Nhất là các GV làm chủ nhiệm lớp, họ phải vừa tìm cách “trấn an tâm lý” cho học sinh, vừa phải nhắc nhở, đôn đốc việc tự học tại nhà. GV các lớp 9, 12 thì càng căng thẳng, nặng nề hơn bởi các kỳ thi quan trọng trước mắt. Nhiều GV phải thức trắng đêm để soạn cho học sinh. Nhiều thầy cô phải “ứng chiến” suốt cả ngày để kết nối trên các nhóm lớp nhằm tuyên truyền, nhắc nhở việc phòng chống dịch, việc học, kể cả những buồn vui của các em. Nhiều GV tranh thủ thời gian này để “đầu tư” thêm cho bài giảng của mình được tốt hơn... Nhiều địa phương đã tổ chức tập huấn công tác phòng chống dịch bệnh cho GV. Nhiều GV cũng đã tham gia công việc , sát khuẩn, chuẩn bị đón HS quay lại trường khi hết dịch bệnh. Trong thời gian nghỉ dài ngày như thế này, với GV biên chế còn có tiền lương, chứ với những GV hợp đồng, thỉnh giảng thì không có. Nhiều GV tranh thủ đưa con cái về quê, nếu có điều kiện hơn thì đưa gia đình đi “nhỏ” ở những nơi an toàn vì biết chắc rằng kỳ nghỉ hè năm nay sẽ rút lại... Mỗi GV đều có một hoàn cảnh, một cách ứng xử khác nhau trong mùa dịch này. Nhưng họ đều có chung một tâm trạng: Nhớ trường, nhớ lớp, nhớ học trò, đồng nghiệp đến da diết! Mong muốn hết dịch để được quay trở lại học đường.