Gần 90 học sinh Trường THCS Chu Văn An (Tây Ninh) đi du lịch và nhập viện tại TP.HCM vào ngày 12.1 do bị sau khi ăn xôi gà xé. Trước vụ việc này, Sở Y tế và Sở VH-TT-DL tỉnh Tây Ninh đã tiến hành làm việc với các bên liên quan. Theo ông Nguyễn Quốc Thanh, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Chu Văn An (P.3, TP.Tây Ninh), ngày 12.1, nhà trường tổ chức đi tham quan Khu du lịch Đầm Sen (TP.HCM) cho học sinh. Trước đó, ngày 10.1, nhà trường ký hợp đồng dịch vụ với Công ty TNHH Du lịch Núi non xanh (trụ sở tại số 60, Trường Chinh, P.Hiệp Ninh, TP. ) tổ chức chuyến đi này. Tổng cộng có 860 suất tham quan. Phí trọn gói 480.000 đồng/học sinh, bao gồm ăn sáng, nước uống, ăn trưa, vé cổng tham quan… Tuy nhiên, theo ông Thanh, đến 9 giờ 30 sáng 12.1, sau khi học sinh ăn sáng món xôi gà xé do Công ty TNHH Du lịch Núi non xanh cung cấp (thực đơn ăn sáng kèm trong hợp đồng tham quan du lịch) thì có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. 89 trường hợp (gồm 88 học sinh và 1 giáo viên) bị sốt, rối loạn tiêu hóa phải cấp cứu điều trị (trong đó có 59 học sinh cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 và 30 học sinh tại Bệnh viện đa khoa Q.11, TP.HCM). Cũng theo ông Thanh, đến thời điểm hiện tại, vẫn còn 7 trường hợp đang nằm viện điều trị, các trường hợp còn lại đã xuất viện. Ngày 13.1, ông Nguyễn Văn Cường, Phó Giám đốc Sở Y tế; bà Trần Thị Ngọc Nương, Phó Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Tây Ninh đã tiến hành làm việc với lãnh đạo nhà trường và ông Võ Chí Công, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch Núi non xanh. Ông Công cho biết công ty có đặt mua xôi gà xé từ một điểm bán xôi trên địa bàn P.2, TP.Tây Ninh. Sở Y tế đã đề nghị ông Công cung cấp hợp đồng thực phẩm xôi gà cho Chi cục ATVSTP Tây Ninh. Cũng trong ngày 13.1, bà Trần Thị Huy Hoàng, Chánh Thanh tra Sở VH-TT-DL tỉnh Tây Ninh cũng đã làm việc với ông Công để làm rõ vụ ngộ độc thực phẩm của hàng loạt học sinh phải nhập viện khi đi du lịch. Thanh tra Sở VH-TT-DL tỉnh Tây Ninh cũng đã yêu cầu công ty này phải cung cấp các hợp đồng bảo hiểm, chứng từ chi trả bảo hiểm hành khách hợp đồng và danh sách hướng dẫn viên cho đơn vị này chậm nhất vào 10 giờ ngày 14.1. Hiện công ty và nhà trường đã cử nhân viên trực, theo dõi các trường hợp đang còn điều trị tại các bệnh viện. Ông Công cho biết đã chi trả toàn bộ viện phí. Chiều cùng ngày, PV phải rất khó khăn mới có thể tìm được trụ sở Công ty TNHH Du lịch Núi non xanh theo địa chỉ ghi trên hợp đồng. Theo đó, trụ sở công ty là một căn nhà cấp 4 trong con hẻm vắng dân cư. Biển hiệu công ty là một tấm bảng nhỏ nằm sâu bên trong vách nhà. Khi PV có mặt, cửa và cổng rào đóng kín. Còn trong khuôn viên “trụ sở” công ty du lịch đang phơi đồ lỉnh kỉnh. PV tiếp tục liên lạc qua điện thoại cho ông Công. Sau nhiều cuộc gọi, ông Công bắt máy nhưng từ chối trả lời với PV vì cho rằng những gì cần nói về vụ gần 90 học sinh đi du lịch nhập viện tại TP.HCM do bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn xôi gà xé ông đã trình bày hết với Sở Y tế và Sở VH-TT-DL tỉnh Tây Ninh.