Nhiều người bắt gặp “lão thanh niên” Nguyễn Thu Hiên - người trong hình ảnh năng động, trẻ trung: giày ba ta, quần kaki, áo thun. Đó là lúc bà tham dự những sự kiện hoặc làm “con mọt sách” tại đường sách Nguyễn Văn Bình (TP.HCM), hay những khi bà trong công viên Lê Văn Tám… Bà cho biết rất hứng thú khi trực tiếp chụp ảnh, quay phim bằng điện thoại di động những chương trình sinh hoạt cộng đồng, hội thảo - giao lưu. Sau đó, bà chỉnh sửa, dựng thành những đoạn phim một cách khá công phu. “Tôi là người hoạt động xã hội nên rất thích quay video clip về những hoạt động xã hội”, bà cởi mở. Bà Thu Hiên cũng là học viên lớn tuổi nhất (so với cả giáo viên) trong các lớp bà tham gia, như: vẽ, viết thư pháp, quay phim, chụp ảnh… Bà không cảm thấy có khoảng cách, e ngại nào với các học viên khác. Hình ảnh của bà luôn truyền cảm hứng sống cho người trẻ. Trong khi đó, nhiều cùng lớp tỏ ý hoan nghênh, thán phục “người lớn tuổi ham học hỏi” này. Có người thắc mắc: Vì sao bà tranh thủ học nhiều như vậy, lúc tuổi đã về chiều? Theo bà Thu Hiên, lúc trẻ bà bận bịu công tác và việc gia đình, không có nhiều thời gian để thực hiện sở thích của mình. Bà quả quyết: “Sống là không có giới hạn, tuổi tác không hề ảnh hưởng đến sở thích, niềm đam mê của tôi. Tôi rất thích câu: Không có gì muộn, chỉ sợ chúng ta không dám bắt đầu!” Bà Thu Hiên cho biết bà đã dùng Facebook nhiều năm nay, để liên kết bạn bè và trao đổi thông tin khi cần thiết. Hầu như ai thấy bà trên lẫn ngoài đời đều hết sức bất ngờ về vẻ đẹp nền nã và nét trẻ trung gấp nhiều lần so với tuổi thật của bà. Vì vậy, mỗi lần bà Hiên đăng ảnh hoạt động thường nhật, có rất nhiều lời trầm trồ dành cho bà: "Sao mà trẻ dữ vậy ta", "Nhìn thôi cũng đã khỏe lây", "Vẫn duyên thắm như xưa", "Chưa tới U 50 ạ", "Ngưỡng mộ cô! Kính chúc cô luôn khỏe, đẹp thế này"… Suốt 30 năm (từ 1986 đến 2016), bà Nguyễn Thu Hiên là chuyên gia tư vấn tâm lý của Trung tâm Tư vấn Tình yêu – Hôn nhân – Gia đình thuộc Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên VN. Trước đó, bà có thời gian làm giáo viên dạy văn tại Trường THPT Marie Curie, Q.3, TP.HCM. Từ năm 1990 - 1995, bà là chủ tịch Hội người mẫu TP.HCM. Bà từng tham gia giảng dạy trong một số trường về mảng giao tế nhân sự, tâm lý học quản trị du lịch, khách sạn, nhà hàng. Chuyên gia tâm lý Nguyễn Thu Hiên là diễn giả của nhiều chương trình về tâm lý - xã hội, giao tế nhân sự cho những công ty, cơ quan, trường học, bệnh viện thuộc nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Bà là cộng tác viên của một số tờ báo và là khách mời trò chuyện trong nhiều chương trình truyền hình, phát thanh như: Người xây tổ ấm, Một nửa , Người phụ nữ thời đại, Ông ăn chả - Bà ăn nem, Nhịp cầu vàng, Đi an toàn - Về hạnh phúc... Trong suốt mấy chục năm nay, bà tích cực , giúp đỡ những , trẻ mồ côi, bệnh nhân. Bà chia sẻ, nâng đỡ những gia đình bên bờ đổ vỡ, giúp nhiều bạn trẻ vượt qua các giai đoạn trục trặc, bế tắc trong . Bà được mệnh danh là "Người bạn đồng hành của các bạn trẻ và sứ giả của nhiều tổ ấm". , bà Hiên cho rằng không ai hoàn hảo trên đời nên bà ít giận hờn, tư tưởng thoải mái, quan tâm đến người khác và mong muốn mọi người quan tâm lẫn nhau. Bà tâm tình: “Quan niệm sống của tôi đơn giản lắm. Thứ nhất, tôi muốn được làm những việc có ích trong khả năng và sự đam mê của mình. Thứ hai, tôi luôn luôn học hỏi và tâm niệm không có gì muộn, đó là lý do tôi vẫn đi học kể cả khi ở độ tuổi này”. Quảng cáo Bà Hiên tự nhận bản thân ăn ngon ngủ được, tốt, không tiểu đường, không bệnh tim mạch. Chỉ có điều, do lớn tuổi nên bà bị thần kinh tọa, thỉnh thoảng đi lại hơi khó khăn. Bà dí dỏm nói rằng một khi đã đi được là bà đi “rất hoành tráng”, không biết mệt mỏi. Chuyên gia tâm lý Nguyễn Thu Hiên - người truyền cảm hứng sống cho hay bà cũng chuẩn bị tâm thế sẵn sàng đón nhận cái chết bất cứ lúc nào. Với bà, cuộc sống như thế đã đủ đầy, nợ người, nợ đời, nợ tình, nợ kiếp đã trả xong.