Để đáp ứng nhu cầu của học sinh ở nhà phòng tránh vi rút thường xuyên truy cập mạng internet, đồng thời thông qua lượng truy cập trên vào lĩnh vực tăng cao, nhất là các tuyến bài về tuyển sinh, thi THPT quốc gia và chọn ngành..., ngày mai 12.2, Báo sẽ khởi động Chương trình , thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ. Chương trình tư vấn trực tuyến buổi đầu tiên với chủ đề “Những phương hướng đổi mới tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ trong năm 2020”. Chương trình được phát trên các kênh: , và . Trong đó, với kênh YouTube được trao nút Play vàng vào năm 2019, chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến này sẽ tới hàng triệu thí sinh chuẩn bị bước vào kỳ thi và xét tuyển trong năm nay. Chương trình được tài trợ bởi Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (THACO). Toàn bộ chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến Chọn ngành học phù hợp được thiết kế trong 20 buổi, kéo dài từ tháng 2 đến hết tháng 8 năm nay. Chủ đề từng buổi phù hợp với từng giai đoạn , ôn tập hiệu quả, cách làm bài thi đạt điểm cao, đăng ký xét tuyển và những cơ hội vào đời khác khi không trúng tuyển ĐH. Trong đó, giai đoạn 1 sẽ tập trung định hướng cho người học trong việc chọn ngành học tương lai. Chuyên gia tham dự chương trình gồm đại diện các trường ĐH và CĐ, người phụ trách nhân sự theo các khối ngành liên quan, gồm: , dịch vụ - , công nghệ - kỹ thuật, y tế - sức khỏe, kinh tế - ngân hàng - luật… Ở giai đoạn 2, chương trình sẽ hướng tới cung cấp thông tin cần thiết hỗ trợ thí sinh trong thời điểm bắt đầu đặt bút khai hồ sơ đăng ký dự THPT quốc gia và chọn lựa môn thi để xét tuyển. Thí sinh sẽ được tư vấn về cách nộp hồ sơ đăng ký dự thi đúng, lựa chọn nguyện vọng thông tin, chiến lược chọn bài thi để tăng cơ hội trúng tuyển… Giai đoạn 3 sẽ chuẩn bị cho thí sinh trước khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia. Theo đó, các chuyên gia sẽ đưa ra những lời khuyên về cách làm tốt bài thi từng môn/bài thi, những lưu ý trước ngày thi về tâm lý, , quy chế phòng thi… Diễn ra sau khi thí sinh biết kết quả thi, giai đoạn 4 sẽ định hướng người học trong việc điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển phù hợp điểm số thực tế. Đáng chú ý, giai đoạn này chuyên gia tuyển sinh các trường ĐH sẽ đưa ra những lời khuyên thiết thực nhất về việc cần thiết hay không khi điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào từng ngành, từng trường. Những thí sinh chưa trúng tuyển đợt 1 sẽ còn cơ hội nào để đi tiếp con đường học vấn là nội dung được giải đáp tại các buổi trực tuyến truyền hình giai đoạn cuối. Chương trình đầu tiên trong chuỗi tư vấn tuyền hình trực tuyến với chủ đề “Những phương hướng đổi mới tuyển sinh của các trường trong năm 2020” sẽ diễn ra vào 3 khung giờ: Ca 1: từ 9 giờ 30 - 10 giờ 30, Ca 2: 11 - 12 giờ, Ca 3: 13 - 14 giờ 45. Đại diện các trường ĐH tham gia gồm: Việt Đức, Duy Tân (Đà Nẵng), Mở TP.HCM, Nguyễn Tất Thành, Quốc tế Sài Gòn, Công nghệ TP.HCM, Kinh tế - TP.HCM, Văn Hiến, Quốc tế Hồng Bàng, Hùng Vương TP.HCM và Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn. Ngoài các trường trên, Báo tiếp tục mời các quý trường ĐH và CĐ đăng ký tham gia những ngày tiếp theo, theo từng chủ đề khác nhau qua số điện thoại 0965643 333 (chị Ánh). Thời gian phát sóng trực tiếp vào các khung giờ: 10 giờ 30, 14 giờ 30, 15 giờ 45 (khung giờ phát sóng có thể thay đổi theo nhu cầu học sinh trong từng thời điểm). Vào các khung giờ này, bạn đọc có thể theo dõi trực tiếp và tương tác cùng chương trình trên các kênh của Báo . Trong đó, chỉ riêng trên YouTube chương trình đã thu hút hàng triệu lượt xem. Tính đến cuối năm 2019, kênh YouTube Báo đã vượt qua mốc 1,2 triệu lượt đăng ký, đạt gần 900 triệu lượt xem, mỗi tháng kênh đạt bình quân hơn 60 triệu lượt xem. Ngoài tham gia trực tiếp, thông tin từng buổi phát sóng sẽ được chọn lọc để chuyển tải trên báo in ngày hôm sau. Dữ liệu trực tuyến sẽ được lưu trữ trên server , bạn đọc có thể tìm kiếm theo dõi thông tin bất cứ lúc nào bằng các công cụ tìm kiếm như: Google search, Bing search, Yahoo search. Có lẽ nhờ sự xuất hiện đồng thời nhiều kênh nên chương trình đã được đại diện các trường ĐH, CĐ đánh giá là kênh hiệu quả nhất trong việc đưa đến thí sinh những năm vừa qua. Từ đây, đại diện các trường ĐH và CĐ có cơ hội được chia sẻ cặn kẽ và nhanh nhất những thông tin tuyển sinh của trường mình tới thí sinh. Ngược lại, học sinh và phụ huynh có cơ hội lắng nghe, trao đổi trực tiếp với đại diện các trường bằng cách gọi điện, gửi câu hỏi trực tiếp đến chương trình. Qua đó có thêm cơ sở thực tiễn để đưa ra những quyết định quan trọng ở ngưỡng cửa cuộc đời trong lựa chọn nghề, ngành học, trường học tương lai. Trước tình hình dịch viêm phổi cấp nCoV chưa ổn định, Ban tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi Báo tiếp tục thay đổi kế hoạch tư vấn tại các tỉnh còn lại. Theo đó, các địa điểm có thời gian dự kiến trước đây, gồm: Trường ĐH Đà Lạt (chiều 8.2), Trường THPT Đức Trọng (sáng 9.2), Trường THPT Di Linh (chiều 9.2), Trường THPT Bảo Lộc (sáng 16.2) và tỉnh Đắk Nông (sáng 15.2), Bến Tre (22.2, có gian hàng cả ngày), Cà Mau (23.2), Bình Định (29.2), Tây Ninh (29.2), Bình Phước (1.3), Củ Chi (7.3), Tiền Giang (14.3), sẽ được dời sang tháng 3. Thời gian tư vấn cụ thể sẽ sớm được ban tổ chức cập nhật tới các trường ĐH, CĐ trong thời gian tới.