Chị Trình Thị Mỹ Dung (phụ huynh một HS lớp 12, Trường THPT Trần Phú, Đà Nẵng) chia sẻ: “Chúng tôi ngồi ở nhà mà nơm nớp lo không biết khi đi học, các cháu tiếp xúc với bạn bè như thế nào, gặp gỡ những ai. Rồi lo các cháu đi đứng, tụ tập ăn uống ở các hàng quán, nơi đông người, không đảm bảo vệ sinh”. Mặc dù vậy, các phụ huynh trang bị kỹ lưỡng đồ bảo hộ, cho con và không quên tăng cường đề kháng. “Tôi thường xuyên nhắc nhở con phải bổ sung nước cam, vitamin C mỗi ngày. HS lớp 12 lớn rồi, yên tâm về ý thức, kiến thức phòng dịch của các cháu, nhưng cũng lo vì HS đông, lại tự di chuyển khắp nơi, tiếp xúc đa dạng”, ông Đặng Tuấn, phụ huynh ở Đà Nẵng, nói. Chị Nguyễn Thị Ánh, phụ huynh có con học tại Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (Quảng Ngãi), tâm sự: “Con đi học trở lại vào thời điểm dịch đang bùng phát mạnh thì dù sao cũng lo lắng, nhưng con nghỉ học quá lâu sợ ảnh hưởng đến kiến thức nên chúng tôi đành để cháu đi học trở lại”. Còn chị Nguyễn Kiều Tuyên (ngụ H.Cái Nước, Cà Mau) cho biết dù nhà trường đã thực hiện tốt công tác nhưng chị và nhiều phụ huynh khác vẫn cảm thấy lo lắng trước việc cho con đi học trở lại. “HS không tránh khỏi việc tiếp xúc với những người bên ngoài có nguy cơ nhiễm bệnh. Nếu không may có em nào đó bị nhiễm mang mầm bệnh vào trường thì rất nguy hiểm vì mỗi trường thường có lượng HS rất đông”, chị Tuyên nói. Chị Nguyễn Ngọc Phương, phụ huynh HS Trường THPT Đồng Xoài (Bình Phước), cho biết: “Cháu ở nhà cũng thường tự học trên mạng, theo dõi cập nhật thông tin về dịch bệnh. Cháu còn chỉ “ngược” lại cho bố mẹ về cách . Vì vậy khi trường thông báo đi học lại, gia đình cũng yên tâm khi cháu tự trang bị cho mình khẩu trang, cồn sát trùng mang theo người”. Cùng quan điểm, chị Phan Thị Nhã Phương, phụ huynh HS Trường THPT Hùng Vương (Bình Phước), chia sẻ: “Đi học tôi nhắc nhở cháu tránh tiếp xúc đông người, đeo khẩu trang y tế và rửa tay thường xuyên. Nhà trường có những biện pháp, nhắc nhở trực tiếp nên gia đình tôi cũng khá yên tâm”. “HS không đi học thì cũng chẳng chịu ở nhà mà lại tập trung đi chơi, đến các nơi đông người càng dễ lây nhiễm bệnh hơn. Đến trường học có tổ chức, giám sát chặt chẽ vẫn tốt hơn, lại đảm bảo thời gian học tập. Tuy nhiên, nhà trường cần phải tổ chức tốt công tác phòng chống dịch, phụ huynh cũng phải có ý thức, chủ động phối hợp với nhà trường thì phòng chống dịch mới có hiệu quả tốt”, một phụ huynh có con học lớp 10 ở Trường THPT Trần Cao Vân (Bình Định) cho biết. Bà Nguyễn Thị Hà, phụ huynh HS Trường THPT Nguyễn Trãi (Q.Hồng Bàng, Hải Phòng), bày tỏ: “Con tôi đã học THPT nên cũng tự ý thức được việc giữ gìn vệ sinh. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bất thường quá nên chúng tôi vẫn thấy lo. Nhà trường cũng làm hết sức rồi. Tôi mong các phụ huynh cũng nâng cao ý thức. Nếu con mình yếu người hay có biểu hiện ho, sốt thì mong các phụ huynh cho con ở nhà, đi khám sức khỏe”.