Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Trước phương án chỉ còn năm nay, các trường ĐH và CĐ đồng loạt điều chỉnh phương án tuyển sinh cho phù hợp với tình hình mới. Trong các phương án này, đáng chú ý là việc giảm mạnh chỉ tiêu xét điểm . Vậy, thay vào đó các trường sẽ sử dụng những phương thức nào? Các chuyên gia tham gia chương trình sẽ của học sinh, phụ huynh về những thông tin liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT, . Chương trình gồm 3 phần: Phần 1, các bạn xem ; Phần 2, các bạn xem . Tham gia chương trình phần 3 gồm các khách mời: - Tiến sĩ , Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM - Thạc sĩ Giám đốc Trung tâm Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn. Chào mừng các bạn trở lại chương trình tư vấn trực tuyến Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh đã phải nghỉ học kéo dài hơn 3 tháng nên năm nay kỳ thi THPT quốc gia như mọi năm trở thành kỳ thi tốt nghiệp THPT chỉ nhằm mục đích xét tốt nghiệp. Trước thay đổi này, các trường đại học đã có những điều chỉnh, thay đổi phương thức tuyển sinh cho phù hợp. Những thông tin này hiện nay thật sự cần thiết đối với thí sinh. Để đáp ứng nhu cầu này của học sinh lớp 12 và cả thí sinh tự do, Báo thực hiện chuỗi chương trình tư vấn trực tuyến về việc thay đổi tuyển sinh của các trường đại học. Phần 3 của chương trình có sự tham gia của các khách mời: - Tiến sĩ , Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn Tiến sĩ : Trước khi diễn ra dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT vẫn quy định kỳ thi năm nay như năm 2019. Gần đây, Bộ có điều chỉnh kỳ thi THPT quốc gia thành kỳ thi tốt nghiệp THPT, phục vụ chủ yếu việc xét tốt nghiệp. Trong đó, quy định bài thi KHTN và KHXH chỉ lấy một đầu điểm khiến nhiều thí sinh lo lắng, đặc biệt các em chú tâm một môn học để xét vào ngành đặc thù nào đó. Có lẽ từ sự lo lắng, mong muốn của thí sinh, Bộ tiếp tục điều chỉnh là bài thi KHXH, KHTN vẫn tính điểm các môn thi thành phần. Tôi nghĩ đây là quyết định cuối cùng trước khi thi. Vừa qua, một số trường đã điều chỉnh tổ hợp xét tuyển, một số trường chưa điều chỉnh. Sự thay đổi, bổ sung các phương thức xét tuyển, các trường cũng đã điều chỉnh trong những ngày gần đây. Về phía học sinh, các em không cần quá lo lắng, chỉ cần tập trung vào các môn thi tốt nghiệp THPT. Hầu hết các trường đều sử dụng kết quả này. Thạc sĩ Việc thay đổi kỳ thi THPT có ảnh hưởng gì? Tính đến nay, chúng tôi chốt lại, các em cứ yên tâm, các năm trước thi như thế nào, năm nay thi như vậy. Từ 2019 trở về trước, lấy tên là kỳ thi THPT quốc gia, lấy điểm kỳ thi này xét vào trường mình lựa chọn, còn năm nay kỳ thi này lấy điểm xét tốt nghiệp, mỗi trường có đề án tuyển sinh riêng. Muốn vào trường nào, các em cập nhật thông tin trên website để có thông tin chính xác nhất, mỗi trường có hình thức xét tuyển riêng. Hiện nay nhiều tỉnh thành đã cho học sinh đi học lại, các em cố gắng giữ gìn sức khoẻ, không thay đổi những gì mình đeo đuổi, không phải vì Covid-19 mà thay đổi đam mê của mình. Thạc sĩ Các em quan tâm trường nào, nên vào website của trường đó để tìm hiểu thông tin, gọi số điện thoại đường dây nóng để được tư vấn chính xác nhất. Tiến sĩ : Như mọi năm, việc chúng ta làm đầu tiên là làm hồ sơ thi THPT quốc gia rồi mới xét học bạ. Năm nay thì ngược lại. Năm nay nhiều trường xét học bạ 5 học kỳ, không xét điểm trung bình học kỳ 2 lớp 12. Các trường thường xét từ tháng 5 - 7. Về xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT, theo dự đoán của tôi thì đầu tháng 5 Bộ GD-ĐT sẽ có thông tư chính thức hướng dẫn thời điểm nào làm hồ sơ. Nếu việc đào tạo tịnh tiến như năm ngoái, theo tôi là cuối tháng 5 thí sinh sẽ bắt đầu làm hồ sơ thi và xét tuyển. Về phương thức xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM, đơn vị này đã điều chỉnh kế hoạch tổ chức kỳ thi. Nếu tổ chức đúng kế hoạch vào cuối tháng 5 thì sau 2 tuần sẽ có kết quả. Theo thông tin chúng tôi nhận được từ ĐHQG TP.HCM thì các trường sử dụng kết quả kỳ thi này cũng sẽ tham gia lọc ảo. Các em sử dụng kết quả này nên theo dõi thông tin. Theo tôi thì giữa tháng 6 (đợt 1), cuối tháng 7 (đợt 2), các em sẽ đăng ký xét tuyển bằng phương thức này. Chỉ cần vào trang của ĐHQG TP.HCM đăng ký hoặc lấy phiếu do ĐHQG cấp nộp về trường. Việc xét tuyển các chứng chỉ quốc tế… cũng đang nhận hồ sơ. Các trường bổ sung phương thức xét tuyển thẳng cũng đang nhận hồ sơ. Riêng tại Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, đã điều chỉnh phương thức xét tuyển rất nhiều. Trước dịch, trường có 3 phương thức xét tuyển: điểm kỳ thi THPT quốc gia, xét học bạ, xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM. Hiện trường bổ sung phương thức xét tuyển thẳng học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên, trường chuyên, có IELTS quốc tế 5.0 trở lên và tương đương. Về xét học bạ, trước đây trường xét điểm năm lớp 12 thì năm nay xét kết quả lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12. Dự kiến nhận hồ sơ cuối tháng 5. Thạc sĩ Thời điểm hiện nay học sinh khá lo lắng, mỗi trường dùng nhiều phương thức xét tuyển khác nhau. Đối với kỳ thi tốt nghiệp THPT, nếu không có gì thay đổi, cuối tháng 5 các em học sinh sẽ đăng ký hồ sơ, đồng thời đăng ký nguyện vọng vào các trường, có thể không giới hạn, phải lọc ảo. Các em cần căn cứ quy chế Bộ GD-ĐT, mốc thời gian của các trường có. Xét học bạ THPT thì có thể dùng điểm trung bình 3 năm, hoặc 5 học kỳ (UEF cũng như vậy), thời gian nhận học bạ thì mỗi trường khác nhau, như Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM đã nhận học bạ của các em. Với kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM, thì sau khi có công bố điểm, các trường sẽ nhận, bây giờ các em có thể đăng ký online. Nhiều trường có kỳ thi riêng, các em nên theo dõi, chú ý tham gia. Các em thắc mắc cùng lúc có thể đăng ký nhiều phương thức có được không? Tại Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM hiện có phương thức xét theo học bạ 3 năm học, theo học bạ tổ hợp 3 môn lớp 12, kỳ thi tốt nghiệp THPT, thi đánh giá năng lực. Có thể các em trúng tuyển một lúc nhiều phương thức, bởi mỗi phương thức trúng tuyển sẽ có mức học bổng khác nhau. Năm nay các em có nhiều thời gian để tìm hiểu về các ngành nghề nên cũng là một lợi thế. Thạc sĩ Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn có thay đổi phương thức xét tuyển như mọi năm xét học bạ lớp 12, THPT quốc gia..., còn năm nay có 3 phương thức xét tuyển. Kết quả thi tốt nghiệp THPT, thi đánh giá năng lực ĐHQG TP.HCM, xét tuyển học bạ. Trường cũng xét điểm học bạ của 5 học kỳ, các em photo học bạ (không cần công chứng) gửi về nhà trường. Các em cần vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT để chính thức trở thành sinh viên của trường. Các em nên vào website của trường để nắm thông tin cụ thể. Bạn đọc hỏi: - - Tiến sĩ : Việc xét học bạ ở các trường thông thường áp dụng cho học sinh năm nay và các năm trước. Các em có thể yên tâm. Kỳ thi tốt nghiệp THPT phải thi 3 môn bắt buộc: Toán, văn, ngoại ngữ. Như năm 2019, thí sinh có thể chọn 1 hoặc cả 2 bài thi KHTN hay KHXH. Nhưng năm nay, dự kiến ban đầu là thí sinh chỉ được chọn 1 trong 2 bài thi. Nhưng đây chỉ là dự kiến, phải chờ Quy chế thi chính thức từ Bộ. Nhiều phụ huynh cũng đề nghị giảm bớt môn thi nhưng Bộ đã trả lời chính thức là cần thí sinh học rộng, đủ ở các lĩnh vực nên không giảm bớt môn thi. Về chứng chỉ IELTS, với các trường xét tuyển, thường yêu cầu thời hạn chứng chỉ. Như tại Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, quy định chứng chỉ đến ngày 31.7.2020 thì vẫn được công nhận. Còn việc có chứng chỉ IELTS đến ngày 4.8.2020 có được miễn thi tiếng Anh hay không thì phải chờ hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Thạc sĩ Các em xét học bạ thì không chỉ thí sinh thi 2020, mà còn thí sinh trước đó cũng được chấp nhận. Nhưng xét học bạ thì nhiều thí sinh đăng ký lắm. Kinh nghiệm là các em nên chọn đợt đầu tiên để nộp sớm, quyết định sớm. Với thi THPT, các em lưu ý tập trung cao độ để có kết quả tốt nhất. Các em đừng tham, đăng ký quá nhiều nguyện vọng... Tất cả sinh viên đậu vào Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM thì sẽ được kiểm tra trình độ tiếng Anh miễn phí, IELTS 5.0 sẽ được miễn các cấp độ thấp, học cấp độ cao hơn. Thạc sĩ Về hình thức nộp hồ sơ vào Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, các em có thể đăng ký qua website, đăng ký xét tuyển online; Các em có thể nộp hồ sơ qua bưu điện, hoặc gửi trực tiếp tại trường. Tiến sĩ : Đúng là nhiều trường đã điều chỉnh tỷ lệ chỉ tiêu theo hướng giảm chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hiển nhiên nó sẽ ảnh hưởng đến việc xét tuyển. Nếu lấy tỷ lệ thấp thì điểm chuẩn sẽ cao hơn và ngược lại. Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM vừa mở cổng online để xét học bạ thì hàng ngàn thí sinh đã đăng ký. Lưu ý là các em không cần chọn tổ hợp xét tuyển. Chỉ cần các em đăng ký, nhập điểm, nhà trường sẽ tự chọn tổ hợp có điểm cao nhất để xét. Vì năm 2019, khi đăng ký, nhiều thí sinh không chọn được tổ hợp có điểm cao nhất, bị thiệt thòi. Về ngành mới, năm 2020, trường có nhiều ngành mới như: IoT và trí tuệ nhân tạo, chuyên ngành năng lượng tái tạo... Thạc sĩ Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM có một số ngành mới: kinh doanh thương mại, ngôn ngữ Trung Quốc… Các bạn lưu ý: nộp hồ sơ học bạ cần sao y học bạ (cả công chứng), cần giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (có thể bổ sung sau), hoặc bản photo tốt nghiệp THPT (với thí sinh đã tốt nghiệp), giấy tờ ưu tiên nếu có. Các bạn có thể gửi qua bưu điện hoặc gửi trực tiếp tại trường... *** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về việc tuyển sinh của các trường đại học năm nay khi chỉ còn kỳ thi tốt nghiệp THPT. Chúc các bạn có nhiều sức khỏe và may mắn, đạt kết quả cao trong kỳ thi tốt nghiệp sắp tới và thành công trong kỳ xét tuyển vào các trường đại học.