Sáng ngày 2.3, nhiều trường THPT trên địa bàn tỉnh Bình Phước đã cho học sinh quay lại trường học sau thời gian dài tạm nghỉ vì . Theo ghi nhận của PV tại một số trường THPT trên địa bàn . Trong buổi sáng 2.3, các trường THPT đều được thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định. Tiết chào cờ đầu tuần được thực hiện ngay trong lớp học, giáo viên, ban giám hiệu nhà trường triển khai tuyên truyền, hướng dẫn học sinh cách phòng, chống dịch Covid-19, cách rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách… Tại trường THPT Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước có 1.400 học sinh, ngày đầu đi học có 19 học sinh vắng, 100% học sinh, giáo viên đều đeo khẩu trang khi đến trường học. Theo cô Dương Thị Thảo, Phó hiệu trưởng trường THPT Đồng Xoài (TP.Đồng Xoài, Bình Phước): “Trong thời gian nghỉ học, trường đã triển khai hướng dẫn các em học sinh tự học tại nhà, cách phòng chống dịch Covid-19 cũng như các chỉ đạo, hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế, ngành trên trang thông tin của nhà trường. Cùng với đó là việc thông báo cụ thể trách nhiệm của nhà trường, các thầy cô giáo, các em học sinh và phụ huynh trong việc phòng chống dịch bệnh. Nhà trường cũng đề nghị phụ huynh chuẩn bị khẩu trang cho học sinh trước khi đến trường để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh đạt hiệu quả nhất”. Tại trường THPT Nguyễn Du (TP.Đồng Xoài, Bình Phước) cũng khuyến nghị các học sinh đeo khẩu trang trước khi trở lại trường học, cùng với đó, 100% học sinh khi đến cổng trường đều được đo thân nhiệt. Thầy Hà Tuấn Kiệt, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (TP.Đồng Xoài, Bình Phước), cho biết: “ngoài việc đo thân nhiệt cho toàn bộ học sinh, nhà trường cũng thực hiện nghiêm các khuyến cáo, hướng dẫn của ngành giáo dục cũng như ngành y tế trong phòng chống Covid-19. Bên cạnh đó trong giờ ra chơi giữa buổi, các học sinh tự nghỉ ngay tại lớp học, nhà trường cũng triển khai cho 100% học sinh tự khai lịch trình cá nhân, việc có tiếp xúc hay người thân trong gia đình đi nước ngoài hay liên quan đến các khu vực có dịch hay không để chủ động trong công tác theo dõi, nắm tình hình”. Cũng theo Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước, trong sáng 2.3, Sở đã thành lập 3 đoàn kiểm tra đi trực tiếp đến các trường THPT trên địa bàn toàn tỉnh để ghi nhận, nắm tình hình học sinh ra lớp cũng như công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước, qua kiểm tra, toàn tỉnh có 34 trường THPT với tổng số 29.382 học sinh, sáng ngày 2.3 số học sinh vắng là 823 học sinh.