Theo đó ngoài việc thực hiện nghiêm túc các nội dung liên quan đến công tác phòng, chống dịch, nhà trường cần cập nhật, theo dõi, liên hệ thường xuyên với các cơ quan quản lý trực tiếp, với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh địa phương và các trung tâm y tế quận, huyện, trạm y tế xã, phường kịp thời nắm bắt tình hình dịch Covid 19 để đề ra các biện pháp phòng, chống dịch bệnh phù hợp với tình hình thực tế. Đặc biệt Sở nhấn mạnh, ngày đầu tiên , nhà trường không tổ chức các hoạt động học tập, chỉ tổ chức rà soát, kiểm tra tình trạng , tình hình đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước đó của học sinh, giáo viên, nhân viên. Đồng thời, giáo viên chủ nhiệm tập huấn, hướng dẫn học sinh các biện pháp tự phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và triển khai kế hoạch phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của nhà trường cho học sinh. Sở yêu cầu tăng cường kiểm tra tình trạng sức khỏe (có giấy xác nhận của cơ quan y tế, bệnh viện… về tình trạng sức khỏe hiện tại) của tất cả các nhân viên chế biến, phục vụ bếp ăn bán trú hoặc suất ăn công nghiệp phục vụ tại trường, hoặc các bộ phận phục vụ công việc khác có liên quan, làm việc trực tiếp tại nhà trường nhưng không thuộc diện quản lý trực tiếp của nhà trường (kể cả làm việc trong và ngoài giờ học). Kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm, đảm bảo tuyệt đối an toàn đối với suất ăn công nghiệp, bếp ăn tập thể cho học sinh. Tránh cho học sinh sử dụng chung khay thực phẩm, thức ăn chung trong bữa ăn; nhắc nhở học sinh ăn chín, uống chín. Đối với các trường có học sinh nội trú, bán trú, Sở giao hiệu trưởng các trường có học sinh nội trú, bán trú chịu trách nhiệm toàn bộ công tác và các hoạt động đối với học sinh nội trú tại trường. Đảm bảo có đủ chỗ ăn, nghỉ, sinh hoạt cho học sinh. Bố trí chỗ ăn hợp lý, giảm thiểu tối đa ăn tập trung đông người. Đồ dùng sinh hoạt cá nhân của học sinh phải được dùng riêng và được giặt sạch bằng xà phòng sau khi dùng. Trước đó, trong ngày 6.3, khi thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP.HCM cho học sinh lớp 12 trở lại trường vào ngày 9.3, Sở GD-ĐT TP.HCM lưu ý các trường không bố trí phòng học lớp 12 cạnh nhau, nếu đủ điều kiện thì khoảng cách càng xa càng tốt, để phòng ngừa tối đa khả năng lây lan dịch Covid-19.