Tuy hiện nay, việc mua khẩu trang với số lượng lớn không phải dễ dàng nhưng nhiều trường ĐH đã lên phương án khi . Ngày 24.2, lãnh đạo Trường ĐH Bách khoa Hà Nội thông báo sẽ triển khai mua khẩu trang vải kháng khuẩn, giặt và dùng được 30 lần để tặng , học viên, sinh viên khi mọi người trở lại trường. Tổng số tiền dành cho việc mua của trường là 435 triệu đồng để tặng cho 35.000 sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh và 1.800 giảng viên. PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng nhà trường, cho biết khẩu trang vải kháng khuẩn, giặt và dùng được nhiều lần bên cạnh các giải pháp khác là việc làm cần thiết để vệ và ngăn ngừa dịch Covid-19 trong đợt này. Vì vậy, trường đã chuẩn bị sẵn khi đón học viên, sinh viên trở lại trường. Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM cũng đã chuẩn bị 6.000 khẩu trang y tế từ khi giảng viên, nhân viên đi làm lại từ ngày 3.2. Bên cạnh đó là những phương án như từ ngoài cổng, chuẩn bị nước rửa tay kháng khuẩn... Theo thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm Thông tin và truyền thông, số lượng khẩu trang này không đủ để tặng cho tất cả sinh viên. Nhưng trường cũng chuẩn bị số lượng lớn dùng để dự phòng cho những trường hợp sinh viên cảm thấy không khỏe hoặc cho những trường hợp khẩn cấp. Trong khi đó thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, cho biết khẩu trang dành cho sinh viên trường đã chuẩn bị từ ngày 10.2. Số khẩu trang này sẽ để ở cổng trường. Những sinh viên nào đến trường chưa có khẩu trang có thể lấy để sử dụng. Ngay khi sinh viên đến trường buổi đầu tiên, sẽ có sẵn khẩu trang để sinh viên sử dụng. Sinh viên Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) cũng đã chuẩn bị khẩu trang y tế cho sinh viên sử dụng khi đến trường. Trường này vừa được một công ty tặng đến 21.000 khẩu trang trang bị cho sinh viên. Trong khi đó, để đối phó tình trạng và giá thành tăng, trong khi sinh viên trở lại trường cần số lượng khẩu trang lớn, Trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TP.HCM) còn hướng dẫn sinh viên làm khẩu trang 8 lớp từ giấy lau miệng, dây thun rất đơn giản nhưng đảm bảo vệ sinh để sử dụng.