Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10), cho rằng công tác hướng nghiệp diễn ra trong bối cảnh , học sinh (HS) và nhà trường gặp rất nhiều khó khăn. Do thời gian tạm nghỉ dài, công tác hướng nghiệp cho HS bị gián đoạn, nhà trường tập trung cho việc ôn tập. Chính vì thế, nhà trường triển khai công tác này thông qua giáo viên chủ nhiệm các lớp. Theo đó, giáo viên chủ nhiệm của Trường THPT Nguyễn Du thường xuyên nhắc nhở phụ huynh, HS xem thông tin trên báo, chương trình của Báo để nắm bắt tình hình . Thêm vào đó, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du cho hay từ 3 năm trở lại đây, nhà trường triển khai cho HS cùng phụ huynh thực hiện phần mềm khảo sát năng lực. Kết quả khảo sát này sẽ cho HS biết khuynh hướng nghề nghiệp trong tương lai, nghề, ngành học, môn thi, các trường trong và ngoài nước. Tương tự, ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức, TP.HCM), cho hay nhà trường tận dụng tối đa và khai thác hiệu quả các nhóm trên hiện có giữa giáo viên chủ nhiệm và HS. Nhà trường sẽ tìm hiểu nhu cầu của HS để kết nối và hướng nghiệp theo nhóm ngành nghề HS đăng ký. Cũng trong bối cảnh HS gián đoạn việc đến trường do dịch bệnh, ông Lê Văn Linh, Hiệu trưởng Trường THPT Thanh Bình (Q.Tân Bình, TP.HCM), cho hay đang thực hiện kết nối chặt chẽ giữa nhà trường với , HS, vừa giao các nhiệm vụ học tập vừa giải đáp, tư vấn việc chọn ngành, chọn trường cho tương lai. Còn theo ông Trần Đình Hương, Ban Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1, TP.HCM), nhà trường có bộ trắc nghiệm chọn ngành nghề nên thường xuyên cho HS tham khảo và thực hiện. Đồng thời, ban tư vấn còn sưu tầm, lựa chọn những bài trắc nghiệm tính cách, sở thích giới thiệu cho HS. Nhiệm vụ của giáo viên là tìm những thông tin hữu ích để giới thiệu cho HS. Ông Hương cho biết HS thường có thắc mắc về của những trường các em quan tâm, thông tin dự báo ngành nghề, cơ hội việc làm và công việc thực tế của các ngành mà các em dự định xét tuyển. Vì vậy, trong khoảng thời gian này, các thành viên ban tư vấn luôn hỗ trợ với nhiều hình thức, qua email, mạng xã hội làm sao để đạt mục đích là giải đáp nhanh nhất, kịp thời cho HS.