"Như các đồng chí thấy, qua nắm bắt dư luận, ý kiến của các phụ huynh và học sinh, đặc biệt sau phát biểu của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, phụ trách Bộ Y tế sáng nay, phụ huynh vẫn có nguyện vọng cho các cháu nghỉ học. Vì vậy, thành phố Hà Nội chính thức cho tất cả các cấp nghỉ học thêm 1 tuần nữa. Bây giờ chúng ta lấy phòng là chính", ông Chung nói. Cũng tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo huyện Sóc Sơn, giáp với huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) đề nghị cân nhắc việc cho học sinh đi học lại vào thứ 2 tuần tới, vì qua khảo sát của huyện, 80% phụ huynh không muốn cho con em đi học, đặc biệt là cấp mầm non và tiểu học. Đại diện các quận Thanh Xuân, Hai Bà Trưng cũng cho biết là nhiều phụ huynh chưa thực sự yên tâm cho con đi học lại vào ngày 17.2 tới. Ông Chử Xuân Dũng cho rằng, các trường tiếp tục triển khai việc nắm bắt sức khoẻ học sinh, tiến hành khử khuẩn, hướng dẫn cho học sinh phòng chống dịch. Đầu tuần này, các trường và phụ huynh hứng khởi đề nghị đi học lại. Nhưng bắt đầu từ hôm qua, 13.2, sau khi có thông tin ca bệnh và tử vong ở tăng cao thì nhiều ý kiến đã có nguyện vọng cho con nghỉ học. Do vậy, ông Dũng chính thức đề nghị: "Dù rất ảnh hưởng nhưng với tình hình dịch bệnh hiện nay chúng tôi thấy rằng đề xuất thành phố cho học sinh nghỉ thêm 1 tuần (đến ngày 23.2) để theo dõi tình hình dịch bệnh và làm công tác vệ sinh, khử khuẩn là phù hợp". Ông Dũng cũng cho biết, đề xuất này đã được Sở GD-ĐT, Sở Y tế, Sở Thông tin- truyền thông thành phố đã bàn và thống nhất. Xung quanh việc các trường lo lắng về dạy bù và chương trình học, ông Dũng khẳng định Sở sẽ có ý kiến đề nghị Bộ GD-ĐT có hướng dẫn. Theo đề xuất, toàn bộ học sinh, học viên các cấp học từ mầm non, tiểu học, THCS, THPT, thường xuyên - chuyên nghiệp, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng , kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn thành phố sẽ tạm nghỉ học đến hết ngày 23.2. Như đã thông tin, chiều nay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng khẳng định, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Bộ GD-ĐT sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học. Các địa phương cần cân nhắc rất kỹ phương án cho học sinh đi học trở lại, chỉ cho học sinh đi học trở lại khi đã thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. cho biết thêm, Bộ GD- ĐT cũng đã có các kịch bản ứng phó với tình hình dịch, trong đó có việc lùi các mốc thời gian trong kế hoạch năm học chung, đặc biệt là sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học. Đây là cơ sở để các địa phương thuận lợi trong việc giãn khung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020 và triển khai các phương án phòng, chống dịch bệnh, trong đó có phương án cho học sinh tiếp tục nghỉ học (nếu cần thiết). Ông Nhạ khẳng định: “Việc sẽ gây một số khó khăn cho ngành và các địa phương, tuy nhiên qua phân tích vẫn có thể khắc phục được bằng các giải pháp quản lý phù hợp của từng nhà trường, tại từng địa phương. Việc phòng, chống dịch bệnh dù được chuẩn bị tốt đến mấy cũng không thể chủ quan. Vì vậy, các địa phương phải đặc biệt chú ý đến khâu an toàn, an toàn mới đi học, đi học phải an toàn. Tính mạng, của học sinh, giáo viên là trên hết”.