Ngày 5.3, trên facebook xuất hiện một đoạn clip dài gần 1 phút, ghi cảnh . Trên các trang chia sẻ, hàng ngàn người đã vào bình luận và đều bày tỏ bức xúc trước hành động đánh bạn học cùng trường. Nhiều người cũng lên án, vụ việc diễn ra ở sát đường giao thông, có rất nhiều người qua lại nhưng . Nội dung clip cho thấy, một nữ sinh đã dùng chân đạp 8 phát vào mặt; dùng tay và ghế nhựa liên tục tát, đập vào đầu, mặt của nạn nhân. Nữ sinh bị đánh chỉ biết ngồi lấy tay ôm mặt chịu đòn. Trong quá trình diễn ra vụ việc, nữ sinh đánh bạn còn dùng những lời lẽ thô tục, chửi bới nữ sinh bị đánh. Theo tìm hiểu của phóng viên , sự việc trên diễn ra tại thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa). Cả học sinh đánh bạn và học sinh bị đánh đều là học sinh của Trường THPT Lê Hồng Phong (có địa chỉ tại phường Lam Sơn, thị xã Bỉm Sơn). Khuya ngày 5.3, trao đổi với , bà Nguyễn Thị Nụ, Phó hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong, xác nhận thông tin trên và cho biết, học sinh đánh bạn và học sinh bị đánh đều theo học ở trường này. Theo bà Nụ, vụ việc xảy ra vào khoảng 18 giờ ngày 19.12.2019, tại khu vực vỉa hè đường Trần Phú, thuộc phường Ba Đình (thị xã Bỉm Sơn), cách trường khoảng 1 km. Người đánh là em Thư (học sinh lớp 12C3), và người bị đánh là em T. (học sinh lớp 10A6, đều thuộc Trường THPT Lê Hồng Phong). “Vụ việc tuy diễn ra lâu rồi, nhưng đến hôm nay (5.3-PV) Ban giám hiệu nhà trường mới biết vì có người đăng tải clip trên facebook. Chúng tôi xem thì thấy em T. bị đánh, và em Thư cũng đã thừa nhận là người đánh em T. Hôm nay chúng tôi đã yêu cầu 2 giáo viên chủ nhiệm của 2 lớp và em Thư đến Văn phòng nhà trường làm bản tường trình về vụ việc. Nhưng chỉ có 2 giáo viên có mặt, còn em Thư không có mặt. Ngày mai chúng tôi tiếp tục làm rõ vụ việc”, bà Nụ nói. Bà Nụ cũng cho biết thêm, sau khi xảy ra vụ việc, 2 học sinh vẫn đi học bình thường. Đến ngày 15.1.2020 thì em T. có đơn xin chuyển trường, cùng người thân vào trong tỉnh Nghệ An để tiếp tục theo học, và được nhà trường đồng ý. Ông Nguyễn , Hiệu trường Trường THPT Lê Hồng Phòng, cho biết nguyên nhân vụ việc có thể do mâu thuẫn cá nhân của 2 học sinh. Sau khi xảy ra vụ việc, 2 giáo viên chủ nhiệm biết, nhưng không báo cáo với Ban giám hiệu nhà trường. Do đó, Ban giám hiệu Trường THPT Lê Hồng Phong đang tiến hành các bước để xử lý trách nhiệm của cả học sinh và giáo viên liên quan.