Tại chương trình, các chuyên gia đã đưa ra nhiều lời khuyên cho học sinh đang dự định lựa chọn để học ngành này. Chương trình được phát sóng trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo . Theo ông Vũ Anh Tuấn, Tổng thư ký Hội Tin học TP.HCM, Phó chủ tịch Ban điều hành hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TP.HCM, (CNTT) hay còn gọi là IT đã có mặt khá lâu ở Việt Nam, đang góp phần rất lớn vào sự phát triển của nền kinh tế. Thời gian gần đây, khi có điện thoại di động thông minh, điện toán đám mây, CNTT càng trở nên gần gũi với mọi người. Các phần mềm từ mua sắm trực tuyến, thanh toán trực tuyến hay ở mùa dịch này là ... đang rất phát triển. Có rất nhiều hoạt động trong nhà trường, từ quản lý, vận hành, tổ chức nhà trường cho đến vận hành doanh nghiệp từ xa. Gần như không có ngành nghề nào không cần đến IT. Từ phía nhà đào tạo, thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm thông tin truyền thông Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, cũng cho biết: “Ngày nay, việc ứng dụng Big Data và IT rất gần gũi trong . Ngay tại trường, mục đích cuối cùng khi đào tạo là hướng đến việc làm trong doanh nghiệp, dù là ngành CNTT đã được mở nhiều năm nay hay ngành mới mở như Khoa học dữ liệu”. Nhiều học sinh tuy quan tâm khối ngành này nhưng cũng e ngại cơ hội việc làm sau khi ra trường. Ông Vũ Anh Tuấn cho biết trong trường ĐH, thầy cô sẽ dạy kiến thức nền tảng. Khi đi làm, các doanh nghiệp mới "đắp" thêm kiến thức cần thiết. Nhưng những năm gần đây, các trường đã bám rất sát xu hướng phát triển công nghệ. Vì vậy, sự tiếp cận ngành nghề của sinh viên học CNTT hiện nay là rất tốt, rất dễ đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, ông Tuấn cũng cho biết hiện nay tại TP.HCM chỉ có khoảng 5.000 doanh nghiệp CNTT nhưng có đến 300.000 doanh nghiệp ứng dụng CNTT. Tất cả doanh nghiệp đều phải ứng dụng. Vì vậy, cơ hội việc làm luôn rất lớn. Đừng nghĩ học CNTT chỉ làm doanh nghiệp CNTT mà là làm ở tất cả mọi công ty cần ứng dụng CNTT. càng có lợi thế hơn các ngành khác và cơ hội thành công cũng lớn nhất. “Sinh viên ngành này không thiếu việc làm, chỉ có điều chịu học hay không. Doanh nghiệp đã đến tận trường, phối hợp rất kỹ lưỡng, trường cũng giảng dạy hết mình. Chúng tôi còn nói doanh nghiệp sẽ “bao” luôn đầu ra khi tốt nghiệp, trừ khi các em không chịu học”, ông Tuấn nói. Trả lời thắc mắc của một nữ sinh là nhiều người đi trước cho rằng nữ không nên học CNTT. Thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh - Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, chia sẻ nhiều người ngộ nhận chỉ con trai mới phù hợp với ngành này. Thực chất ngành này rất phù hợp với các bạn nữ. SV không cần phải quá giỏi về toán, chỉ cần biết toán cơ bản, phần còn lại là sự tỉ mỉ, óc quan sát, sự tập trung. Một số doanh nghiệp về IT đang rất cần nữ. Nhất là những ngành như mạng máy tính và truyền thông, , hệ thống thông tin quản lý, … đều phù hợp với nữ. Theo ông Vũ Anh Tuấn, thậm chí ở nhiều khía cạnh, nữ làm CNTT còn tốt hơn nam vì tính tỉ mỉ, cẩn thận. Hoặc trong công việc viết phần mềm thì việc kiểm tra rất quan trọng, nữ tìm ra lỗi nhanh hơn nam, lại cẩn thận hơn. Nghề CNTT bây giờ khi điện thoại, máy tính, mạng phát triển thì không có nghĩa học CNTT là phải đi kéo cáp, gõ code... mà còn làm trong doanh nghiệp ứng dụng. Khi đối tác chuyển giao, người làm CNTT cũng tiếp quản và cùng đối tác vận hành. Việc này không còn phân biệt nữ hay nam nữa. Thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích cũng cho biết ngành CNTT đòi hỏi sự tỉ mỉ, nhiều khi lại rất thuận lợi cho các bạn nữ. : Ngành CNTT (có các chuyên ngành: khoa học máy tính, công nghệ phần mềm, mạng máy tính và truyền thông, hệ thống thông tin), an toàn thông tin, hệ thống thông tin quản lý, thương mại điện tử. : Ngành CNTT (có 4 chuyên ngành: hệ thống thông tin, mạng máy tính, công nghệ phần mềm, an toàn thông tin), khoa học dữ liệu. Vào lúc 14 giờ 30 ngày 19.3, Báo tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Chọn ngành học tương lai nhóm ngành kỹ thuật và công nghệ”. Chương trình được phát sóng trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Chuyên gia tham dự buổi trực tuyến sẽ có những dự báo nhu cầu nhân lực, định hướng tương lai liên quan khối ngành này. Đại diện các trường có đào tạo khối ngành này sẽ cung cấp thông tin tuyển sinh mới nhất của trường mình trong năm 2020. Chuyên gia tham gia chương trình gồm: tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức; PGS-TS Nguyễn Thế Dương, Trưởng khoa Xây dựng Trường ĐH Duy Tân; thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang; PGS-TS Nguyễn Trọng Phước, Phó trưởng khoa Phụ trách khoa Xây dựng Trường ĐH Mở TP.HCM; PGS-TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng; tiến sĩ Nguyễn Kim Quốc, Phó trưởng khoa Công nghệ ĐH Nguyễn Tất Thành; thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn.