Mới đây, Đoàn trường và Phòng công tác sinh viên, Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM đã phát động phong trào KOOL CHALLENGES (thử thách kool). Để thực hiện thử thách này, các sinh viên của trường, dù chưa đi học lại vì Covid-19 vẫn có thể của mình qua 8 thử thách: dậy sớm, tập thể dục, nấu ăn, làm việc nhà, đọc sách, hát, học tiếng Anh, review món ăn. 8 thầy cô cùng tham gia các thử thách với sinh viên gồm thầy phó hiệu trưởng và 7 thầy cô phó, trưởng các khoa Quan hệ công chúng và truyền thông; ; Ngôn ngữ và văn hóa quốc tế; tiếng Anh; Kinh tế; Luật - Quan hệ quốc tế; Quản trị du lịch và khách sạn. Những thử thách sinh viên cần vượt qua để tương tác cùng thầy cô được đặt tên như: Tập thể dục cùng thầy Nguyên Lộc; Dậy sớm cùng thầy Bảo Giang; cùng cô Thiên Trang; Hát cùng cô Phạm Linh; Học tiếng Anh cùng thầy Huy Cường; Làm việc nhà cùng cô Đan Thanh; Nấu ăn cùng cô Thanh Huyền; Check-in cùng cô Hoài Thảo. Trong sáng 9.3, ngày đầu tiên bắt đầu chương trình thử thách, đông đảo sinh viên đã hưởng ứng. Bạn Hoàng Minh Phước chia sẻ, bình thường ngủ tới 6 giờ 30 - 7 giờ mới dậy nhưng hôm nay, chinh phục thử thách Tập thể dục cùng thầy Nguyên Lộc giúp bạn có động lực dậy từ 5 giờ 09 phút. Hay Trần Thị Thanh Thảo chia sẻ với những người bạn, từ trước khi bắt đầu thử thách này, mỗi ngày bạn đều đặn dậy từ 4 giờ 30 phút sáng và tập thể dục. Đến nay, nó đã là một thói quen tốt. Anh Nguyễn Huỳnh Sinh, Bí thư Đoàn Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, cho biết để được công nhận, hoặc nhận giải của KOOL CHALLENGES, sinh viên phải thực hiện ít nhất 3/8 thử thách mỗi ngày, và liên tục trong 1 tuần. Mỗi sinh viên viết bài, chia sẻ hình ảnh, video về quá trình thực hiện trên , nhắc tên những người bạn cùng mong muốn họ thực hiện. Ngoài ra, người thắng giải phải tạo được sự quan tâm của những người xung quanh, thông qua các nút like. “Phong trào trên nhằm khích lệ tinh thần sống lạc quan cho các sinh viên trong thời gian . Đồng thời, qua sự tương tác cách đặc biệt này với các thầy cô, các bạn sinh viên vẫn được rèn luyện những thói quen tốt”, anh Sinh chia sẻ. Tiến sĩ Đỗ Hữu Nguyên Lộc, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, chia sẻ bản thân anh cảm thấy rất vui khi sáng nay nhiều sinh viên cùng tham gia thử thách tập thể dục cùng anh. “Thay vì ngủ nướng, hay mất thời gian dài để tranh cãi, nói những chuyện không vui trên mạng xã hội hay chen lấn mua đồ tích trữ trong siêu thị khi không cần thiết, chúng tôi muốn khích lệ sinh viên làm những điều có lợi cho , sức đề kháng cũng như tinh thần trong mùa Covid-19 như tập thể dục, dọn dẹp, đọc sách, nấu nướng… Khi sinh viên đang phải nghỉ học một thời gian dài thì những thử thách vui như thế này giúp chúng tôi tương tác với các sinh viên tốt hơn, tình thầy trò gắn kết hơn”, tiến sĩ Đỗ Hữu Nguyên Lộc chia sẻ.