Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona ( Covid-19) trong trường học khi cho học sinh đi học trở lại. Hướng dẫn nêu rõ nêu rõ giáo viên, cán bộ công nhân viên, cha mẹ học sinh, học sinh không cần đeo khẩu trang khi ở trường. Nhà trường sẽ khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết. Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, cha mẹ (HS) lưu ý các hoạt động tăng cường cho HS và bản thân sinh viên, học viên, như: súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng thường xuyên. Giữ ấm cơ thể, tập thể dục, ăn chín, uống chín và đảm bảo chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Hạn chế tiếp xúc với các vật nuôi, động vật hoang dã. Hằng ngày, HS và giáo viên đo nhiệt độ, nếu có sốt hoặc ho, khó thở thì chủ động cho trẻ nghỉ học và theo dõi sức khỏe tại nhà, nếu cần thì đưa đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Nhà trường bố trí người đón và giao HS tại cổng trường. Cha mẹ HS không vào trong trường. Bảo vệ nhà trường hạn chế cho người không có nhiệm vụ vào trường. Trước khi HS đi học, nhà trường phải đảm bảo đủ nước uống hợp vệ sinh và mỗi HS có 1 cốc nước dùng riêng, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong nhà trường. Nếu có khăn mặt, khăn lau tay cho HS thì mỗi em có 1 khăn riêng được giặt sạch với xà phòng sau mỗi ngày học. Đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ; nhà trường có đủ xà phòng, dung dịch khử khuẩn, các trang thiết bị phục vụ vệ sinh trường học... Trong thời gian HS ở trường, Bộ Y tế khuyến cáo không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, tham quan thực tế, dã ngoại, học thêm. Tổ chức chào cờ tại lớp học. Nhà trường quy định, hướng dẫn và xà phòng theo quy trình rửa tay của Bộ Y tế tại các thời điểm: trước khi vào lớp học, trước và sau khi ăn, sau mỗi giờ ra chơi và nghỉ giữa giờ, sau khi đi vệ sinh, khi thấy tay bẩn. Hằng ngày, trước khi vào giờ học, giáo viên điểm danh và hỏi HS có cảm thấy sốt hay có ho, khó thở, mệt mỏi không. Nếu có, giáo viên đưa ngay HS đến phòng y tế để kiểm tra, theo dõi. Trong thời gian học, khi giáo viên phát hiện HS có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở thì phải đưa đến phòng y tế để kiểm tra, theo dõi, cách ly và thông báo ngay cho trạm y tế xã/phường, cơ quan quản lý và cha mẹ HS. Nhân viên y tế tại trường học có trách nhiệm cung cấp khẩu trang và hướng dẫn đeo đúng cách. Trong thời gian học, mỗi ngày 1 lần, sau giờ học nhà trường tổ chức lau khử khuẩn nền nhà, tường nhà (nếu có thể), bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập và các đồ vật trong phòng học, phòng chức năng. Mỗi ngày 2 lần, sau giờ học buổi sáng và cuối ngày nhà trường tổ chức lau khử khuẩn tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can. Hạn chế sử dụng các đồ chơi, dụng cụ học tập bằng các vật liệu không khử khuẩn được. Đối với các phương tiện đưa đón HS, mỗi ngày 2 lần, sau mỗi chuyến đưa, đón HS tiến hành lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe. Trong trường hợp có HS có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở tại trường học, nghi ngờ hoặc có xét nghiệm dương tính với phải thực hiện khử khuẩn theo khuyến cáo và hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương. Bố trí đủ thùng đựng chất thải có nắp đậy kín và thực hiện thu gom, xử lý hằng ngày. Bộ Y tế cũng khuyến cáo các sở GD-ĐT cần chủ trì, phối hợp với sở y tế tham mưu, báo cáo UBND tỉnh nghỉ học trong các trường hợp: quận/huyện có 1 xã/phường có dịch thì tất cả các trường trên địa bàn xã/phường nghỉ học, HS trên địa bàn xã có dịch không sang học tại các xã khác. Trong trường hợp quận/huyện có từ 2 xã/phường có dịch trở lên, tất cả các trường trên địa bàn quận/huyện nghỉ học, HS trên địa bàn quận/huyện có dịch không sang học tại các quận/huyện khác. Đối với các địa phương không có dịch, có thể cho HS đi học trở lại sau khi đã tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học, lớp học, đảm bảo các điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho HS (nước sạch và xà phòng), hướng dẫn HS, cha mẹ HS, giáo viên, cán bộ, nhân viên về cách thức phòng chống bệnh và ngăn ngừa lây nhiễm. Đối với các địa phương có báo cáo trường hợp bệnh, ngoài yêu cầu trên, tiếp tục theo dõi sát tình hình và chỉ cho HS đi học trở lại khi đã có các biện pháp phòng bệnh cho HS; trường hợp nhiễm bệnh đã được tiến hành cách ly và không phát sinh ca mới thực hiện như khuyến cáo của Bộ Y tế.