Theo Quyết định của UBND TP.Hà Nội ngày 18.2.2020 về việc phê duyệt kế hoạch năm học 2020 - 2021, Hà Nội vẫn thi tuyển vào lớp 10. Sở GD-ĐT TP.Hà Nội sẽ tổ chức thi 4 bài thi độc lập, gồm: toán, ngữ văn, ngoại ngữ và bài thi thứ tư được chọn ngẫu nhiên trong các môn: vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, công dân, địa lý. Thời gian công bố môn thứ tư là trong tháng 3 này. Năm ngoái, ngày 11.3.2019, Sở này đã công bố môn thi thứ tư thì năm nay đến giờ vẫn chưa, trong khi lịch thi trong quyết định “dự kiến” là từ ngày 1.6. Vì vậy, học sinh (HS) lớp 9 ở Hà Nội và phụ huynh đang hoang mang vì HS vẫn đang nghỉ học vì dịch bệnh, dù Sở đã “trấn an” rằng khi nào HS đi học, Sở sẽ công bố lịch thi, và đó không phải là ngày 1.6. Bộ GD-ĐT cũng đã cho phép lùi thời gian vào lớp 10 THPT đến ngày 15.8… Tuy nhiên, điều này không giúp HS và phụ huynh yên tâm. Trên các diễn đàn liên quan đến phụ huynh, thi cử…, nhiều ý kiến bày tỏ mong muốn Sở GD-ĐT TP.Hà Nội sẽ có những điều chỉnh linh hoạt về quy định thi vào lớp 10 cho năm học quá đặc biệt này. Trong đó, bỏ môn thi thứ tư là đề xuất của nhiều người. Mới đây, ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Marie Curie (Hà Nội), đã gửi thư đề nghị Chủ tịch UBND TP.Hà Nội xem xét, sửa quyết định về năm học 2020 - 2021. Theo đó, chỉ thi các môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ; bỏ môn thi thứ 4. Ông Khang cho hay việc đề xuất giảm bớt môn thi ở kỳ thi lớp 10 nhằm giảm áp lực cho giáo viên và HS cuối cấp, cùng đó giúp người dân yên tâm chống dịch bệnh Covid-19, đồng thời giảm được đáng kể quy mô tổ chức kỳ thi của toàn TP. Ông Khang nhấn mạnh, đề xuất này không phải cho việc tuyển sinh của trường ông vì quy định của Sở là cho phép các trường ngoài công lập được phép chọn hình thức xét tuyển hoặc tuyển sinh dựa vào kết quả thi của TP. Tuy nhiên, vì muốn HS không phải nghỉ học trong “nơm nớp” nỗi lo chưa biết thi môn gì, có kịp thời gian để ôn thi cả 4 môn hay không, nên ông đã đề xuất như vậy. Mặc dù vậy, đến ngày 20.3, ông Khang vẫn chưa nhận được phản hồi nào từ UBND hoặc Sở xung quanh kiến nghị trên. Ông Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý - Giáo dục Hà Nội, Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, phân tích: “Với tình hình dịch bệnh như năm nay, có thể tính đến 2 phương án. Thứ nhất, có thể bớt môn thi thứ 4, hoặc vẫn thi môn thứ 4 nhưng giới hạn chương trình ở một số phần”. Trong khi đó, ông Nguyễn Việt Hà, Hiệu trưởng Trường THCS Chu Văn An (Q.Tây Hồ, Hà Nội), thì cho rằng cá nhân ông thấy về lâu dài không nên thi nhiều môn để tuyển sinh vào lớp 10 vì đây là kỳ thi tuyển chọn chứ không phải để nên việc thi nhiều môn để đảm bảo HS học toàn diện, học đều tất cả các môn là không cần thiết. Hơn nữa, xu hướng đổi mới là chúng ta sẽ đẩy mạnh dạy học phân hóa, tự chọn ở cấp THPT. Việc kiểm soát HS không học lệch ở cấp THCS cần có những biện pháp quản lý và phương pháp khác trong quá trình dạy học. Tuy nhiên, theo ông Hà, nếu giảm bớt số môn thi để phục vụ riêng kỳ thi năm nay vì dịch bệnh thì ông lại cho rằng chưa cần thiết vì về nguyên tắc, Bộ GD-ĐT sẽ không cắt hẳn môn nào sau khi HS trở lại trường mà các em sẽ phải học tuần tự tất cả các môn cho đến khi kết thúc chương trình. Ông Lê Ngọc Quang, Phó giám đốc Sở trên, cho rằng tới thời điểm này, Bộ GD-ĐT đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020 đến lần thứ hai. Căn cứ vào mốc thời gian này, Sở đang khẩn trương nghiên cứu, xây dựng kế hoạch tổ chức kỳ thi lớp 10 theo nguyên tắc tịnh tiến, bảo đảm cho HS có khoảng cách học tập, ôn luyện và nghỉ ngơi hợp lý trước khi bước vào kỳ thi. Vì vậy, việc công bố môn thứ tư trong kỳ vào lớp 10 THPT cũng sẽ lùi lại, có thể trong tháng 4 tới. Về kiến nghị bỏ môn thi thứ tư, ông Quang cho hay: “Sở chưa có quyết định nào về việc sẽ bỏ môn thi thứ tư. Quan điểm của Sở là kỳ thi sẽ được tổ chức sau khi HS đã hoàn thành chương trình giáo dục theo quy định, đồng thời được tính toán vào thời điểm tạo thuận lợi nhiều nhất cho HS”. Ông Quang cũng thông tin, đề kỳ thi vào lớp 10 gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng thuộc chương trình THCS hiện hành, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9. Đề thi môn toán và ngữ văn sẽ được xây dựng bảo đảm 4 cấp độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Riêng đề thi môn ngoại ngữ và môn thứ tư chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và một số ít câu vận dụng cấp độ thấp.