Ở tuổi mới 26 tuổi, nhưng khi đối mặt với tội phạm, thiếu úy Nguyễn Võ Bảo Thuận, trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế - ma túy Công an H.Giồng Riềng ( ), người làm "nghề bắt tội phạm" rất quyết đoán. Mỗi năm, thiếu úy Thuận tham gia 10 - 13 vụ, bắt hàng chục đối tượng buôn bán ma túy, trong đó anh chủ công thực hiện khoảng 6 vụ/năm, bắt khoảng 20 tội phạm ma túy. “Tội phạm về ma túy thường rất liều lĩnh chống đối người thi hành công vụ. Nếu không cứng rắn, quyết đoán, tôi rất khó tấn công và để các đối tượng khai nhận hành vi phạm tội của mình”, thiếu úy Thuận cho biết. 28 tuổi đời, 7 năm tuổi nghề, trung úy Bùi Văn Tèo, trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự và An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang, cùng đồng đội tấn công, trấn áp nhiều tội phạm và trả lại cho người bị hại nhiều tài sản có giá trị lên đến hàng tỉ đồng/vụ. Trong 7 năm công tác, trung úy Tèo tham gia 28 chuyên án, bắt gần 100 đối tượng phạm tội. Năm 2018 - 2019, anh đã cùng đồng đội và công an các địa phương triệt phá nhiều vụ có giá trị hàng tỉ đồng. Ngoài ra, đầu năm 2018, trung úy Tèo còn chủ công phối hợp công an các địa phương bắt Lê Trung Toàn (19 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ) khi đối tượng này trộm nhiều tài sản bằng vàng trị giá gần 1 tỉ đồng ở H.Châu Thành (Kiên Giang) rồi bỏ trốn lên Cần Thơ; bắt Danh Phước Lộc (28 tuổi, ngụ, TP.Rạch Giá, Kiên Giang) trả lại cho các nạn nhân trên 10 xe máy trị giá hàng trăm triệu đồng. Đầu năm 2019, trung úy Tèo tham gia triệt xóa thành công chuyên án trộm, cướp liên tỉnh, bắt 5 đối tượng ngụ Đồng Tháp, với tổng số tiền các đối tượng trộm, cướp gồm 260 chỉ vàng, hơn 1,7 tỉ đồng và nhiều tài sản khác. Từ những thành tích trên, trung úy Tèo được Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang tặng giấy khen đột xuất. Kể về chuyên án kéo dài 5 tháng bắt 5 đối tượng dùng ô tô 7 chỗ đi trộm, cướp khắp các tỉnh miền Tây vào đầu năm 2019, trung úy Bùi Văn Tèo nhớ lại: “Tôi cùng đồng đội bám theo đối tượng từ tỉnh này qua tỉnh khác nhiều tháng liền. Khi các đối tượng có hành động, tôi và đồng đội “bám đuôi” không kể giờ giấc, chuyện ăn vội, nuốt cơm chưa trôi là thường tình”. Các đối tượng trộm, cướp thường rất liều lĩnh, trang bị hung khí và sẵn sàng chống trả; vì vậy, cán bộ, chiến sĩ phải chuẩn bị tâm lý sẵn sàng vượt qua hiểm nguy. “Bắt được đối tượng phạm tội, trao trả tài sản cho người bị hại, tôi rất hài lòng. Tôi yêu "nghề bắt tội phạm", bởi có như vậy nhân dân mới tin yêu mình”, trung úy Tèo bộc bạch. Theo thiếu úy Thuận, để đấu tranh với , ngoài sự hỗ trợ đắc lực của quần chúng nhân dân, trinh sát phải mưu trí, nhanh nhẹn và sáng tạo để kịp thời đánh giá, phát hiện kịp thời những thủ đoạn phạm tội của đối tượng. Kể về thủ đoạn của đối tượng mua bán ma túy, thiếu úy Thuận nhớ lại thủ đoạn của đối tượng L.T.M.L. (30 tuổi, ngụ H.Giồng Riềng, Kiên Giang). Hơn 3 tháng đeo bám đối tượng, các trinh sát mới bắt quả tang hành vi tàng trữ, mua bán trái phép ma túy của L., nhưng để L. khai nhận rất khó bởi ma túy được L. giấu ở vùng kín. “Dù biết L. đang giấu ma túy trên người, nhưng tôi và anh em không thể bắt quả tang hành vi của L. Nhiều lần đấu tranh, khai thác, L. không vẫn thừa nhận. Lúc này, tôi báo cáo lãnh đạo trưng dụng cán bộ công an nữ, sau đó đưa nghi can đến cơ sở y tế ở H.Giồng Riềng để lấy ma túy trên người L.”, thiếu úy Thuận kể. Để giữ gìn bình yên cho nhân dân, nhiều lúc trung úy Tèo, thiếu úy Thuận phải hy sinh thời gian bên cạnh người thân. “Nhiều lúc đang ở cạnh gia đình, nhưng nhận nhiệm vụ, tôi phải nhanh chóng lên đường. Để làm tốt nhiệm vụ, tôi nhận được sự chia sẻ, thông cảm của vợ, người thân trong gia đình”, trung úy Tèo, chiến sĩ công an làm "nghề bắt tội phạm" chia sẻ.