Theo tiến sĩ Phan Ngọc Minh, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, năm nay trường sẽ tuyển sinh theo 2 phương thức, trong đó có bổ sung mới là thẳng và ưu tiên xét tuyển dựa trên quy chế riêng của trường. Cụ thể, phương thức thứ nhất là xét tuyển dựa trên kết quả điểm thi của thí sinh trong kỳ năm 2020 cho dự kiến 85% tổng chỉ tiêu. Thứ hai là xét và ưu tiên xét tuyển dựa trên của Bộ GD-ĐT, Quy chế tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển của trường cho dự kiến 15% chỉ tiêu còn lại. Đáng lưu ý, trường này không sử dụng kết quả miễn thi môn ngoại ngữ và điểm thi được bảo lưu theo quy định tại Quy chế xét công nhận tốt nghiệp để xét tuyển. Tổng chỉ tiêu dự kiến năm 2020 là 3.150, chỉ tiêu từng ngành như bảng sau: A00: Toán, Vật lý, Hoá học; A01: Toán, Vật lý, Tiếng Anh; D01: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; D96: Toán, KHXH, Tiếng Anh; D07: Toán, Hoá học, Tiếng Anh. Theo thông báo của trường này, điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển là thí sinh đã tốt nghiệp THPT theo hình thức chính quy hoặc giáo dục thường xuyên; Thí sinh có kết quả điểm thi THPT quốc gia theo các tổ hợp môn đăng ký xét tuyển đạt ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào do trường công bố. Điểm xét tuyển bao gồm điểm 3 bài thi/môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia theo tổ hợp, điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng của thí sinh (nếu có). Tổng điểm xét tuyển được tính theo công thức: + Đối với ngành không áp dụng nhân hệ số: Điểm xét tuyển = (M1 + M2 + M3) + Điểm ưu tiên + Đối với chương trình đại học chính quy quốc tế cấp song bằng ngành quản trị , ngành ngôn ngữ Anh có môn thi trong tổ hợp đăng ký xét tuyển nhân hệ số 2: Điểm xét tuyển = ((M1 + M2 + M3 x 2)x 3)/4 + Điểm ưu tiên (Điểm xét tuyển được quy về tổng điểm 30, điểm số thập phân làm tròn theo quy định). Căn cứ chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo theo nhóm ngành, ngành (đã trừ số số lượng được tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, học sinh dự bị) và danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển, Hội đồng tuyển sinh quyết định phương án điểm trúng từ cao tới thấp. Không phân biệt điểm xét trúng tuyển đối với các tổ hợp bài thi/môn thi đăng ký xét tuyển khác nhau của các thí sinh vào cùng nhóm ngành hoặc ngành cụ thể. Không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký. Trường hợp đồng điểm, trường xét 2 điều kiện. Thứ nhất là ưu tiên xét tuyển thí sinh có điểm bài thi/môn thi cao hơn theo ngành/nhóm ngành như sau: Thứ hai là ưu tiên xét tuyển thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Cũng theo thông báo này, trường tuyển sinh khóa học 4 năm gồm 8 học kỳ, học phí là 16 triệu đồng/1 học kỳ cho năm học 2020 - 2021. Lộ trình tăng học phí không quá 10%/năm.