Đơn giản như những câu hỏi "Nhà tôi không có máy tính, cũng không có ti vi thì cháu phải học như thế nào?", "Tôi phải đi làm để chống dịch, chồng tôi cũng thế, con chẳng ai chăm, tôi phải làm thế nào đây?", "Con tôi năm nay vào lớp 10, tình hình như thế này thì có thi cử gì không? Không thi thì tuyển chọn bằng cách nào"... Theo chị Dương, những câu hỏi chi tiết, cụ thể này chắc chắn có nhiều phụ huynh, học sinh thắc mắc trong thời điểm này. Nhưng thật ra, những câu hỏi trên không phải chị nghĩ ra mà xem trên trang web của Bộ Singapore tại địa chỉ . Những câu hỏi và trả lời được Bộ này tiếp nhận và cập nhật liên tục để phụ huynh, học sinh, sinh viên có thể theo dõi. "Có thể Việt Nam chưa nghĩ việc làm này là cần thiết, nhất là trong tình cảnh mỗi địa phương đang áp dụng một chính sách chống dịch khác nhau như hiện nay. Tuy nhiên, khi học sinh, sinh viên học online nhiều như hiện nay thì nên có một trang tương tự. Ai thắc mắc gì có thể đặt câu hỏi. Bộ sẽ phân người trả lời theo từng cấp học. Ban đầu, có thể chưa cần đưa lên trang chính thức của Bộ GD-ĐT nhưng nếu phát huy lâu dài thì trở thành kênh Trung tâm dịch vụ của Bộ thì càng hoàn hảo. Dù tất cả các câu trả lời có thể chưa thỏa đáng nhưng nó đến từ nguồn tin cậy thì phụ huynh sẽ an tâm...", chị Dương chia sẻ. Theo chị Đỗ Thuỳ Dương, việc chị đề nghị cũng là muốn thảo luận làm sao duy trì được tinh thần tự học và học online này đến sau dịch. Việc này còn phụ thuộc vào cơ quan quản lý là . Bộ cần thống kê cơ sở vật chất và tìm giải pháp để sau mùa dịch việc học online được phổ biến, tối thiểu là để phụ đạo cho học sinh kém hoặc hướng dẫn tăng cường cho những học sinh giỏi... Chị Dương cũng cho rằng, từ thực tế hiện nay, phụ huynh cũng có thể nghĩ đến chuyện sau này cho con học thêm tại các trung tâm bằng cách học online. Có vậy thì sẽ đỡ tắc đường và học sinh đỡ "chạy sô"... Chị Đỗ Thuỳ Dương là Tổng giám đốc Công ty CP Hội tụ nhân tài (Talent Pool), Phó chủ tịch Hiệp hội Hà Nội. Chị là một trong những người trẻ nhất được bầu chọn là đại biểu HĐND TP.Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021.