Sự việc thầy L.A.T.N - tổ trưởng tổ vật lý Trường THPT Gò Vấp (TP.HCM) - đăng lên trang Facebook cá nhân cả , đáp án từ trước khi thi mấy tiếng đồng hồ ở chế độ riêng tư “chỉ mình tôi” và sau khi học sinh thi xong để ở chế độ công khai khiến học sinh nghi ngờ lộ đề lại gióng lên một hồi chuông cảnh báo nhiều người, nhất là các thầy cô giáo cần phải chú ý hơn đến việc sử dụng Facebook của mình. Riêng tôi lại thấy băn khoăn, tại sao sau rất nhiều vụ việc kiểu như bị hack khiến hậu quả khôn lường xảy ra mà các thầy cô giáo vẫn hồn nhiên, bất cẩn đến vậy khi đưa lên trang cá nhân của mình những thông tin mà nếu bị lộ, lọt ra ngoài sẽ gây hậu quả lớn? Lẽ nào các thầy cô giáo vẫn chưa ý thức được rằng một khi thông tin đã đăng Facebook của mình thì nó sẽ có nguy cơ bị lộ ra ngoài vào một ngày đẹp trời? Không ai dám đảm bảo máy tính cá nhân, điện thoại thông minh của mình sẽ luôn an toàn bên cạnh mình. Nguy cơ bị mất trộm hoặc lộ mật khẩu bị người lạ truy cập luôn hiện hữu. Chính các chuyên gia đã nhiều lần lên tiếng cảnh báo về việc lộ dữ liệu cá nhân người dùng, kể cả các thông tin nhạy cảm như số tài khoản và mật khẩu thẻ ATM khi tất cả mọi thứ được lưu hết trên điện thoại thông minh. Các chuyên gia cũng chỉ ra những nguy cơ tưởng như không thể xảy ra khi người dùng hồn nhiên đưa ảnh tự sướng trong nhà, ngoài sân lên là kẻ xấu sẽ biết chính xác bạn đang ở đâu để có thể lên kế hoạch đột nhập ăn trộm! Tôi giảng dạy khá nhiều sinh viên sư phạm nên thỉnh thoảng cũng đảo qua Facebook của các bạn và nhiều lần giật mình vì có quá nhiều bức ảnh có nguy cơ ảnh hưởng đến công việc sau này của các bạn được đưa lên. Công việc trong tương lai của các bạn có thể là giáo viên. Thử tưởng tượng một lúc nào đó, học trò tìm trong kho ảnh của thầy cô mình và phát hiện ra những tấm ảnh thời sinh viên ăn chơi, nhậu nhẹt tưng bừng, hút thuốc phì phèo, đùa giỡn quá trớn, thậm chí có ảnh còn như đang khỏa thân… của những thầy cô đang ngày ngày đạo mạo trên bục giảng thì liệu các em sẽ nghĩ sao? Tôi cũng đã từng hỏi một nữ sinh viên: Bức ảnh em ôm cái gối to đùng ngồi trên giường, lúc ấy em có mặc quần không? Em nữ sinh vui vẻ: Em mặc áo ống với quần đùi nên ôm cái gối to nó che hết, nhìn ai cũng tưởng em khỏa thân đó cô. Mọi người bị em lừa! Tôi cảnh báo bạn nữ sinh rằng em nên xóa đi, không được để những bức ảnh kiểu như vậy trên Facebook mình, nhất là lại ở chế độ công khai cho bàn dân thiên hạ thoải mái xem như thế. Nếu em thích lưu giữ những khoảnh khắc tinh nghịch của bạn thì chỉ nên lưu trong bộ nhớ máy tính thôi, đừng trưng ra Facebook hay Zalo vì lỡ may có ai đó chia sẻ cho người khác nữa rồi mọi thứ sẽ ngoài tầm kiểm soát của chủ nhân. Facebook của một người bình thường đã có hàng trăm bạn bè và bạn của bạn lướt qua mỗi ngày. Facebook của các thầy cô giáo không chỉ có hàng trăm học sinh mà còn có thể có gấp đôi con số đó “tham quan”. Vậy nên, các thầy cô giáo phải cẩn thận hơn, chỉ cần một phút bất cẩn trên Facebook là đủ xóa hết công sức bao nhiêu năm xây dựng hình ảnh ngoài đời thực.