Theo Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh, việc cho tất cả học sinh trở lại trường sau thời gian (Covid-19) trên cơ sở khuyến cáo của ngành y tế về tình hình dịch bệnh và sự thống nhất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Tây Ninh. Sở cũng đề nghị các đơn vị, trường học chuẩn bị đồng bộ các điều kiện để đón học sinh trở lại trường sau thời gian tạm nghỉ học, đảm bảo an toàn tuyệt đối về , tinh thần của tất cả học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn để sớm ổn định tình hình và duy trì nề nếp dạy học. Đồng thời, các trường phải thực hiện tốt vệ sinh trường lớp, hoàn thành khử khuẩn khuôn viên trường, lớp học, khu nội trú, bán trú, lau chùi bàn ghế, thiết bị dạy học, tẩy trùng đồ chơi cho trẻ trước khi học sinh vào lớp. Ngoài ra, trường chuẩn bị xà phòng sát khuẩn, bố trí nơi rửa tay và nước sạch cho học sinh. Đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ, an toàn thực phẩm tại các căn tin, bếp ăn tập thể. Tăng cường không khí ở các lớp học bằng cách mở cửa sổ, cửa ra vào, . Đồng thời, Sở cũng đề nghị đơn vị thông báo cho học sinh, sinh viên, cán bộ, giáo viên… mang theo khẩu trang và sử dụng khi cần thiết, chú ý đeo khẩu trang đúng cách, trang bị bình nước cá nhân khi đến trường. Sở yêu cầu nhà trường không tổ chức các hoạt động tập thể, ngoại khóa, tham quan, dã ngoại vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch bệnh như hiện nay. Không tổ chức sinh hoạt chào cờ đầu tuần tập trung toàn trường. Riêng tiết sinh hoạt đầu tuần, giáo viên tập trung tuyên truyền, học sinh về nguyên nhân, hậu quả và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo dõi và quản lý tốt sức khỏe học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, khi có biểu hiện bất thường hoặc dịch bệnh xảy ra cần thông báo ngay cho cơ quan y tế kịp thời. Ngoài ra, xây dựng kế hoạch học bù cho học sinh theo nguyên tắc phải bảo đảm thực hiện đầy đủ chương trình giáo dục theo quy định. Thời gian học bù sử dụng từ quỹ thời gian dự phòng đã được quy định… Trước khi cho học sinh trở lại trường, nhiều phụ huynh tại Tây Ninh cho hay vẫn mong muốn con em được nghỉ thêm vì vẫn đang diễn biến khó lường.