Trước thông tin học sinh TP.HCM không được kéo dài lịch nghỉ, sẽ quay lại trường vào ngày 3.2 học sinh nhiều trường không khỏi hoang mang, lo lắng. Nhiều bạn cho rằng, trường học là nơi tập trung cả hàng ngàn người nên nguy cơ lây nhiễm bệnh là rất cao, đặc biệt ở những trường bán trú và nội trú. Duy Hưng, học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) nêu ý kiến: “Trong khi dịch virus corona có thể lây nhiễm bất cứ lúc nào, lại nguy hiểm đến tính mạng sao không cho học sinh nghỉ để phòng dịch bệnh. Cho học sinh nghỉ ở đây không phải là kéo dài kỳ nghỉ tết mà là nghỉ để phòng dịch. Giữa tính mạng của học sinh với việc trong thời điểm này cái nào quan trọng hơn?”. Duy Hưng cho rằng, học sinh nghỉ vẫn có thể sắp xếp học bù để đảm bảo đủ kiến thức. “Biết là những anh chị 12 sắp tới phải thi , các em lớp 9 sắp có kỳ thi nặng nề nhưng lỡ không may có người nhiễm thì rất dễ lây lan ở trường học. Tới lúc đó sức khỏe đâu mà đi thi?" Hưng đặt vấn đề. Theo nam sinh này, các trường phổ thông nên cho học sinh nghỉ học ít nhất một tuần để phòng dịch cũng như chuẩn bị thêm công tác phòng, ngừa. Một tuần này để trường theo dõi chuyển biến của dịch bệnh do virus corona gây ra như như thế nào, nếu tìm được biện pháp phòng ngừa phù hợp mới nên cho học sinh quay lại trường. Theo Hưng, hiện Trường THPT Hoàng Hoa Thám có khoảng 2.300 học sinh, ngoài ra còn có giáo viên và cán bộ công nhân viên nên lượng người tập trung ở trường khá đông. Trong trường hợp vẫn phải đi học, Hưng cho biết sẽ đeo khẩu trang toàn bộ thời gian ở trường, cẩn thận khi tiếp xúc ở những giờ ăn bán trú và khi uống nước. "Nói vậy, nhưng phải đi học trong thời gian này em vẫn mang tâm lý nơm nớp, lo sợ khi đến trường", Hưng nói. Tương tự, Quỳnh Anh, học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cũng cho rằng các trường nên cho học sinh phổ thông nghỉ học, đặc biệt là các em ở bậc mầm non, tiểu học vì các em còn nhỏ, ý thức phòng bệnh và bảo vệ bản thân chưa cao. “Riêng em, nếu thấy tình hình dịch bệnh phức tạp có thể em sẽ bảo mẹ xin trường cho nghỉ học. Thời gian này, em sẽ cố gắng học bài ở nhà, xem thêm các bài giảng trên mạng thay vì đến trường”, Quỳnh An chia sẻ. Còn Võ Ngọc My My, học sinh Trường THPT Dương Văn Dương (huyện Nhà Bè, TP.HCM) thì lại cho rằng nếu cho học sinh nghỉ học thì có thể phòng chống dịch bệnh nhưng trường hợp phải nghỉ trong thời gian dài học sinh sẽ không thể nhớ bài vở và không theo kịp chương trình học. Theo My thì các trường chỉ nên cho học sinh nghỉ thêm một tuần để làm . “Hiện đã có rất nhiều cho sinh viên nghỉ, vậy tại sao các trường phổ thông lại không?”, My thắc mắc. “Học sinh THPT cho học cũng được nhưng bậc THCS và nhất là tiểu học, mầm non thì không phải em nào cũng chủ động phòng tránh được cho bản thân mình. Nhất là có nhiều bạn bè của các em từ nhiều vùng quê vừa trở về”, bạn Từ Hoàng Chương, học sinh tại TTGD nghề nghiệp Q.12 nêu ý kiến. Với nỗi lo mùa dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán do , dù chưa có sở giáo dục của tỉnh thành nào quyết định cho học sinh mầm non, phổ thông nghỉ học nhưng nhiều phụ huynh đã chủ động cho con mình ở nhà. “Mình quyết định cho 2 bé nghỉ học vì phương án đeo khẩu trang và đo thân nhiệt ở trường chưa đủ an toàn cho bé. Khi các con đang ủ bệnh thì chưa có triệu chứng gì, vẫn sinh hoạt chung ăn uống chung thì không ổn. Đợi khi phát hiện thì các con đã lây nhau rồi. Vậy nên các con của mình sẽ tạm nghỉ học trước khi có phương án tốt hơn”, chị Lưu Trang (ngụ chung cư iHome, Q.Gò Vấp) chia sẻ. Nhà chị Lưu Trang hiện có hai con, bé lớn đang học lớp 7, còn bé nhỏ học mầm non. Là người tự do, chị Trang cho biết sẽ dành nhiều thời gian để chăm sóc con trong dịp này. Riêng đối với bé lớn, chị Trang đang thăm hỏi chương trình học đầu năm của trường, nếu chương trình học quan trọng chị chỉ cho con nghỉ khoảng một tuần, còn nếu con tự học được thì chị sẽ xin cho con nghỉ dài hơn. Trong khi đó, hai con đều đang học mầm non nên chị Nguyễn Hằng (thị trấn Long Thành, tỉnh Đồng Nai) cho nghỉ học hẳn một tháng. Hai con chị Hằng hiện học ở Trường mầm non Sao Mai, chị Hằng kinh doanh quán cà phê nên sẽ tự chăm sóc các con, chờ đến khi dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn chị mới cho con quay lại trường. “Thông tin về dịch bệnh tràn lan, mình phòng cho chắc. Hơn nữa chị làm công việc tự do nên việc để con ở nhà cũng dễ”, chị Nguyễn Hằng nói. Cũng có con 3,5 tuổi, đang học tại Trường mầm non Global Play School (Q.Gò Vấp, TP.HCM), chị Trần Ngọc Nga cũng quyết định cho con ở nhà trong thời gian này. “Dù mình học là trường tư, ít học sinh và rất sạch sẽ nhưng mình vẫn thấy không yên tâm khi gửi con. Trước mắt vợ chồng mình sẽ cho bé nghỉ thêm một tuần, sau đó nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn thì sẽ cho con đi học, còn không, bé có thể nghỉ thời gian dài”. Trước đó, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết: “Sau kỳ nghỉ , ”. Theo ông Hiếu, những học sinh có biểu hiện sốt, nghi dịch bệnh, nhà trường đề nghị phụ huynh theo dõi và đưa đến bệnh viện thăm khám kịp thời, đồng thời cho học sinh nghỉ học để theo dõi tránh lây lan. Nhà trường nhập sổ theo dõi sức khỏe của học sinh, nắm nguyên nhân nghỉ học do bệnh.