Trên báo in ngày mai 22.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Học sinh lo lắng về mục tiêu của kỳ thi THPT năm nay vì nhiều khả năng thí sinh sẽ trải qua ít nhất 2 kỳ thi mới vào được ĐH. Nhiều học sinh và giáo viên lo âu với thông tin , đồng nghĩa với việc học sinh phải thi thêm một kỳ thi để vào ĐH. Sáng 21.4, Bộ GD-ĐT đã báo cáo Chính phủ về phương án thi THPT năm 2020 trong bối cảnh dịch bệnh . Dự kiến vẫn giữ bắt buộc thi 3 môn là toán, văn, ngoại ngữ và 1 môn thi tổ hợp. Tuy nhiên, đây sẽ không phải là bài thi tổ hợp gồm 3 môn và tính 3 đầu điểm như các năm trước mà chỉ là một môn thi tổng hợp các môn học thuộc lĩnh vực khoa học xã hội hoặc khoa học tự nhiên và chỉ tính một đầu điểm. Học sinh sẽ được chọn 1 trong 2 môn (hoặc khoa học xã hội hoặc khoa học tự nhiên) để làm bài. Như vậy, nếu như các năm trước, ngoài 3 môn bắt buộc thí sinh sẽ phải thi 3 môn trong bài thi tổ hợp (tổng cộng 6 môn bắt buộc) thì năm nay dự kiến chỉ còn tổng cộng 4 môn thi. Đề thi cũng được tiếp tục giảm tải hơn so với đề tham khảo đã công bố. Ngay khi có thông tin này, nhiều giáo viên và học sinh tỏ ra rất bất ngờ. Nhiều người cho rằng điều này sẽ dẫn tới tình trạng học sinh sau khi thi tốt nghiệp THPT ở địa phương sẽ “khăn gói” lên thành phố để thi vào các trường ĐH. Nếu mỗi trường một kỳ thi thì học sinh có bao nhiêu nguyện vọng sẽ phải thi bấy nhiêu kỳ. Sẽ nở rộ trở lại trung tâm luyện thi ể tổ chức luyện thi theo “phong cách” ra đề của từng trường… Thông tin chi tiết về những lo âu này cũng như những mong muốn của giáo viên, học sinh sẽ có trên đặc biệt báo in ngày mai (22.4). Trước chủ trương kỳ thi THPT năm 2020 được tổ chức chỉ để xét tốt nghiệp khi học sinh cả nước nghỉ học kéo dài vì dịch -19, đại diện các trường ĐH đều cho biết sẽ có những phương án dự phòng tuyển sinh. Như sẽ tố chức kỳ thi riêng và nhiều trường ĐH khác có thể phối hợp sử dụng kết quả kỳ thi này. Nhiều trường ĐH phía Nam điều chỉnh phương án tuyển sinh, giảm tỷ lệ chỉ tiêu dựa vào kết quả thi THPT. Trong khi đó các trường khối ngành y dược dự kiến sẽ họp bàn để tìm phương án tuyển sinh riêng. Cụ thể thông tin chi tiết về phương án xét tuyển vào các trường ĐH năm nay sẽ có trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.