Nội dung này được thể hiện trong hội nghị trực tuyến triển khai công tác truyền thông nghề nghiệp chiều 23.4 do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tổ chức, có sự tham gia của đại diện một số sở LĐ-TB-XH, gồm CĐ, trung cấp và Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa, Hiệp . Có mặt tại hội nghị trực tuyến, tiến sĩ Tạ Xuân Tề, Hiệu trưởng Trường CĐ cao Đồng An, cho biết: "Điều mà các trường lo lắng nhất hiện nay vẫn là tuyển sinh. Chúng tôi đang rất lúng túng tìm cách làm thế nào để đạt kết quả? Khó nhất là việc tiếp cận với phụ huynh, học sinh vì thời điểm này vẫn chưa hoàn toàn kết thúc. Trường đang phải làm công tác truyền thông quyết liệt để mang thông tin tới những người có nhu cầu học nghề". bị ảnh hưởng trực tiếp và nặng nề do mọi hoạt động đi lại, du lịch, nhà hàng khách sạn đều bị hạn chế để ngăn tình trạng lây nhiễm Covid-19. Ông Phạm Văn Long, Hiệu trưởng Trường CĐ Du lịch Hải Phòng, chia sẻ: "Năm nay là một trong những năm khó khăn đối với việc tuyển sinh nhóm ngành này. Các doanh nghiệp du lịch, lữ hành thời gian qua gần như dừng hoạt động, nhiều người bị cho nghỉ việc. Những thông tin này ảnh hưởng không ít tới tâm lý chọn ngành nghề của người học. Một số trường đang phải tính đến phương án tuyển sinh đa cấp học. Nghĩa là hướng đến việc tuyển thêm đối tượng học sinh tốt nghiệp THCS". Ông Long cho biết thêm trường đã liên lạc 168 trường THPT, giáo dục thường xuyên, nhưng hiện chưa thể tiếp xúc trực tiếp. Vì thế trường đẩy mạnh tuyển sinh trên mạng, dùng những bài giảng thực hành trực tuyến để xây dựng clip truyền thông mang tính chuyên sâu về chuyên ngành để hướng nghiệp cho thí sinh, đồng thời sử dụng các kênh Facebook, YouTube để tiếp cận người có nhu cầu học. Ông Trương Anh Dũng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, nhấn mạnh: “Đặc biệt là vấn đề tuyển sinh, chúng tôi cũng khuyến khích các trường ứng dụng để tiếp cận, hướng nghiệp người học và xét tuyển bằng các kênh trực tuyến để khắc phục tình trạng không thể tiếp cận trực tiếp với thí sinh như mọi năm". Cũng theo đại diện Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, điểm khác biệt của các trường nghề là được phép tuyển sinh quanh năm và tổ chức tốt nghiệp thành nhiều đợt, nên các trường có thể linh hoạt xây dựng các phương án tuyển sinh mà việc xét tuyển không cần tập trung vào một thời điểm. Ông Vũ Xuân Hùng, Vụ trưởng Vụ Đào tạo chính quy, thông tin thêm: "Hiện có một số trường đã thiết lập chuyên trang tuyển sinh khá chuyên nghiệp, tiếp cận người học rất hiệu quả và tiếp nhận hồ sơ xét tuyển trực tuyến. Trong mấy năm qua, có trường đạt kết quả đạt 40-60% chỉ tiêu qua hình thức xét tuyển này. Nhiều trường cho biết năm nay tuyển sinh hoàn toàn qua trực tuyến". Theo ông Hùng, việc xét tuyển trực tuyến rất thuận tiện, người học chỉ cần đăng nhập vào thiết bị web hay di động để tìm hiểu ngành nghề trường, khi chọn được ngành, trường rồi thì khai báo thông tin đăng ký học gửi tới trường mình muốn học. Trên cơ sở dữ liệu đó, các trường sẽ xem xét phản hồi và thông báo trúng tuyển. Khi nhập học, người học mới cần nộp đầy đủ hồ sơ nộp theo quy định. "Năm 2019, Tổng cục đã ra mắt ứng dụng Chọn nghề dành cho thí sinh muốn học CĐ, trung cấp. Thí sinh có thể truy cập để đăng ký xét tuyển. Đồng thời, các em cũng có thể vào trang web của Tổng cục hoặc trang web của các trường để tìm hiểu ngành nghề và đăng ký xét tuyển trực tuyến. Năm 2020, Tổng cục cũng triển khai quản lý dữ liệu tuyển sinh trực tuyến trên toàn quốc. Các số liệu kết quả tuyển sinh của từng ngành nghề, từng trường nghề, từng địa phương sẽ được cập nhật ở đây để công khai cho tất cả những người quan tâm được biết", ông Vũ Xuân Hùng chia sẻ.