Sau kỳ nghỉ dài vì Covid-19, ngày 9.3, theo kế hoạch nhập học của , khoảng 14.000 sinh viên và học viên sau ĐH trường này trở lại trường chính thức bắt đầu việc học. Theo PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng trường này, tuần đầu tiên nhập học trường chỉ tổ chức các buổi tập huấn cho sinh viên, học viên và giảng viên toàn trường về bệnh viêm đường hô hấp cấp do vi rút mới ( ) gây ra, nhằm bảo vệ bản thân và ngăn ngừa lây nhiễm ra cộng đồng. Trong thời gian này sinh viên không đến thực hành tại bệnh viện. “Dù có 14.000 người nhập học nhưng chủ trương của trường là đa dạng hóa các hình thức học tập để tránh tập trung đông người trong thời điểm này”, ông Tuấn cho hay. Do đó, theo kế hoạch, trường này phần lý thuyết học bằng e-learning, nếu bắt buộc phải học ở trường thì chia nhóm nhỏ. Các khoa đều học ở nhiều cơ sở, không tập trung về cơ sở chính của trường. Đáng chú ý, ngay tại phòng khám chuyên khoa răng - hàm - mặt đặt tại cơ sở chính của trường, trong thời điểm có dịch cũng tránh việc đông sinh viên cùng lúc. Tại đây sinh viên tham gia vào công tác điều trị bệnh nhân đã qua giai đoạn tiền lâm sàng, nên trước khi vào khu vực này sinh viên được kiểm tra kỹ lưỡng: xếp hàng đo thân nhiệt, sát khuẩn tay, khai báo tình trạng sức khỏe nghiêm ngặt. Tiến sĩ Trần Hữu Duy, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Đà Lạt, cho biết trường có trên 10.000 sinh viên và học viên nhưng chỉ chưa tới 2.700 từ ngày 9.3. Đặc biệt, trường thông báo sinh viên ở những địa phương có dịch chủ động không đến trường, chỉ tại nhà như , Vĩnh Phúc... “Mỗi buổi học trường đều điểm danh để nắm bắt tình hình sinh viên. Hiện chỉ bố trí lớp học nhỏ quy mô 50 - 70 sinh viên, hủy tất cả các lớp tập trung đông người như quốc phòng, lý luận chính trị”, ông Duy cho hay. Đặc biệt, theo ông Duy, Trường ĐH Đà Lạt có 16 người nước ngoài đến từ Nhật Bản, . Trong đó, hiện có khoảng 10 người đến Đà Lạt từ trước tết. Một người Hàn Quốc đến Đà Lạt đầu tháng 3, dù sức khỏe bình thường nhưng vẫn đang thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định để đảm bảo an toàn. “Dù có sẵn giảng viên nhưng trường quyết định không bố trí các lớp học có giảng viên nước ngoài cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát”, tiến sĩ Duy nói. Theo PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Trường ĐH Y Dược TP.HCM, trường thực hiện đồng thời nhiều biện pháp kỹ thuật nhằm hạn chế cao nhất tình trạng lây bệnh có thể xảy ra khi giảng viên, sinh viên đến trường trong thời điểm này. Cụ thể, trường đã phát cho sinh viên dung dịch sát khuẩn cá nhân để mang theo khi đến trường, chuẩn bị dự phòng cho sinh viên và giảng viên trong các trường hợp cần sử dụng. Các giảng đường không mở máy lạnh. Trường cũng đã chuẩn bị sẵn nước rửa tay ở thang máy, trước phòng học và cả nhà vệ sinh. Cũng theo ông Tuấn, trường khuyến khích di chuyển bằng thang bộ, hạn chế số người cùng di chuyển trong thang máy. Tất cả tay nắm cửa đều được trường vệ sinh 2 lần/ngày. Micro của giảng viên sau khi giảng xong đều được thu lại để lau chùi bằng dung dịch y tế… Trước đó, trường này đã làm bảng khảo sát trực tuyến để sinh viên, chỉ sinh viên có sức khỏe đảm bảo mới đi học. Trường ĐH Nha Trang phân bổ thời gian đến trường của sinh viên thành 3 đợt khác nhau để tránh tập trung đông người trong thời điểm này. Theo đó, ngày 9.3 trường có khoảng 3.500 sinh viên hệ chính quy tập trung (khóa 58 trình độ ĐH và khóa 59 trình độ CĐ) trở lại trường. Vào ngày 30.3, trường sẽ có 12.000 sinh viên hệ chính quy tập trung về trường. Theo tiến sĩ Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, để phòng tránh dịch bệnh, trường bố trí sinh viên học tập tại các giảng đường thoáng gió, không học trong môi trường máy lạnh. Do phân luồng sinh viên các khóa học vào các thời điểm khác nhau nên hiện các lớp học được bố trí cách nhau một phòng. “Trong thông báo với giảng viên đứng lớp, trường yêu cầu giảng viên sắp xếp chỗ ngồi cho sinh viên đảm bảo khoảng cách thông thoáng nhất có thể, đặc biệt yêu cầu sinh viên ngồi cố định tại một chỗ trong suốt đợt học”, ông Phương nói thêm. Với người học, để phòng dịch Covid-19, trường yêu cầu cung cấp đầy đủ và trung thực tình trạng sức khỏe, thông tin điều tra dịch tễ. Ông Phương nhấn mạnh: “Sinh viên chịu trách nhiệm trước nhà trường và pháp luật về tính chính xác này. Tùy vào mức độ, trường sẽ có những hình thức để xử lý thích đáng những trường hợp cố tình che giấu hoặc cung cấp thông tin không chính xác của sinh viên. Ngoài ra, trong thời gian này yêu cầu sinh viên quốc tế không đi làm thêm”.