Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Bên cạnh , du lịch đang là nhóm ngành đào tạo ĐH nhận được nhiều ưu đãi nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực thời gian tới. Từ năm 2017, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các trường xây dựng đề án thực hiện chính sách cơ chế đặc thù các ngành này, khuyến khích sinh viên đã tốt nghiệp ngành khác chuyển sang học văn bằng 2 ở lĩnh vực này. Đến năm 2020, du lịch một lần nữa trở thành nhóm ngành đào tạo được ưu tiên trong tuyển sinh bậc ĐH khi là một trong 2 ngành được Bộ GD-ĐT cho phép tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Tham dự buổi trực tuyến, chuyên gia tuyển sinh các trường có đào tạo khối ngành này sẽ cung cấp mới nhất của trường mình trong năm nay. * Chào mừng các bạn trở lại với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành DỊCH VỤ-DU LỊCH Thưa các bạn, Việt Nam được xem là có tiềm năng rất lớn về các ngành du lịch- dịch vụ. Đó là cảnh quan thiên nhiên phong phú, tươi đẹp; đa dạng về văn hóa; ẩm thực tuyệt vời; cuộc sống an ninh; người dân hiếu khách, thân thiện… Năm 2020, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 20,5 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ 85 triệu lượt khách nội địa và tổng thu từ khách du lịch đạt trên 830.000 tỉ đồng. Tuy trong cơn dịch bệnh Covid-19, du lich là một trong những ngành bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất nhưng hiện nay cả nước đang có nhiều chiến dịch để thu hút du khách. Và những thành tựu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam sẽ là “vũ khí” để ngành du lịch mở rộng thị trường khách, khẳng định điểm đến an toàn, hướng đến sản phẩm du lịch y tế tiềm năng nhưng chưa khai thác hết. Điều đó cho thấy với Việt Nam, du lịch là một trong những ngành kinh tế quan trọng. Đó là lý do mà chương trình tư vấn trực tuyến chọn ngành học tương lai của Báo dành hẳn một chương trình để tư vấn, hướng nghiệp riêng cho khối ngành dịch vụ, du lịch, nhà hàng, khách sạn. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 3 của chương trình có sự tham gia của các khách mời: - TS Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân - PGS-TS , Trưởng khoa Quản trị kinh doanh Trường ĐH Mở TP.HCM - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM TS : Lĩnh vực du lịch hiện nay có 4 mã ngành quản trị dịch vụ du lịch, quản trị khách sạn, quản trị nhà hàng và du lịch học. Mỗi trường tổ chức đào tạo theo nhiều chuyên ngành chuyên sâu. Du lịch phát triển do nhu cầu khám phá, đi lại ngày căng tăng cao, nên nhân lực vẫn khan hiếm. Là một trong những ngành có tỷ lệ chọi cao nhất. Có 104.769 chỉ tiêu năm 2019, số nguyện vọng là hơn 739.000 nguyện vọng, tỷ lệ chọi là 1/7. Trường ĐH Duy Tân đã thành lập viện du lịch để đào tạo các ngành về du lịch. Năm nay trường mở thêm ngành quản trị sự kiện và quản lý tài nguyên du lịch sinh thái. Chỉ tiêu khối ngành du lịch của trường năm nay là 700. Ngành du lịch này có khối xét tuyển đa dạng, liên quan đến bài thi KHTN lẫn KHXH do có sự giao thoa giữa các ngành khác nhau. PGS-TS : Nhu cầu nguồn nhân lực trong lĩnh vực du lịch, nhà hàng khách sạn rất lớn. Vì thế các em đăng ký ngành này sẽ có cơ hội mở trong tương lai. Các trường thường hợp tác với doanh nghiệp đào tạo nhóm ngành này để đáp ứng nhu cầu xã hội. Trường ĐH Mở TP.HCM có chuyên ngành quản trị du lịch nằm trong quản trị kinh doanh 10 năm qua, 2019 phát triển thành ngành du lịch. Chương trình đào tạo của trường gắn kết với thực tiễn, mời các nhà quản lý trong kinh doanh du lịch tham gia giảng dạy, tổ chức học kỳ thực tập từ năm nhất, năm 2 tại doanh nghiệp tham gia vào hoạt động điều hành tour, dự án trong doanh nghiệp lữ hành, nhằm rèn luyện kỹ năng mềm và kỹ năng nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu công việc. Tỷ lệ sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp rất cao, khoảng 98-99%. Thạc sĩ : Đối với nhóm ngành dịch vụ-du lịch mỗi năm cần 15.000 nhân lực, thực tế chưa đáp ứng được. Theo học ngành này, các em phải có tố chất thích di chuyển, có sức khỏe tốt, am hiểu lịch sử văn hóa, nắm bắt được tâm lý người khác… Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM có ngành quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành xét theo 4 phương thức: học bạ, THPT quốc gia lớp 12, học bạ 5 học kỳ, sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Các em có thể sử dụng nhiều phương thức xét tuyển khác nhau, giá trị bằng cấp như nhau, chương trình học như nhau. Phương thức xét học bạ, trường nhận hồ sơ từ 1.3. TS : Tính chuyên nghiệp hóa và quốc tế hóa của ngành du lịch đã nâng lên một bước cao hơn, đó là sự chuẩn hóa. Việc đào tạo cũng phải chuyên nghiệp và nâng cấp lên một bước để đáp ứng nhu cầu nhân lực trong khu vực và thế giới. Vì vậy, các trường bắt đầu nhập hệ thống chương trình về du lịch của các trường tiên tiến trên thế giới. Phần lớn người điều hành hệ thống resort ở Việt Nam hiện nay đều là người nước ngoài. Điều đó cho thấy nhân lực Việt Nam chưa đáp ứng được chuẩn. Vì thế chúng tôi tiến hành hợp tác với trường ĐH của Mỹ, đào tạo chương trình của họ, hay hợp tác với trường ĐH ở Hồng Kông. Khi theo học, các em được thực hành tại các trường trong khu vực ASEAN, trong đó có 7 trường ĐH Hàn Quốc. Chuyên ngành quản trị sự kiện và giải trí nhằm đào tạo nhân lực chuyên thực hiện tổ chức các sự kiện hội nghị, tích hợp với tham quan du lịch. Hiện nay nhân lực lĩnh vực này bị bỏ trống nên thiếu trầm trọng. Đây là một chuyên ngành trong quản trị khách sạn. Ngành quản lý tài nguyên du lịch sinh thái: du lịch hiện nay phải gắn với môi trường. Đây là sự tích hợp giữa du lịch và bảo vệ môi trường. Sinh viên sẽ được học nghiên cứu trong lĩnh vực môi trường và ứng dụng kết nối với du lịch. Giờ thực hành tại trường chiếm 50%. Bạn đọc hỏi: ? PGS-TS : Tố chất của người làm việc trong lĩnh vực du lịch là phải thích quan tâm đến người khác, thích chăm sóc, chia sẻ, chịu khó, ham học hỏi. Những bạn thích tìm tòi, khám phá, sáng tạo, trải nghiệm sẽ rất phù hợp. Các kỹ năng xử lý khủng hoảng, thích ứng, linh hoạt, thương thuyết, quản lý thời gian… Thí sinh nữ đa số có tố chất phù hợp với nhóm ngành này. Tuy nhiên có một số khó khăn nhất định như phải di chuyển liên tục, đòi hỏi sức khỏe tốt. Nhưng nếu bạn có đam mê thì có thể khắc phục bằng cách rèn luyện sức khỏe. Ngành này có đặc thù, khi mới ra trường phải tiếp cận công việc căn bản để trải nghiệm và nắm vững chuyên môn, sau đó có thể làm công việc quản lý điều hành. Trường ĐH Mở TP.HCM xét tuyển 2 phương thức: xét điểm THPT quốc gia (70% chỉ tiêu), xét điểm học bạ THPT (30%). Chỉ tiêu ngành du lịch là 100. Thạc sĩ : Tất cả các ngành học đều cần ngoại ngữ và tin học, không chỉ ngành du lịch. Nếu em có vốn ngoại ngữ tốt thì sẽ có thể phụ trách những tour nước ngoài, thu nhập sẽ tốt hơn. Hướng dẫn viên biết ngoại ngữ hiếm thì cơ hội việc làm càng cao, thu nhập cũng tốt hơn. Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM đào tạo song ngữ. 50% chương trình học bằng tiếng Anh, 100% SV trúng tuyển đều được kiểm tra tiếng Anh đầu vào, ai không đạt được hỗ trợ đào tạo với giảng viên nước ngoài. Bên cạnh đó, các em được trải nghiệm ở doanh nghiệp ngay từ học kỳ đầu. Ở trường còn đào tạo ngôn ngữ Nhật, Hàn, Trung bên cạnh tiếng Anh. Nhóm ngành du lịch khách sạn tại trường được thí sinh quan tâm rất nhiều. Tiến sĩ : Đối với các chương trình 100% đào tạo bằng tiếng Anh thì các em phải đạt trình độ tiếng Anh nhất định mới có thể học được. Với các em yếu ngoại ngữ có thể học bổ sung trước khi vào học chính thức. Còn chuẩn đầu ra tiếng Anh thì tốt nghiệp các em mới phải đạt trình độ tiếng Anh theo yêu cầu. Ngoại ngữ không chỉ có tiếng Anh, nếu các em biết thêm ngoại ngữ thứ 2 như Hàn, Đức, Trung, Nga, Nhật… thì cơ hội việc làm cực kỳ rộng mở. Ngoài ra, các em phải rèn luyện thể lực để có sức khỏe theo đuổi công việc đòi hỏi di chuyển này. Bạn đọc Lê Khanh hỏi: . Tiến sĩ : Bạn nào có tâm lý rụt rè thì sẽ có trở ngại khi học ngành này. Ngành này học rất dễ, nhưng yêu cầu kiến thức xã hội rất rộng. Em nào ngại khám phá cũng sẽ khó khăn. Ngành lữ hành có thể làm hướng dẫn viên hoặc thiết kế điều hành tour. Nếu chọn hướng dẫn viên thì cần có thể lực, thích di chuyển. Ngoại ngữ yếu cũng sẽ khó vì khách quốc tế và du lịch nước ngoài hiện nay đang rất phát triển. PGS-TS : Nhiều em học một thời gian mới biết mình không thích hợp. Giá trị cốt lỗi của ngành du lịch và lữ hành là thích quan tâm, chăm sóc người khác, muốn được khám phá. Điểm khó khăn khi đi làm ngành này nữa là phải trải từ vị trí thấp nhất mới dần dần lên cao. Phải trải qua quá trình phát triển, chứ không thể nôn nóng. Thạc sĩ : Học du lịch ra, tốt nghiệp chưa thể thành hướng dẫn viên du lịch ngay mà phải trải qua cuộc thi, được cấp thẻ. Có nhiều áp lực công việc và rủi ro chủ quan, khách quan trong quá trình làm việc. Phải linh động, sáng tạo để xử lý tình huống và tạo sự hài lòng cho khách hàng. Đây là nghề làm dâu trăm học, chấp nhận dấn thân thì phải xác định mình đang làm công tác phục vụ và phải phục vụ tốt nhất mới thu hút được khách hàng... Học sinh hỏi: PGS-TS : Trường ĐH Mở TP.HCM thì học phí theo tín chỉ, trung bình 1 năm là 18 triệu. Ngành du lịch và các ngành khác là như nhau. Khi thực hiện đi tour SV sẽ đóng thêm một mức phụ phí, trường có hỗ trợ thêm một phần. Điểm chuẩn ngành du lịch năm 2019 là 18-19 điểm. Thạc sĩ : Ngoài học phí chung, khi tham gia thực tập, đi tour, tuyến, kiến tập thì SV ngành du lịch phải đóng thêm một phần phí. Các ngành tại Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM có mức học phí như nhau, 1,9 triệu đồng/tín chỉ, tiếng Anh là 2,2 triệu đồng/tín chỉ, một học kỳ khoảng 32-33 triệu đồng. Trường có nhiều mức học bổng 20, 30, 50%... Điểm chuẩn học bạ khối ngành du lịch tại trường đợt 1 năm 2019 là 18, đợt 2 là 22-23 điểm. Điểm THPT quốc gia là 17 điểm. Tiến sĩ : Trường có 3 mức học phí: Chương trình thường là 780.000 đồng/tín chỉ, một học kỳ từ 16-19 tín chỉ. Chương trình hợp tác quốc tế là 875.000 đồng/tín chỉ. Chương trình du học 100% do ĐH của Mỹ cấp bằng là 55 triệu đồng/học kỳ. Trường không thu gì ngoài học phí. Ngành du lịch thực hiện trao đổi sinh viên với nước ngoài, có chương trình không cần nộp khoản tiền nào nếu vượt qua kỳ phỏng vấn, có chương trình thì SV phải lo vé máy bay. Năm 2019, điểm chuẩn học bạ vào trường với ngành du lịch là 18 điểm, THPT quốc gia là 14 điểm. *** chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành dịch vụ - du lịch để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ này với khối ngành công nghệ thông tin và công nghệ. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi cũng tại địa chỉ này.