Trong giai đoạn hai của chương trình “Bayer’s Making Science Make Sense - MSMS”, Bayer Việt Nam tiếp tục hợp tác với Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford tại Việt Nam (Ourcru) mở rộng dự án khoa học giáo dục “Khoa học Phiêu lưu kí” tại TP.HCM với dự kiến khoảng 12.000 học sinh và giáo viên lớp 4 và 5 từ 10 trường tiểu học tại TP.HCM sẽ được trải nghiệm các hoạt động khoa học hấp dẫn. “Chúng tôi vui mừng hợp tác cùng Oucru và Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM để mang khoa học gần gũi và tiếp cận được nhiều học sinh hơn nữa. Sự hợp tác này thể hiện rõ nét nỗ lực của chúng tôi nhằm truyền cảm hứng cho học sinh về các chủ đề khoa học và hỗ trợ giáo viên trong các hoạt động liên quan, qua đó góp phần vào sự phát triển của giáo dục khoa học tại Việt Nam”, bà Lynette Moey, Tổng giám đốc Bayer Việt Nam, chia sẻ. Thông qua mô hình “Câu lạc bộ Khoa học”, các em học sinh sẽ có cơ hội thực hành ba chủ đề chính liên quan đến các sự vật diễn ra xung quanh các em ví dụ như tại sao lá đổi màu, tại sao cá có thể bơi dễ dàng dưới nước hoặc phản chiếu hình ảnh ở mắt,… Ngoài ra, các em còn được nhận sách “Khoa học Phiêu lưu ký”, bao gồm các thí nghiệm khoa học vui và đơn giản, để làm tài liệu ôn tập tại nhà và thực hành các thí nghiệm với ba mẹ hoặc bạn bè của mình. Dự án cũng sẽ hỗ trợ các công cụ giảng dạy và thực hành thí nghiệm tại trường đồng thời tổ chức các hoạt động tập huấn cho các giáo viên khoa học với chủ đề: “Hướng dẫn sử dụng bộ dụng cụ khoa học thực nghiệm” và “Phương pháp và Kỹ năng giảng dạy khoa học hiệu quả”. Tổ chức cuộc thi “Thiết kế hoạt động khoa học thực nghiệm” cho giáo viên của các trường trong khuôn khổ dự án, đồng thời tổ chức “Trại hè Khoa học” cho các em học sinh. Là một công ty Khoa học Đời sống, Bayer có nền tảng vững chắc trong lĩnh vực khoa học và sáng tạo. Điều này giúp Bayer thấu hiểu vai trò quan trọng của khoa học trong mọi hoạt động của cuộc sống hằng ngày. Bayer và các đối tác của mình mong muốn thay đổi cách khoa học được dạy và học ở cả trong và ngoài lớp học. Chương trình mang đến cho học sinh cái nhìn sâu sắc về các hiện tượng khoa học tự nhiên hằng ngày thông qua các thí nghiệm đơn giản và thú vị.