Theo Lâm Huy, học sinh Trường THPT Thủ Đức (Q.Thủ Đức) thì thực tế không có nhiều học sinh mong muốn , vì trong thời gian dịch bệnh hầu hết các em chỉ loanh quanh trong nhà. Tuy nhiên bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra đang diễn biến phức tạp thì việc nghỉ học là cần thiết. “Việc học sinh ở nhà sẽ không phải ra ngoài tiếp xúc với nhiều người sẽ hạn chế được tình trạng lây lan. Trong khi ở trường, có tới hang ngàn học sinh, em lại học bán trú, ăn chung ngủ chung nữa nên nguy cơ một người mắc bệnh lây cho cả trường là rất cao”, Huy nêu ý kiến và cho rằng, trong giai đoạn này vấn đề sức khỏe cần được đặt cao hơn điểm số. Nam sinh lớp 10 cho biết không ngại việc học bù vào hè, chỉ ngại việc chưa có thuốc điều trị bệnh hiệu quả. Trong thời gian ở nhà, Huy gần như không ra ngoài mà dành phần lớn thời gian để học bài. Giáo viên trường này cũng thường xuyên gửi bài tập cho học sinh làm. Huy nói: “Em hy vọng trường sẽ đẩy chương trình lên bằng với số ngày nghỉ, rồi bọn em học bù vào hè cũng được như thế thì tụi em đỡ phải chạy bài” Cũng cùng quan điểm, Lan Anh, học sinh Trường THPT Bình Phú (Q.6) cho rằng việc nghỉ học trong thời gian này là hợp lý khi vẫn chưa được kiểm soát. “Em chỉ lo, nghỉ học nhiều, bọn em không được thầy cô giảng dạy kỹ, trong khi đó khi quay lại trường lại có rất nhiều môn kiểm tra”, Lan Anh chia sẻ. Ngược lại, Lương Nguyễn Chí Vỹ, học sinh Trường THPT Trường Chinh (Q.12) thì lại cho rằng, dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona tuy có diễn biến phức tạp nhưng ở TP.HCM chưa nhiều ca mắc bệnh, do vậy việc không giúp tránh được nguy cơ lây lan. Ngược lại, theo Vỹ, nhiều bạn sẽ nhận dịp này để tụ tập đi chơi, đi đến những nơi đông người... “Em nghĩ chỉ cần các cơ quan y tế địa phương phối hợp với trường học thực hiện đầy đủ các bước giúp phòng ngừa và tuyên truyền kiến thức phòng dịch cho học sinh là được. Do sau tết cũng sắp đến mùa thi cử đặc biệt là thi nên việc cho học sinh nghỉ, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý học tập của các bạn”, Vỹ nói. Vỹ chia sẻ, đang là học sinh lớp 10 nhưng việc học vẫn bị ảnh hưởng do trước đó đã nghỉ tết 2 tuần, sau đó đã có 1 tuần nghỉ phòng tránh dịch bệnh, nếu nghỉ nữa có thể sẽ khiến mình “quên bài vở”. Việc nghỉ học ở nhà nhiều cũng khiến Vỹ cảm thấy mệt mỏi, cậu nói: “Mấy ngày nghỉ em chỉ ở nhà, gia đình em nghe dịch bệnh nên cũng hạn chế cho con ra đường. Vì vậy em ở nhà học bài và phụ ba mẹ việc nhà. Chỉ sợ, mai mốt đi học lại bọn em phải chạy nước rút cho kịp chương trình”. Trong khi đó, là học sinh lớp 12, Phương Vy, Trường THPT Phú Nhuận, lại cho biết cảm thấy lo lắng trước tình hình dịch bệnh kéo dài. Theo Vy, việc nghỉ học là rất cần thiết cho học sinh trong thời gian này, nhưng nếu kỳ nghỉ kéo dài, trong khi sắp tới học sinh cuối cấp sẽ có kỳ thi rất quan trọng, là kỳ thi THPT quốc gia. “Nếu như lịch thi không lùi lại trong khi lịch nghỉ kéo dài thì bọn em thật sự rất lo lắng. Trường cũng dừng toàn bộ lịch học ôn, bọn em chỉ biết ở nhà làm bài tập sợ sẽ không đủ kiến thức tốt nhất cho kỳ thi sắp tới. Em hy vọng, Bộ GD-ĐT sẽ lùi lịch thi lại nếu phải tiếp tục nghỉ học”, Vy chia sẻ. Lo lắng cho kỳ thì, trong thời gian nhà trường cho học sinh nghỉ học Vy gần như không ra ngoài, em dành thời gian học bài đồng thời lên mạng tìm hiểu thêm các bài giảng, những mẫu đề hay để tự học, tự làm ở nhà.