(Times Higher Education - THE - Vương quốc Anh), vừa công bố top 500 trường đại học hàng đầu tại các quốc gia có nền kinh tế mới nổi (THE Emerging Economies University Rankings). Việt Nam có 3 đơn vị lọt vào danh sách này, gồm Đại học Quốc gia Hà Nội, Trường đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Quốc gia TP.HCM. Bảng xếp hạng THE Emerging Economies University Rankings năm 2020 vừa được công bố ngày 18.2. Danh sách xếp hạng bao gồm các trường đại học đến từ các nước có nền kinh tế mới nổi, được phân mục thành “nền kinh tế mới nổi loại 1”, “nền kinh tế mới nổi loại 2” và “nền kinh tế cận biên”. Bảng xếp hạng năm 2020 được mở rộng với 533 trường tại 47 nước của 4 châu lục (năm 2019 là 442 trường của 43 nước). Việt Nam thuộc nhóm quốc gia có nền kinh tế cận biên, đây là năm đầu tiên có đại diện lọt vào danh sách xếp hạng này. Trong số 3 đơn vị của Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội đạt thứ hạng cao nhất, thuộc nhóm 201 - 250. Tiếp đến là , thuộc nhóm 251 - 300. Cuối cùng là Đại học Quốc gia TP.HCM, thuộc nhóm 401 - 500. Tuy nhiên, Trường đại học Bách khoa Hà Nội dẫn đầu về chỉ số ảnh hưởng nghiên cứu (chỉ số trích dẫn khoa học). Bảng xếp hàng này sử dụng các chỉ số tương tự trong bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất của Times Higher Education, tập trung chủ yếu vào các khía cạnh về giảng dạy, nghiên cứu, chuyển giao tri thức và hình ảnh quốc tế. Những tiêu chí này được điều chỉnh để phù hợp với mục tiêu ưu tiên phát triển của các trường đại học từ các nền kinh tế mới nổi. Sự kiện này là thành công được nối tiếp của giáo dục đại học Việt Nam đối với các bảng xếp hạng đại học của THE. Năm 2019, đã có 2 đơn vị lọt vào tốp 1.000 đại học thế giới trong bảng xếp hạng THE là và Trường đại học Bách khoa Hà Nội. Cũng năm 2019, 3 đơn vị gồm Trường đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học quốc gia Hà Nội, Đại học quốc gia TP.HCM được vào bảng xếp hạng thế giới theo lĩnh vực của THE. Bảng xếp hạng của THE được đánh giá là một trong những bảng xếp hạng giáo dục có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất trên thế giới, là căn cứ cho sinh viên toàn cầu dựa vào để (cùng với bảng xếp hạng QS, bảng xếp hạng Thượng Hải - ARWU).