Sáng ngày 6.2, trang Fanpage chính thức của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có thông tin thăm dò ý kiến có nên cho để phòng chống dịch bệnh . Theo đó, thông tin trên Fanpage cho biết: "Về công tác phòng, chống dịch virus corona (nCoV), Chính phủ đánh giá các bộ, ngành, địa phương triển khai đồng bộ nhiều giải pháp để . Nhiều biện pháp đang áp dụng hiện nay mạnh hơn năm 2003, thậm chí cao hơn so với (WHO) khuyến nghị". Nhà trường tin chắc rằng dịch nCoV đã được kiểm soát chặt chẽ. Vì vậy, Trường đang cân nhắc để sinh viên vẫn bắt đầu học từ ngày 10.2 hay tiếp tục lùi tiếp một tuần. Việc lùi kế hoạch học tập thêm một tuần nữa chắc chắn có liên quan đến các kế hoạch chung của nhà trường, nhưng có thể điều chỉnh. Trường đã sử dụng một tuần dự trữ (tuần 44), và nếu tiếp tục nghỉ thì sẽ sử dụng thêm một tuần dự trữ nữa (tuần 45), nghĩa là năm học sẽ phải kết thúc sau ngày 29.6.2020. Theo thông tin từ Facebook cá nhân của thầy Trần Văn Tớp (Phó hiệu trưởng nhà trường): "Hôm qua, rất nhiều sinh viên mong muốn được bắt đầu học từ ngày 10.2. Nhưng cũng không ít sinh viên lo lắng về dịch bệnh có thể lây lan trong sinh viên và cộng đồng nên muốn được nghỉ học thêm một tuần nữa. Qua đây, Thầy Tớp và nhà trường muốn lấy thêm ý kiến của sinh viên trường. Các em hãy thể hiện trách nhiệm của mình qua cuộc thăm dò ý kiến này nhé và nhà trường sẽ lắng nghe". Theo đó, sinh viên nhà trường sẽ . Qua đó, Ban giám hiệu sẽ tham khảo và đưa ra quyết định. Trưa 6.2, PGS.TS Trần Văn Tớp cho biết s HIện tại, có đến 72% người tham gia bình chọn chọn phương án nghỉ học thêm một tuần nữa. Hiện tại, đã có một số trường ĐH quyết định cho sinh viên nghỉ thêm một tuần để phòng dịch do virus corona chủng mới gây ra. Đó là các trường ĐH: Công nghiệp TP.HCM, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Luật TP.HCM, Luật Hà Nội, Nha Trang, Sư phạm Hà Nội 2, Vinh... Trường ĐH Thái Nguyên còn cho sinh viên nghỉ thêm 4 tuần, đến ngày 1.3 mới đi học trở lại. Đặc biệt, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long còn cho sinh viên nghỉ 6 tuần, kéo dài đến hết ngày 8.3.