Từ khoảng 8 giờ 30', nhóm phụ huynh gần 20 người đại diện cho nhiều phụ huynh khác có con học tại Trường Sao Việt (VStar School) đã có mặt trước cổng trường để , chất lượng học tập của con em mình. Phụ huynh còn đề nghị trường phải minh bạch về thông tin sau nhiều lần cố gắng kiến nghị, liên hệ với Ban Giám hiệu nhưng không được phản hồi. Theo phụ huynh, thông báo trên của trường không chỉ gây hoang mang, thắc mắc cho toàn thể phụ huynh mà còn đem đến nỗi bức xúc. Lý do là học kỳ 2 của năm học 2019 - 2020, học sinh chưa trở lại trường ngày nào, nhưng gói học phí + tiền ăn và xe đưa rước đã đóng đầy đủ cho nhà trường từ đầu năm học. Vậy mà Ban lãnh đạo Trường Vstar không hề đề cập đến trong thư ngỏ thu phí mới. Việc đóng phí nên được thảo luận vào thời điểm nhà trường hoàn thành xong kiến thức học kỳ 2 cho học sinh. Trong khi đó, việc tiếp cận kiến thức mới cho học sinh thì rời rạc, chậm trễ, gần như chỉ duy trì kiến thức cũ. Mới đây, quá nhiều phụ huynh phản ánh nên trường mới có động thái cho học online trên Google Meet. Trong khi, theo phụ huynh, nội dung và cách tương tác, chỉ phù hợp với việc ôn tập, duy trì kiến thức cũ hơn là giảng dạy nội dung mới. Ngày 23.4, Trường VStar tiếp tục có thư ngỏ gửi phụ huynh. Theo đó, về học phí, trường chờ công văn chính thức từ UBND TP.HCM về ngày và ngày kết thúc năm học. Ngay sau đó trường sẽ có câu trả lời thoả đáng cho phụ huynh. Trường cam kết tôn trọng chính sách phí (bao gồm chính sách hoàn phí của nhà trường) đã công bố. Về các phí dịch vụ khác, trường sẽ dựa trên thời gian thực tế đã sử dụng dịch vụ và hoàn phí các thành không sử dụng theo chính sách phí của trường. Học phí năm học mới trường cam kết không tăng và phụ huynh có thể đóng vào bất kỳ thời điểm nào trước ngày nhập học thực tế. Tuy nhiên, còn rất nhiều điều trường chưa giải đáp thấu đáo nên phụ huynh tiếp tục phản đối về thư ngỏ này. Theo phụ huynh, việc phụ huynh cùng có mặt phản đối trong ngày 28.4 là vì nhà trường thiếu minh bạch về thông tin. Phụ huynh phải chọn cách này sau nhiều lần kiến nghị và liên hệ bất thành. Cụ thể, sau khi có thông báo đóng học phí, hơn 250 phụ huynh đã ký đơn kiến nghị gửi đến văn phòng trường để đưa lên Ban Giám hiệu. Phụ huynh đề nghị trường trả lời kiến nghị trước ngày 20.4 nhưng không có phản hồi. Phụ huynh email, liên hệ điện thoại cho Ban Giám hiệu thì không được phản hồi, các đề nghị hẹn gặp Ban Giám hiệu cũng bị từ chối. Ngày 22.4, phụ huynh gửi đơn kiến nghị đến UBND TP.HCM, Sở GD-ĐT TP.HCM, Phòng Q.7. Sau đó, ngày 23.4, trường có gửi thêm thư ngỏ đến phụ huynh. Nhưng theo phụ huynh, nội dung không có trả lời chi tiết thắc mắc của phụ huynh đã gửi trước đó. Và trường cũng không có 1 phản hồi chính thức về các kiến nghị của tập thể phụ huynh đã gửi cho trường. Những yêu cầu sau đó cũng không được giải đáp. Anh H.T, một phụ huynh có 2 con học tại trường, có mặt trong buổi sáng 28.4, cho biết: "Việc phản đối về chính sách học phí, phí dịch vụ... chỉ là một mặt vấn đề. Điều quan trọng nhất phụ huynh cần là sự minh bạch về thông tin từ nhà trường. Tất cả phụ huynh đều cho con học tại trường vì tin tưởng nhà trường, nhưng trường không có động thái phản hồi đúng đắn. Chưa kể là chúng tôi cũng cần gặp gỡ để nhà trường giải đáp về chất lượng học tập của con em. Khi phụ huynh cùng gặp nhau thì mới phát hiện ra chất lượng học không được như kỳ vọng. Trường không minh bạch thì làm sao con em chúng tôi học được sự minh bạch khi theo học tại đây?". Vì phải đứng chờ trước cổng hơn 2 giờ đồng hồ, nhiều phụ huynh đã bức xúc và bỏ về. Phụ huynh cho biết nhà trường nói không xác minh được ai là phụ huynh nên phụ huynh đề nghị là mời mọi người vào trường, sẽ tuân thủ quy định đứng giãn cách 2 mét, trình thẻ học sinh để trường xác minh. Nhưng đại diện trường cũng lấy lý do quy trình nên không đồng ý. Phụ huynh tiếp tục đề nghị nếu không cho vào thì nhà trường ra cổng xác minh, trường cũng không đồng ý. Nhân viên trường cũng không ký vào biên bản yêu cầu gặp đối thoại trực tiếp ban lãnh đạo của tập thể phụ huynh, chỉ nói là Ban giám hiệu sẽ gặp từng phụ huynh. Sáng 28.4, khi phóng viên đề nghị gặp Ban Giám hiệu để trao đổi thông tin, Văn phòng trường cũng cho biết hiện tại trường đóng cửa, chỉ có bộ phận văn phòng làm việc. Vì vậy, trường tiếp nhận các câu hỏi của phóng viên và sẽ gửi đến Ban Giám hiệu để giải đáp sau. HIện tại, Sở GD-ĐT TP.HCM xác nhận đã nhận đơn kiến nghị của phụ huynh phản ứng học phí, phí dịch vụ, đề nghị trường minh bạch về thông tin... Sở đang xử lý đơn theo quy định.