Bộ GD-ĐT đã cập nhật tình hình khối đại học thực hiện các chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới (2019-nCoV) gây ra. Theo đó, so với mấy ngày trước, có thêm nhiều trường điều chỉnh lịch học, cho sinh viên nhập học muộn hơn so với kế hoạch. Cụ thể, theo kế hoạch ban đầu, có 170 cơ sở đào tạo cho sinh viên nghỉ đến ngày 3.2, nhưng sau khi có chỉ đạo của Bộ GD-ĐT về , 105 cơ sở đào tạo đã điều chỉnh kế hoạch học tập, lùi lại mốc nhập học cho sinh viên đến ngày 10.2 hoặc sau đó. Ngoài ra, 69 cơ sở đào tạo vốn đã có kế hoạch nhập học sau ngày 10.2, nay vẫn không cần phải điều chỉnh lịch nhập học cho sinh viên. Như vậy, trong tổng số 239 cơ sở đào tạo đã có báo cáo tình hình phòng chống dịch bệnh do nhiễm virus (chỉ 1 trường không báo cáo), có 65 cơ sở đào tạo vẫn duy trì kế hoạch đã có từ trước, là cho sinh viên nhập học trong ngày 30.1, 3.2 hoặc trong tuần 6 của năm 2020 (từ ngày 3 - 9.2). Nhưng các cơ sở này đều đã có các hướng dẫn sinh viên thông báo tình hình , cũng như việc đi lại trong thời gian nghỉ tết để theo dõi. Trong số 65 cơ sở nói trên, một số cơ sở đào tạo đã điều chỉnh lại nội dung học tập trong những tuần đầu, như Y Hà Nội, Trường đại học Y dược Hải Phòng, Trường đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương tạm dừng chương trình học lâm sàng tại bệnh viên cho sinh viên để hạn chế tiếp xúc với nguy cơ gây bệnh. Một số cơ sở giáo dục đại học đã đưa các ứng dụng vào giảng dạy cho sinh viên tránh mất bài như: Trường đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, Trường đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP.HCM xây dựng các bài giảng trực tuyến (online), flipped classroom (lớp học lật ngược) cho sinh viên trong thời gian không lên lớp. Các trường có , , liên kết đào tạo với ; đào tạo tiếng Trung… đã rà soát thông tin về các đối tượng qua vùng dịch, thực hiện cách ly theo hướng dẫn đối với người đã sang Việt Nam; thông báo với những người chưa sang để lùi kế hoạch đến khi kiểm soát được dịch bệnh. Học viện Quân y đã xây dựng và tập huấn công phòng chống dịch trong các trường quân đội phía Bắc theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và gửi tài liệu cho tất cả các trường trong toàn hệ thống; đề xuất với Bộ GD-ĐT là sẵn sàng tập huấn cho các cơ sở giáo dục đại học dân sự khác. Hiện tại, các chuyên viên phụ trách các cơ sở giáo dục đại học vẫn thường xuyên liên lạc với lãnh đạo cơ sở để cập nhật thông tin về tình hình nhập học, tình hình sức khỏe của sinh viên khi nhập học.