Phát biểu tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết, trong tuần này, theo chỉ đạo của thành phố, tại tất cả các cơ sở , học sinh đều được nghỉ học và Sở đã chỉ đạo việc nắm bắt sức khỏe của học sinh, thầy cô giáo. Ông Dũng nói, trong quá trình học sinh nghỉ học, Sở đã có hướng dẫn đối với các thầy cô giáo triển khai, hướng dẫn học sinh tự học. Đồng thời, Sở đã hoàn thành nội dung hướng dẫn các cơ sở giáo dục khi cho học sinh trở lại học. "Trước tình hình dịch cũng như thông tin dư luận, Sở Y tế, Sở GD-ĐT thống nhất trình Ban Chỉ đạo cho phép học sinh nghỉ thêm 1 tuần nữa, cho đến hết ngày 1.3", ông Dũng nói. Đại diện Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tại cuộc họp cũng đã nêu ý kiến thống nhất với quan điểm của Sở GD-ĐT, Sở Y tế đề xuất Ban Chỉ đạo tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ học. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung sau đó đã đề nghị Giám đốc Sở GD-ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nêu rõ căn cứ của việc đề xuất cho học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ học. "Căn cứ vào đâu hay cứ theo phong trào. Bây giờ phải có căn cứ, thuyết phục chứ cứ theo phong trào, rầm rầm thế này. Bây giờ các trường dân lập, quốc tế hiện nay đang rất khó khăn. Cần lưu ý là hiện nay chúng ta chỉ đang thực hiện các biện pháp, giải pháp phòng chứ trên địa bàn thành phố cho đến giờ phút này chưa có trường hợp nào phát hiện lây nhiễm chéo. Chúng ta không phải là vùng có dịch và mục tiêu là đưa nhiệm vụ bảo vệ cho người dân, cho các cháu học sinh là số một, không để xảy ra lây nhiễm chéo, đồng thời, chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Việc đề xuất phải có căn cứ chứ không cứ theo phong trào, nêu một câu và đẩy lên Ủy ban", ông Chung nêu rõ. Đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.Hà Nội cho biết, qua dư luận, kể cả giáo viên và nhân dân mong muốn thành phố chỉ đạo việc này, nhân dân tuân thủ chỉ đạo của thành phố, còn một số bộ phận chưa yên tâm cho con đến trường. Phát biểu chỉ đạo sau đó, ông Nguyễn Đức Chung cho rằng, mục tiêu quan trọng số một là không để lây nhiễm chéo và đảm bảo sức khỏe cho nhân dân, học sinh... "Trên cơ sở kiểm tra lại cơ sở vật chất và thể theo nguyện vọng của đại bộ phận học sinh, giáo viên, cũng như đánh giá tình hình, khuyến cáo, đề nghị của Bộ , chúng tôi cũng nêu, chúng ta quyết định sinh viên, học sinh trên địa bàn thành phố sẽ nghỉ hết tháng 2", ông Chung nhấn mạnh. Ông yêu cầu, đến ngày 2.3 cần chuẩn bị đầy đủ điều kiện để học sinh đi học trở lại. Sau quyết định của Hà Nội, đến thời điểm này cả nước đã có 61/63 tỉnh, thành phố cho học sinh nghỉ học hết tháng 2 để ngừa dịch Covid -19. Riêng UBND TP. đã có văn bản đề xuất Chính phủ và Bộ GD-ĐT cho học sinh cả nước nghỉ học hết tháng 3.