Đến cuối ngày 28.2, gần 60 tỉnh, thành đã thông báo quyết định THPT hoặc lớp 12 đi học trở lại, các bậc học mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học 1 - 2 tuần. Riêng Hà Nội quyết định p, TP.HCM trưa nay sẽ có quyết định. Đến cuối ngày 28.2, hầu hết các tỉnh, TP thông báo tiếp tục cho học sinh (HS) mầm non, tiểu học, THCS nghỉ học từ 1 - 2 tuần. Riêng HS THPT đi học ngày 2.3. Tuy nhiên, một số tỉnh có những quyết định tương đối khác. Ví dụ, UBND tỉnh Bắc Giang cho cả HS THCS và THPT đi học trở lại vào ngày 2.3; Nghệ An, Hòa Bình... cho HS mầm non, tiểu học nghỉ đến hết ngày 15.3, THCS nghỉ hết ngày 8.3; Vĩnh Phúc dù là địa phương có địa bàn “tâm dịch” nhưng đã quyết định cho HS cấp THPT đi học trở lại từ đầu tuần tới... Cho đến tối qua, TP.HCM vẫn chưa có quyết định thời gian HS trở lại trường. Trong khi đó, rất nhiều phụ huynh, HS trông chờ quyết định của TP.HCM. Được biết trong ngày 28.2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã triển khai đến các trường học tiến hành về việc cho HS trở lại trường. Bảng khảo sát chia theo bậc học và từng khung thời gian để phụ huynh lựa chọn như bắt đầu đi học lại từ ngày 2.3, 16.3 hoặc vào đầu tháng 4. Bên cạnh đó, bảng khảo sát cũng tham khảo phụ huynh việc HS nên đeo khẩu trang khi đi học hay không. Theo tìm hiểu của phóng viên , dự kiến trưa nay (29.2), TP.HCM sẽ có quyết định cụ thể về thời gian cho HS trở lại trường. Đáng chú ý nhất là quyết định UBND TP.Hà Nội khi cho toàn bộ HS từ mầm non đến THPT nghỉ đến hết ngày 8.3. Lý giải về điều này, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, cho biết mặc dù các trường đã được vệ sinh, khử trùng đến lần thứ 5 trong suốt thời gian HS nghỉ học; các trường cũng được tập huấn, trang bị các điều kiện tốt nhất để ngừa dịch khi HS đến trường... Tuy nhiên, tinh thần chỉ đạo của Ban Chỉ đạo T.Ư, chỉ có thể cho HS đi học trở lại khi có môi trường an toàn và làm cho các phụ huynh, HS an tâm. Với diễn biến hiện nay, nguy cơ tiềm ẩn dịch Covid-19 của TP đang vào giai đoạn dễ tổn thương nhất. Quyết định của UBND TP.Hà Nội được cho là phù hợp với tình hình thực tế và nguyện vọng của người dân. Ghi nhận của cho thấy kết quả khảo sát ý kiến của cha mẹ HS ở 100% các trường học trên địa bàn TP theo yêu cầu của Sở GD-ĐT TP.Hà Nội, số lượng mong muốn cho con nghỉ học chiếm tỷ lệ áp đảo, ví dụ hầu hết các trường học ở các Q.Hoàn Kiếm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông... đều có hơn 90% phụ huynh mong muốn con tiếp tục được nghỉ học. Ngay cả các trường THPT, phụ huynh vẫn tiếp tục đề xuất cho con nghỉ học. Không ít hiệu trưởng trường THPT ở Hà Nội cho biết, kết quả khảo sát cho thấy hầu hết phụ huynh vẫn có ý kiến chưa yên tâm khi cho con trở lại trường. Tuy Bộ GD-ĐT đã ấn định lịch thi từ 23 - 26.7 nhưng vấn đề đặt ra là cấp THPT tiếp tục nghỉ học thì có ảnh hưởng gì hay không? Bà Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Hòa (Hà Nội), cho biết nếu nghỉ 1 hoặc cùng lắm là 2 tuần nữa thì các trường có thể xoay xở được. Tuy nhiên, nếu tiếp tục và Bộ vẫn giữ lịch thi THPT quốc gia cuối tháng 7 thì việc dạy học cho HS lớp 12 sẽ rất căng... Các em còn phải đăng ký dự thi, nghiên cứu chọn trường, chọn ngành... PGS Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết các mốc thời gian mà Bộ GD-ĐT mới điều chỉnh trong khung kế hoạch thời gian năm học cũng đã “kịch khung”. Với các mốc thời gian mới trong kế hoạch năm học, các địa phương cho HS đi học trở lại ở các thời điểm khác trong tháng 3 có thể khắc phục được. Tuy nhiên, nếu địa phương cho HS đi học muộn hơn thì phải xây dựng kế hoạch dạy bù phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường để bảo đảm hoàn thành chương trình theo khung kế hoạch thời gian chung. Theo ông Thành, trong tình hình hiện nay, nếu địa phương cho HS nghỉ thêm 1 - 2 tuần trong tháng 3 vẫn có thể tính toán để tận dụng 1 tuần dự phòng và 1 tuần cuối năm trong kế hoạch năm học để dạy bù. “HS vẫn kịp hoàn thành hết chương trình nhưng cũng giống như ăn đủ thức ăn nhưng cần thời gian để tiêu hóa, các em cũng cần được ôn luyện, hệ thống lại kiến thức đã học trước khi vào kỳ thi”, bà Nhiếp nói. Bà Vũ Thị Hậu, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội), cũng nói kế hoạch giáo dục của nhà trường sẽ thay đổi được khi HS tiếp tục nghỉ học 1, thậm chí là 2 tuần tới và các giáo viên dạy lớp 12 có nhiều biện pháp để ôn tập, củng cố kiến thức cho HS ngay cả thời gian các em nghỉ học. Tuy nhiên, khi đi học lại sẽ phải sắp xếp lịch học bù chứ không thể học tuần tự như bình thường được. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, cũng yêu cầu tinh thần là TP chuẩn bị mọi điều kiện để HS THPT đi học lại vào 9.3, còn các cấp học khác TP sẽ quyết định vào cuối tuần sau. Về việc HS THPT của Hà Nội tiếp tục nghỉ học 1 tuần có ảnh hưởng tới kỳ thi THPT quốc gia hay không, ông Chung cho rằng vẫn hoàn toàn đảm bảo trong kế hoạch thời gian năm học mà Bộ GD-ĐT đã ban hành. “Chỉ có vấn đề với các trường THPT là quốc gia vào tháng 7, các cháu vất vả vì thời gian thi THPT quốc gia và ĐH gần nhau hơn, nhưng tôi nghĩ về mặt đảm bảo kiến thức cho HS thì không có vấn đề gì”, ông Chung nhấn mạnh.