Hôm nay 13.2, PGS-TS Vũ Hải Quân, Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM đã ký văn bản hỏa tốc gửi các đơn vị thành viên về công tác chuẩn bị cho sinh viên, học sinh của ĐH này đi học lại từ ngày 17.2, đồng thời với những chuẩn bị để virus corona. Theo đó, căn cứ tình hình thực tiễn của diễn biến dịch virus corona tại Việt Nam, Ban giám đốc . Đồng thời, nhằm chuẩn bị tốt công tác phòng, chống dịch virus corona, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ đạo các đơn vị thực hiện nhiều nội dung. Cụ thể, đề nghị các đơn vị thành viên, Phân hiệu tại tỉnh Bến Tre, khoa Y, Viện đào tạo quốc tế và Trường Phổ thông năng khiếu thực hiện khử trùng các khối nhà hành chính, học tập của đơn vị trước khi sinh viên, học sinh nhập học. Xây dựng các giải pháp phòng chống dịch bệnh phù hợp với đối tượng sinh viên, học sinh đã di chuyển qua vùng dịch theo danh sách công bố của Chính phủ. Cũng theo văn bản này, ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị Trung tâm quản lý KTX ĐH này và KTX các đơn vị thành viên tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đang triển khai tại KTX theo kế hoạch. Tăng cường truyền thông đến người học, xây dựng kịch bản cho các tình huống theo các mức độ từ thấp đến cao và chuẩn bị khu vực cách ly tạm thời để xử lý khi cần thiết. Tuy nhiên, trong văn bản này, ĐH Quốc gia TP.HCM cũng nói thêm, tùy tình hình diễn biến thực tế và chỉ đạo của các cơ quan chức năng sẽ có quyết định phù hợp và thông báo các đơn vị thành viên. Trao đổi với phóng viên Báo chiều nay, PGS-TS Vũ Hải Quân, cho biết Ban giám đốc ĐH này đã có quyết định trên căn cứ trên điều kiện thực tiễn hiện nay. Trong đó, 2 tuần vừa qua các đơn vị thành viên, kể cả KTX đều đã xây dựng được phương án đảm bảo an toàn cao nhất cho người học từ vệ sinh khử trùng trường lớp, sản xuất các sản phẩm sát khuẩn tay trang bị cho cán bộ và sinh viên tại trường… Ngoài ra, ĐH Quốc gia TP.HCM cũng đã xây dựng được những kịch bản cho các tình huống có thể xảy ra khi sinh viên trở lại trường. "Hơn nữa, quyết định này còn căn cứ trên khuyến cáo chung của Bộ Y tế và tuân thủ chủ trương chung của UBND TP.HCM về việc người học trở lại trường", ông Quân nói. Trước văn bản hỏa tốc này, trong chiều nay, các trường ĐH thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM đã có thông báo tới sinh viên, học viên trường mình về việc quay lại trường từ ngày 17.2. Trường ĐH Kinh tế-luật đã thông tin trên trang thông tin điện tử của trường tới toàn bộ cán bộ giảng viên và người học thực hiện kế hoạch học tập, làm việc từ ngày 17.2. Trong đó, nhà trường khuyến khích cán bộ viên chức và người học đeo khẩu trang khi làm việc, học tập và đến chỗ đông người. Không chỉ các đơn vị thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM, một số trường ĐH ngoài hệ thống này cũng có thông báo chính thức về việc sinh viên trở lại trường đầu tuần tới. Hôm nay Phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã thông báo từ ngày 17.2, giảng viên và sinh viên bắt đầu dạy và học trở lại bình thường. Trường . Trường ĐH Nha Trang cũng có thông báo chính thức bắt đầu học kỳ 2 năm học 2019-2020 kể từ ngày 17.2 tới. Trong thông báo này trường cũng nói rõ, cho phép người học nghỉ học để kiểm tra y tế hoặc cách ly nếu có các triệu chứng như ho, sốt, chảy nước mũi, khó thở… Khi tham gia học tập, liên hệ công việc, đến chỗ đông người yêu cầu sinh viên đeo khẩu trang. Trong khi đó, ngày 11.2, một số trường ĐH đã thông báo tiếp tục lùi lịch nhập học của sinh viên để phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết ngày 23.2, sinh viên Trường ĐH Luật TP.HCM học tập trung tại trường vào đầu tháng 3…