vừa đưa ra lấy ý kiến cho dự thảo thông tư Sửa đổi, bổ sung một số điều của 2020 và xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo Thông tư số 04/2017 được sửa đổi, bổ sung bởi thông tư 04/2018 và thông tư 03/2019 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Theo đó, dự thảo này dự kiến điều chỉnh một số nội dung liên quan đến thí sinh và cách thức tổ chức thi. Đáng chú ý là việc bổ sung trường hợp thí sinh bị hủy bỏ kết quả thi. Theo dự thảo này, những thí sinh bị đình chỉ thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 sẽ bj hủy bỏ kết quả thi. Trước đó, trong khi theo quy định năm 2019, có 3 trường hợp bị . Thứ nhất là thí sinh có 2 bài thi trở lên bị điểm 0 do phạm lỗi theo quy định.Thứ hai là thí sinh viết, vẽ vào tờ giấy thi những nội dung không liên quan đến bài thi.Thứ ba là thí sinh để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức; sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp; dùng bài của người khác để nộp. Bên cạnh đó, dự thảo này còn sửa đổi và bổ sung một số điểm trong công tác tổ chức thi. Theo đó, tập hợp các bài thi của một môn thi vào một túi hoặc nhiều túi, ghi rõ số bài thi và số tờ của từng bài thi hiện có trong túi, dán kín số phách cũ trên bài thi và đánh phách mới. “Cán bộ đánh phách phải được cách ly tuyệt đối từ khi thực hiện nhiệm vụ đánh phách đến khi hoàn thành việc chấm phúc khảo“, dự thảo nêu rõ. Bàn giao các túi bài thi đã được đánh phách mới cho Ban Phúc khảo bài thi tự luận. Việc giao nhận bài thi giữa Ban Thư ký Hội đồng thi và Ban Phúc khảo bài thi tự luận thực hiện theo đúng quy định. Trong khi tiến hành các công việc liên quan đến phúc khảo, phải có ít nhất từ hai thành viên của ban phúc khảo trở lên và có sự giám sát của cán bộ thanh tra. Dự thảo này ghi rõ, phải tuyệt đối giữ bí mật về quan hệ giữa số báo danh và thông tin cá nhân của thí sinh với số phách. Điều 27 được sửa đổi, bổ sung nội dung thực hiện chấm kiểm tra ít nhất 5% số lượng bài thi của mỗi môn thi tự luận đã được cán bộ chấm thi chấm xong lần thứ nhất hoặc lần thứ hai theo tiến độ chấm thi môn đó và theo chỉ đạo của trưởng ban chấm thi. Mỗi bài thi chấm kiểm tra được 1 cán bộ chấm kiểm tra theo quy trình chấm lần thứ nhất theo quy định. Cũng theo dự thảo này, tổ giám sát gồm ít nhất 5 người (1 tổ trưởng và ít nhất 4 thành viên). Tổ trưởng tổ giám sát là lãnh đạo phòng/ban của trường ĐH, CĐ; các thành viên tổ giám sát là viên chức của trường ĐH, CĐ và công chức sở GD-ĐT của tỉnh có bài thi được chấm. Theo dự thảo Quy chế thi THPT quốc gia 2020, tổ giám sát làm việc độc lập với các tổ chuyên môn khác. Tổ giám sát có nhiệm vụ giám sát chặt chẽ quy trình chấm bài thi trắc nghiệm, quy trình bảo quản bài thi tại phòng chấm thi trắc nghiệm theo quy định. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nếu thấy có bất thường, tổ giám sát phải báo cáo trưởng ban để tạm dừng quá trình chấm thi và đề nghị trưởng ban kiểm tra, xác minh và xử lý trước khi tiếp tục. Theo dự thảo mới, việc chấm thi tại mỗi Hội đồng thi được thực hiện ở không quá 2 khu vực (quy định cũ chỉ thực hiện tại 1 khu vực). Khu vực chấm thi phải có công an bảo vệ 24 giờ/ngày. Nơi chấm thi, chấm kiểm tra bài thi tự luận và nơi bảo quản bài thi tự luận được bố trí gần nhau. Bài thi trắc nghiệm được lưu trữ tại phòng xử lý và chấm bài thi trắc nghiệm hoặc được lưu trữ tại phòng chứa bài thi riêng biệt, tùy theo thực tế triển khai tại đơn vị.