Lễ khánh thành Trường đại học VinUni được tổ chức sau 14 tháng triển khai xây dựng. Theo giới thiệu của Tập đoàn Vingroup, toàn bộ khuôn viên của Trường đại học VinUni rộng 23 ha, hệ thống cơ sở vật chất được xây dựng theo các tiêu chuẩn QS 5 sao của Quacquarelli Symonds (tổ chức kiểm định hàng đầu ). Kiến trúc trường, cảnh quan và nội thất đều do các công ty thiết kế danh tiếng hàng đầu thế giới đảm nhiệm là Aecom (Mỹ), Westgreen (Canada) và Công ty HBA (Mỹ). Với chủ trương “sở hữu khuôn viên xanh, thông minh và tiết kiệm năng lượng”, trường có diện tích cây xanh chiếm tỷ lệ 86% tổng diện tích khuôn viên trường. Ngoài ra, trong trường còn có nhiều vườn trên cao, toàn bộ 1.000 m trên mái tòa nhà thí nghiệm là tấm lợp pin mặt trời. Đại học VinUni có 9 khối nhà, gồm toà nhà chính, ký túc xá, khu phức hợp , thư viện, các phòng thí nghiệm và trung tâm mô phỏng… được giới thiệu đảm bảo tối ưu trải nghiệm việc giảng dạy và học tập cho quy mô 3.500 sinh viên. Các phòng học, giảng đường đều được thiết kế linh hoạt, nhiều ánh sáng, nhiều không gian mở. Thư viện kỹ thuật số (được chủ đầu tư xem là “trái tim của VinUni”) rộng 4.000 m với nguồn tài liệu khổng lồ, hoạt động 24/7. Không gian sinh hoạt hàng ngày, rèn luyện thể chất, giải trí... cũng được VinUni đầu tư tương đương các đại học đẳng cấp thế giới. Ký túc xá có diện tích lớn theo mô hình “3 cùng”: cùng học, cùng sống, cùng làm việc; với đầy đủ căng tin, phòng y tế, khu tự học, các cửa hàng tiện ích và không gian thư giãn sau giờ học. Khu liên hợp thể thao có nhà thể thao rộng 4.000 m , gồm bể bơi trong nhà chuẩn Olympic kích thước 50 m x 20 m, sân bóng, phòng gym và khu thể dục đa năng; sân vận động và khu thể thao ngoài trời. Phát biểu tại lễ khánh thành, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết, những năm gần đây, nhà nước đã khuyến khích các thành phần đầu tư cho giáo dục, khoa học. Tới ngày hôm nay, chúng ta có 25% số trường là tư thục dân lập. Đáng mừng là tới bây giờ đã có khoảng 9 - 10 trường đại học tư thục được đầu tư quy mô lớn, có cơ sở vật chất hiện đại hơn nhiều so các trường công. Đặc biệt, trong những năm gần đây, một số doanh nghiệp đã thành công trong lĩnh vực sản xuất khác đã dành nguồn lực đầu tư cho giáo dục, đại học và nghiên cứu khoa học, trong đó có Tập đoàn Vingroup. “Chúng tôi rất mong tinh thần này, trách nhiệm này được nhân rộng. Chúng ta sẽ có nhiều doanh nghiệp, tổ chức cá nhân . Đó không chỉ tốt cho công việc của doanh nghiệp mình mà còn là trách nhiệm với xã hội, với tương lai đất nước”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói. Trường đại học VinUni đã được Thủ tướng phê duyệt quyết định thành lập vào ngày 17.12.2019, với tổng đầu tư lên tới 6.500 tỉ đồng từ Tập đoàn Vingroup. Trong đó, 3.500 tỉ đồng chi đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và 3.000 tỉ dành để cấp học bổng tài năng, hỗ trợ cho sinh viên cũng như bù lỗ vận hành cho 10 năm đầu tiên. VinUni theo mô hình đại học tinh hoa, đào tạo và phát triển nhân tài cho tương lai. Liên tục trong 5 niên khóa đầu tiên, tất cả sinh viên sẽ được VinUni hỗ trợ 35% chi phí, tương đương với khoảng 12.000 - 14.000 đô la Mỹ trong suốt thời gian học tập tại trường. Theo lãnh đạo Tập đoàn Vingroup, mục tiêu của VinUni là trở thành 1 trong 50 trường đại học trẻ hàng đầu thế giới. Vì vậy, ngay từ khi khởi sự, VinUni đã hợp tác chặt chẽ với 2 trường đại học tinh hoa hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania. Hai đối tác chiến lược này tham gia toàn diện vào VinUni từ quản trị, phát triển chương trình cho đến tuyển dụng, và kiểm định chất lượng. Theo đó, sinh viên VinUni sẽ học tập theo các chương trình tiên tiến nhất, được xây dựng với sự xác thực chất lượng của Cornell và Penn, dựa trên các nền tảng chuẩn mực quốc tế tốt nhất, có điều chỉnh để phù hợp với môi trường Việt Nam. Cơ chế tuyển sinh, đào tạo và đánh giá sinh viên của VinUni tuân thủ theo mô hình đại học tinh hoa trên thế giới, với các chuẩn mực cao của quốc tế. Niên khóa 2020 - 2021, Đại học VinUni sẽ đón khoảng 300 sinh viên thuộc 3 nhóm ngành chính: kinh doanh quản trị, kỹ thuật và khoa học máy tính, khoa học . Đây đều là những nhóm ngành có nhu cầu lớn về nguồn nhân lực trình độ cao tại Việt Nam và trên thế giới.