Dự kiến có hơn 52.000 thí sinh tham gia thi vào đại học năm 2020, kéo dài từ ngày 24.4 đến 25.5 tại Hồng Kông, trong bối cảnh thành phố này vẫn chưa công bố hết và vẫn xuất hiện các ca nhiễm mới. Tổng cộng có 350 địa điểm thi đại học, được sắp xếp trong các trường trung học. Tất cả các thí sinh và giám thị đều đeo khẩu trang, sát trùng tay, và được yêu cầu giữ khoảng cách với nhau để giảm thiểu nguy cơ lây Covid-19 trong lúc chờ đến giờ thi. Trước khi bước vào phòng thi, các em được và điền vào các tờ khai . Trong phòng, bàn được đặt cách nhau ít nhất 1,8 m. Báo dẫn thông tin từ phía Sở Hồng Kông cho biết thí sinh nào có thân nhiệt cao hơn 38 C đều phải rời khỏi phòng thi, và kết quả cuối cùng sẽ được thẩm định dựa trên điểm số và sự thể hiện của học sinh trong năm học. Trong ngày đầu tiên của kỳ thi đại học tại Hồng Kông năm nay, có 6 thí sinh không được tham gia thi cử vì bị sốt hoặc các triệu chứng bệnh tật khác. Nước sát trùng được cung cấp ở cổng vào và bên trong phòng thi, và các thí sinh được yêu cầu sát trùng thường xuyên cũng như tránh dùng phòng vệ sinh để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm. Thí sinh Lily Ho, 17 tuổi, đến phòng thi sớm hơn 90 phút, sau khi đã cẩn thận đo thân nhiệt tại nhà đến 2 lần. Cô cho hay chẳng quá lo lắng có thể bị mắc tại trường thi, vì số ca mới tăng theo ngày ở Hồng Kông gần đây đã giảm xuống 10 ca/ngày, theo Đối với những thí sinh phải thi môn thị giác như Jenny Lam, 17 tuổi, việc phải đeo khẩu trang trong lúc làm bài đã ảnh hưởng đến kết quả trong lúc thực hiện tác phẩm, do khẩu trang phần nào che khuất tầm nhìn của cô. Trong khi đó, thí sinh Travis Lau, 18 tuổi, cho hay đã liên tục “gạo” bài suốt hơn 1 tháng, và việc cuối cùng cũng được phép thi đã khiến anh hoàn toàn cảm thấy nhẹ nhõm. “Tôi muốn chấm dứt cơn ác mộng này càng sớm càng tốt”, theo nam sinh, vì kỳ thi này là con đường duy nhất vào đại học cho nhiều thí sinh, dù có hay không có dịch Covid-19. Tính đến ngày 24.4, Hồng Kông có 1.035 ca Covid-19, trong đó 4 ca tử vong, theo số liệu của .