Ngày 21.4, chúng tôi liên hệ với bà Nguyễn Như Ý, phụ trách truyền thông và marketing tại Trường AIS. Bà Ý cho biết về vấn đề này, tại trường chỉ có ông Roderick Crouch, Tổng hiệu trưởng, có thể phát ngôn. Qua email được cung cấp, chúng tôi liên hệ với ông Roderick Crouch và mong được phản hồi về vấn đề học phí tại trường mà phụ huynh đang phản ánh. Tuy nhiên, cho đến ngày 28.4, chúng tôi vẫn chưa nhận được phản hồi. Ngày 23.4, chúng tôi cũng có gọi điện, nhắn tin đến số của ông Phạm Hữu Lộc, Hiệu trưởng Trung học của , để liên hệ về vấn đề học phí tại trường. Tuy nhiên, cho đến nay cũng chưa có phản hồi. Ngày 24.4, chúng tôi cũng có gọi điện thoại đến số tổng đài của Trường Saigon Star, đề nghị với người phụ trách tổng đài là muốn trao đổi với người có trách nhiệm về vấn đề tại trường mà phụ huynh đang phản ánh. Người phụ trách tổng đài của trường cho biết thời điểm đó, lãnh đạo trường không trực tiếp làm việc tại trường và đề nghị gọi lại vào ngày thứ hai (27.4). Tuy nhiên, đến ngày 27.4, khi chúng tôi gọi lại thì không gặp được người nào trực số tổng đài để liên hệ công việc. Sáng 28.4, khoảng 20 phụ huynh có con học tại Trường Sao Việt (VStar School) đã có mặt trước cổng trường để phản ứng về chuyện học phí, chất lượng học tập của con em mình. Phụ huynh còn đề nghị trường phải minh bạch về thông tin sau nhiều lần cố gắng kiến nghị, liên hệ với Ban giám hiệu nhưng không được phản hồi. Sau khi phụ huynh đến trường, cổng vẫn đóng. Văn phòng trường cho biết hiện tại Ban giám hiệu không có mặt. Vì dịch , trường sẽ mời từng nhóm nhỏ, lần lượt 3 phụ huynh vào bên trong. Tuy nhiên, trường cũng chỉ tiếp nhận ý kiến phụ huynh đề nghị và cho biết sẽ phản hồi lại sau. Phụ huynh cho biết phải đến tận trường phản đối vì nhà trường thiếu minh bạch thông tin, phụ huynh nhiều lần kiến nghị và liên hệ bất thành. Anh H.T, một phụ huynh có 2 con học tại trường, có mặt trong buổi sáng 28.4, cho biết: “Việc phản đối về chính sách học phí, phí dịch vụ... chỉ là một mặt vấn đề. Điều quan trọng nhất phụ huynh cần là sự minh bạch về thông tin từ nhà trường. Tất cả phụ huynh đều cho con học tại đây vì tin tưởng nhà trường, nhưng trường không có động thái phản hồi đúng đắn. Chưa kể là chúng tôi cũng cần gặp gỡ để nhà trường giải đáp về chất lượng học tập của con em”. Sáng 28.4, khi phóng viên đề nghị gặp Ban giám hiệu để trao đổi thông tin, đại diện Văn phòng trường cũng cho biết hiện tại trường đóng cửa, chỉ có bộ phận văn phòng làm việc. Vì vậy, trường tiếp nhận các câu hỏi của phóng viên và sẽ gửi đến Ban giám hiệu để giải đáp sau.