Hôm nay, 20.2, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam đã gửi công văn lên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiến nghị giải pháp cho học sinh - sinh viên được chuyển sang học đại trà qua các kênh truyền hình trên cả nước, trong mùa dịch Covid-19. Theo nhận định của Hiệp hội, dịch viêm phổi cấp Covid-19 từ Vũ Hán vẫn đang diễn biến phức tạp với độc tính cao và lan truyền nhanh, WHO vẫn chưa đánh giá được mức độ thảm họa và thời gian kéo dài đến lúc nào. Theo quan điểm của lãnh đạo hiệp hội, cho học sinh - sinh viên nghỉ học trong mùa dịch Covid-19 là cần thiết, nhưng nếu kéo dài, việc hơn 20 triệu em nghỉ học quá lâu sẽ tác động xấu nhiều mặt đến và xã hội. Cho nên, tốt hơn là toàn xã hội chung sức với ngành GD-ĐT triển khai các giải pháp vĩ mô để chủ động đối phó với mọi diễn biến xấu có thể của đại dịch, mà không chỉ thụ động cho học sinh, sinh viên nghỉ học chờ hết dịch. Giải pháp vĩ mô mà Hiệp hội đề xuất là triển khai đại trà trên toàn quốc việc dạy học trên truyền hình. Hiện cả nước có hàng trăm kênh truyền hình từ trung ương đến địa phương, và đây là lợi thế để triển khai giải pháp này. “Nhà nước nên huy động các kênh truyền hình cùng tham gia vào hoạt động giảng dạy nhiều giờ trong ngày, thậm chí cả ngày, theo hình thức phi lợi nhuận”, công văn của Hiệp hội viết. Theo Hiệp hội này, khi các kênh truyền hình cùng tham gia, cần có quy định rõ ràng thời khóa biểu cho từng môn học đối với từng khối lớp, áp dụng chung thống nhất trên cả nước, hoặc cho từng tỉnh, thành phố. Các sở GD-ĐT sẽ lựa chọn giáo viên bộ môn giỏi, tiêu biểu lên dạy trên truyền hình. Học sinh ở nhà hoặc vài ba em học chung cùng một lớp cùng ngồi học trực tuyến, bên cạnh đó có phụ huynh quản lý, theo dõi. Việc theo dõi, hướng dẫn đánh giá kết quả học tập của học sinh vẫn do đội ngũ giáo viên ở các trường đảm nhiệm, chủ yếu qua mạng thông tin truyền thông quốc gia. Muốn thực hiện giải pháp này, đòi hỏi những người đứng đầu ngành và đứng đầu các địa phương cần sớm ra quyết định để các đài truyền hình chủ động phối hợp với các cơ sở giáo dục triển khai việc dạy học. Nếu có chủ trương từ trên và có sự đồng thuận của các sở GD-ĐT địa phương, các trường tại địa phương, các đài phát thanh địa phương thì việc dạy học đại trà trên khắp 63 tỉnh/ thành của cả nước, trước hết là cho học sinh phổ thông, sẽ hầu như không gặp bất cứ khó khăn đáng kể nào. Về việc một số trường phổ thông và đại học đã chủ động thực hiện đào tạo trực tuyến trong thời gian cho học sinh - sinh viên nghỉ tránh dịch Covid-19 vừa qua, công văn của Hiệp hội nhận định: “Điều kiện để áp dụng việc không dễ, bởi đối tượng người học có hoàn cảnh kinh tế khác nhau. Không phải học sinh - sinh viên nào cũng có máy tính, điện thoại thông minh, ipad… để học, như thế sẽ bất tiện khi áp dụng đại trà”. Trong khi đó, theo Hiệp hội thì giảng dạy trực tuyến, trong đó có giảng dạy trên truyền hình, là của giáo dục , các trường Việt Nam nên theo, thay vì sử dụng hoàn toàn phương thức dạy học truyền thống như hiện nay. Với các thuận lợi của việc dạy học trên truyền hình so với dạy học trực tuyến bằng cao, Hiệp hội kiến nghị Thủ tướng ủng hộ và chỉ thị Bộ GD-ĐT, Bộ Thông tin - Truyền thông, Truyền hình Việt Nam và UBND các tỉnh/thành phối hợp khẩn trương triển khai chuyển sang áp dụng đại trà phương thức dạy học trên truyền hình ở quy mô toàn quốc, mà không dùng giải pháp trong mùa dịch Covid-19 (cũng như trong các đợt thiên tai, dịch họa khác nếu có).