Đó là những ngày tồi tệ nhất mà Trang phải trải qua khi dịch Covid-19 đang ngày càng bùng phát ở . Trang không thể quên ngày hôm đó, ngày 25.2, khi phải trải qua nhiều cung bậc cảm xúc tiêu cực trong một ngày. Đang học thạc sĩ ngành văn học Anh - Mỹ ở ĐH Yuengnam (cơ sở tại TP.Daegu), Nguyễn Quỳnh Trang (người ở Thái Bình) cho biết đã rất lo lắng khi bạn cùng phòng bỗng lên cơn sốt, ho và chảy cả máu mũi. Triệu chứng này đã khiến cả hai hốt hoảng khi TP.Daegu đang là Quá lo lắng, sợ bạn mình đã bị lây bệnh Covid-19, Trang lập tức gọi điện lên văn phòng trường để xin ý kiến. Trường sau đó đã hướng dẫn tới bệnh viện gần nhất để khám. Thế nhưng, khi tới nơi, vì bệnh viện quá đông người nên bạn của Trang chỉ được đo thân nhiệt và điều tra lịch sử đi lại. Sau đó bác sĩ chẩn đoán là bị cảm cúm và yêu cầu đi lấy thuốc đồng thời về nhà tự cách ly tại nhà mà không giải thích gì thêm. “Lúc đó em rất tuyệt vọng, hai đứa đã bật khóc trong bệnh viện vì không biết phải xử lý thế nào. Dù bác sĩ bảo về nhà tự cách ly, nhưng thực tình lúc đó cả hai đều nghĩ có thể đã 'dính' virus rồi. Trong đầu em hàng ngàn câu hỏi đặt ra: giờ phải làm sao, cách ly như thế nào, tại sao bệnh viện lại từ chối làm xét nghiệm…”, Trang nhớ lại. Cũng trong ngày Trang và bạn đều nhận được thông báo vé máy bay về nước đặt trước đó đã bị hủy. “Em chỉ biết gọi lên trường ‘cầu cứu’ rồi khóc nức nở. Đó thật sự là một ngày rất tồi tệ”, Trang nói. Tối hôm đó, bạn của Trang lại tiếp tục bị chảy máu mũi khiến hai đứa rơi vào tình trạng căng thẳng, không biết có nên tiếp tục đến bệnh viện nữa hay không vì bệnh viện giờ đã quá đông người. Nếu tới nữa nguy cơ lây nhiễm sẽ cao hơn, còn nếu không thì câu hỏi có hay không luôn quanh quẩn trong đầu hai đứa. Không biết làm cách nào khác Trang đành phải nhờ hỏi các bạn học khoa Y trong trường để có hướng xử lý tiếp theo. Trang đã đi qua những ngày tồi tệ khi tình hình của bạn cùng phòng dần ổn định, các triệu chứng sốt, ho, chảy máu mũi đã hết sau 4 ngày nghỉ ngơi, uống thuốc. Dù vậy, khó khăn của cả hai thì vẫn chưa hết. Trước đó, Trang cùng nhiều Việt Nam đã đặt vé về sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào ngày 29.2 của một hãng hàng không ở Việt Nam, tuy nhiên hãng này đã hủy vé. “Lúc đấy em cũng chưa nắm được thông tin chính xác, nhưng thấy người về từ Daegu bị hàng không hủy vé, không thể checkin được thì em đã rất tuyệt vọng. Sau này em mới biết là có thể mua vé về nước qua những hãng khác, về tới Việt Nam chỉ cần là được”, nữ du học sinh chia sẻ. Hiện ĐH Yuengnam nơi Trang học đã thông báo sẽ lùi lịch khai giảng 2 tuần từ ngày 2.3 đến 16.3. Tuy nhiên, để hạn chế sinh viên tập trung đông, trường sẽ học online trong hai tuần từ ngày 16.3, sau đó mới lên phương án xử lý tiếp theo. Trang sau đấy tiếp tục kiếm vé về nước nhưng mãi tới ngày 3.3 mới có vé, nếu về nước cô sẽ không kịp quay lại học, bạn cùng phòng cũng bắt đầu hết các triệu chứng bệnh, sức khỏe ổn định trở lại nên Trang quyết định sẽ ở lại để “sống chung với dịch”. Nhưng khi tình hình số ca dương tính với virus corona trong thành phố ngày càng tăng, các quán ăn, nhà hàng, khu vui chơi, trung tâm thương mại đều đóng cửa. Rất nhiều du học sinh Việt Nam ở thành phố này đã bị mất việc, trong đó có cả Trang. “Được nghỉ đông 3 tháng, hầu hết các du học sinh đều đi làm thêm để kiếm tiền trang trải học phí cho kỳ học sắp tới, nhưng giờ, ra khỏi nhà bọn em cũng không dám. Đến cái tay nắm cửa, bọn em cũng phải dùng khử khuẩn lau nhiều lần trong ngày. Bây giờ bọn em chỉ biết ‘cố thủ’ trong vùng dịch chờ ngày đi học”, cô nói và cho biết, để phòng bệnh, hàng ngày Trang và bạn đều tập thể dục và tăng cường ăn uống khoa học để tăng sức đề kháng.