Trao đổi với báo chí sáng nay, 28.4, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, khẳng định mặc dù năm nay được giao về cho địa phương tổ chức, song Bộ GD-ĐT vẫn phải chỉ đạo sát sao, giám sát chặt chẽ để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, trung thực, bảo đảm kết quả thi chính xác, khách quan, tin cậy. Ông Nhạ cho biết hiện tại Bộ GD- ĐT đang tiếp thu các ý kiến góp ý để hoàn thiện quy chế thi tốt nghiệp THPT theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng. cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Việt Nam, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ GD-ĐT đã tổ chức nghiên cứu, dự thảo các phương án thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT và , cao đẳng năm 2020. Phương án cuối cùng đã được Thủ tướng cơ bản thống nhất. Theo đó, phương án tổ chức kỳ thi không có nhiều thay đổi so với năm 2019. Bộ GD-ĐT vẫn tổ chức ra đề thi, xây dựng và cung cấp các phần mềm chấm thi, các thí sinh vẫn dự thi ngay tại địa phương mình. Nội dung thi nằm trong chương trình học sau tinh giản theo tinh thần “học gì thi nấy”. Các bài thi và điểm thi môn thành phần trong các bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội về cơ bản vẫn như năm 2019. Các trường ĐH, CĐ vẫn có thể sử dụng kết quả kỳ thi này để làm căn cứ tuyển sinh. Điểm khác biệt đáng kể, theo Bộ trưởng Nhạ, là nội dung thi giới hạn theo chương trình đã tinh giản, độ khó của đề thi sẽ giảm, không đánh đố để phù hợp với điều kiện dạy, học trong tình hình dịch bệnh và mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT, đánh giá chất lượng phổ thông trên mặt bằng chung của cả nước; thời gian thi rút ngắn. Ngoài ra, thay vì Bộ GD-DT phải điều động gần 50.000 cán bộ, đại học về coi thi, chấm thi, giám sát, thanh tra chấm thi như những năm gần đây, năm nay Bộ chỉ điều một số lượng nhỏ về giám sát, thanh tra thi để phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. UBND cấp tỉnh chủ trì tổ chức kỳ thi và chịu trách nhiệm về sự an toàn, nghiêm túc, chất lượng của kỳ thi tổ chức tại địa phương mình. “Hiện, Bộ GD-ĐT đang tiếp thu các ý kiến góp ý để hoàn thiện và sớm ban hành quy chế thi tốt nghiệp THPT, ĐH, CĐ năm 2020 theo chỉ đạo của Thủ tướng", ông Nhạ thông tin. Xung quanh dự kiến chỉ tính 1 đầu điểm bài thi tổ hợp sau đó lại chuyển sang tách thành 3 đầu điểm, ông Phùng Xuân Nhạ lý giải, việc sử dụng các bài thi khoa học tự nhiên và khoa học trong kỳ thi tốt nghiệp THPT là hướng tới mục tiêu đánh giá toàn diện học sinh, khắc phục tình trạng học lệch trong một bộ phận học sinh. Bên cạnh đó, để phù hợp với mục đích của kỳ thi tốt nghiệp THPT, ban đầu, Bộ GD- ĐT chủ trương không tách và chấm các môn thành phần trong các bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội, mà chỉ tính một đầu điểm của từng bài thi này. Tuy nhiên, theo ông Nhạ, trước nhu cầu thực tế của công tác tuyển sinh trong bối cảnh dịch còn diễn biến phức tạp, học sinh đã học và ôn tập theo các môn để xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ, Bộ GD- ĐT quyết định trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội . Ngoài ra, ông Nhạ cho biết mặc dù kỳ thi được giao về cho địa phương tổ chức, song Bộ vẫn chỉ đạo sát sao, giám sát chặt chẽ để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, trung thực, bảo đảm kết quả thi chính xác, khách quan, tin cậy. "Chúng tôi đang lên các phương án cụ thể để giám sát chặt chẽ các khâu của kỳ thi, trong đó đặc biệt là công tác coi thi, chấm thi tại các địa phương, không thể vì dịch bệnh mà lơ là, buông lỏng. Đặc biệt, năm nay Bộ sẽ đối sánh kết quả thi tốt nghiệp với điểm trong học bạ của các em học sinh để qua đó đánh giá được thực chất hơn chất lượng giáo dục phổ thông và tính trung thực trong tổ chức kỳ thi của địa phương", ông Nhạ cho hay. Theo ông Nhạ, do kỳ thi tốt nghiệp THPT nhằm mục đích đánh giá chất lượng giáo dục sau 12 năm học của học sinh nên đề thi vẫn có sự phân hoá phù hợp để phân loại đối tượng học sinh giỏi, khá, trung bình, yếu. Tuy phân hóa mức độ khó có giảm so với các năm trước nhưng vẫn đảm bảo được phân loại học sinh nên các trường ĐH, CĐ có thể sử dụng kết quả để tuyển đầu vào. Trong bối cảnh dịch bệnh, phải điều chỉnh chương trình, phương thức dạy, học; giới hạn nội dung và độ khó của các bài thi; và theo nguyện vọng của học sinh (thí sinh tự do) và tiếp thu ý kiến của dự luận xã hội, các cơ quan chức năng, Bộ GD-ĐT đã thống nhất cho thí sinh tự do được tham dự kỳ thi năm nay để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ. Ông Nhạ cho hay: “Tôi đã chỉ đạo các đơn vị chức năng của Bộ tổ chức tốt nghiệp THPT và sẽ sớm công bố để giúp giáo viên, học sinh có định hướng trong dạy học, ôn tập, giúp các em yên tâm học tập”. Nhân đây, tôi đề nghị các ĐH, trường ĐH, học viện, CĐ , không gây hoang mang, lo lắng cho học sinh. Tôi đang chỉ đạo xây dựng quy chế tuyển sinh đảm bảo tinh thần thực hiện tự chủ đại học nhưng phải đề cao trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và chia sẻ với những khó khăn của học sinh, phụ huynh trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề của bệnh dịch -19.