Trường ĐH Kinh tế - ĐH Quốc gia Hà Nội vừa công bố dự kiến phương án năm 2020. Trường này sẽ sử dụng đồng thời phương thức xét tuyển theo 2020 và xét tuyển dựa trên một số căn cứ khác. Dù trường chưa thông báo cụ thể chỉ tiêu, nhưng phương thức xét tuyển theo kết quả thi THTP quốc gia năm 2020 sẽ là phương thức chiếm phần lớn số lượng chỉ tiêu vào trường. Do tất cả các ngành tuyển sinh của nhà trường là chương trình đào tạo chất lượng cao, cho nên cả 4 tổ hợp xét tuyển của trường đều có môn tiếng Anh, gồm: A01 (toán, lý, tiếng Anh), D01 (toán, văn, tiếng Anh); D09 (toán, sử, tiếng Anh); D10 (toán, địa, tiếng Anh). Thậm chí, trường còn quy định điểm sàn môn tiếng Anh thí sinh phải đạt tối thiểu 4 điểm (thang điểm 10) và tiếng Anh nhân hệ số 2 với cả 4 tổ hợp. Điểm chuẩn sẽ được xác định từ cao xuống cho đến hết chỉ tiêu (phân bổ theo từng ngành) mà không phân biệt thí sinh xét tuyển theo tổ hợp nào. Nếu có nhiều thí sinh bằng điểm nhau ở mức điểm chuẩn nhưng không thể lấy hết do thừa chỉ tiêu, trường sẽ đưa thêm tiêu chí phụ 1 với những em này là xét điểm thi môn toán; tiêu chí phụ 2 là theo thứ tự nguyện vọng vào trường. Với phương thức xét tuyển dựa trên một số căn cứ khác, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Quốc gia Hà Nội đưa ra 8 hình thức xét tuyển cụ thể, trong đó có 3 hình thức có sử dụng, hoặc dựa vào kết quả các kỳ thi của gồm: chứng chỉ tiếng Anh kết hợp kết quả 2 môn thi THPT quốc gia 2020, hoặc kết hợp ; kết quả thi SAT; chứng chỉ A-level. Với hình thức xét chứng chỉ tiếng Anh kết hợp kết quả thi hoặc kết hợp điểm học bạ, đối tượng được xét là thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc TOEFL PBT từ 513 trở lên hoặc TOEFL iBT từ 65 trở lên (chứng chỉ còn hạn sử dụng trong khoảng thời gian 2 năm kể từ ngày dự thi tính đến ngày nộp đăng ký xét tuyển). Đồng thời, thí sinh phải đáp ứng 1 trong 2 tiêu chí: có tổng điểm 2 môn thi THPT quốc gia còn lại (theo 4 tổ hợp A01, D01, D09, D10) trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 12 điểm trở lên; có điểm trung bình chung học tập của 3 năm lớp 10, 11, 12 từ 8.0 trở lên, trong đó có điểm trung bình chung học tập lớp 12 của 2 môn trong tổ hợp xét tuyển của trường (trong đó có môn toán và một môn khác không phải là tiếng Anh) đạt từ 8.0 điểm trở lên. Thí sinh được đăng ký xét tuyển tối đa 2 nguyện vọng vào trường và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Điểm xét tuyển là một trong các kết quả tổng hợp sau: tổng điểm chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đã quy đổi theo thang điểm 10 và điểm 2 môn thi THPT còn lại trong tổ hợp xét tuyển; tổng điểm chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đã quy đổi theo thang điểm 10 và điểm trung bình chung học tập lớp 12 của 2 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển theo quy định của nhà trường. Trường sẽ xét tuyển theo nguyên tắc từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu phân bổ từng ngành. Thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT (Scholastic Assessment Test, Mỹ) đạt điểm từ 1100/1600 hoặc 1450/2400 trở lên, và còn giá trị sử dụng trong khoảng thời gian 2 năm kể từ ngày dự thi). Mã đăng ký của ĐH Quốc gia Hà Nội với tổ chức thi SAT (The College Board) là 7853-Vietnam National University-Hanoi. Thí sinh phải khai báo mã đăng ký trên khi đăng ký thi SAT. Với hình thức xét dựa vào chứng chỉ A-level: thí sinh sử dụng chứng chỉ A-Level để tổ hợp 3 môn thi (trong đó có môn toán). Mức điểm mỗi môn thi đạt từ 60/100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60). Chứng chỉ còn hạn sử dụng trong khoảng thời gian 2 năm kể từ ngày dự thi tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển mới đủ điều kiện đăng ký để xét tuyển. Thí sinh được đăng ký xét tuyển tối đa 2 nguyện vọng vào trường và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Trường xét tuyển theo nguyên tắc từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu phân bổ từng ngành. Thí sinh là học sinh hệ chuyên ở trường THPT chuyên thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội và một số trường THPT chuyên ngoài ĐH Quốc gia Hà Nội (trường sẽ công bố cụ thể danh sách các trường này), đồng thời có hạnh kiểm 3 năm học THPT đạt loại tốt và đáp ứng một trong các tiêu chí sau thì sẽ được xét tuyển thẳng vào trường: Là thành viên chính thức đội tuyển dự kỳ thi Olympic quốc tế (môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường) hoặc các cuộc thi sáng tạo, triển lãm khoa học kỹ thuật khu vực, quốc tế (có nội dung đề tài được hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế đánh giá phù hợp môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường). Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia được xét tuyển thẳng theo ngành phù hợp với môn thi đạt giải (môn thi đạt giải thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường) hoặc thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia được xét tuyển thẳng theo ngành phù hợp nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đạt giải (được hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế đánh giá phù hợp môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường). Đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp ĐH Quốc gia Hà Nội (môn thi đạt giải thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường); Đạt giải chính thức trong kỳ thi Olympic chuyên khoa học tự nhiên bậc THPT được tổ chức hàng năm (môn thi đạt giải thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường); Là thành viên chính thức của đội tuyển tham dự Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia (môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường) hoặc các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật quốc gia (có nội dung đề tài được hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế đánh giá phù hợp môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển của nhà trường); Đạt danh hiệu học sinh giỏi từng năm học trong cả 3 năm THPT và có tổng điểm 4 bài thi/môn thi tốt nghiệp THPT (trong đó có môn toán và môn tiếng Anh) đạt tối thiểu 28 điểm trong đó không có điểm bài thi/môn thi nào dưới 5 điểm. Đối với thí sinh là thành viên cuộc thi sáng tạo, triển lãm khoa học kỹ thuật khu vực, quốc tế hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia hoặc là thành viên chính thức trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, thí sinh phải nộp kèm nội dung đề tài để hội đồng tuyển sinh nhà trường xem xét và duyệt. Thí sinh được đăng ký xét tuyển tối đa 2 nguyện vọng vào trường và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Trường ĐH Kinh tế xét tuyển theo nguyên tắc từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu phân bổ từng ngành. Ngoài các hình thức xét tuyển trên, trường sẽ dành một số chỉ tiêu nhất định để tuyển thẳng học sinh giỏi quốc gia; xét tuyển diện ưu tiên xét tuyển thẳng; xét tuyển thẳng thí sinh thuộc các trường dự bị ; xét tuyển thẳng thí sinh thuộc các huyện nghèo và dân tộc ít người.