Ngày 11.1, có mặt tại chương trình Tư vấn mùa thi 2020 do Báo tổ chức tại Trường ĐH Đồng Nai, nhiều học sinh đã không ngần ngại chia sẻ quyết định chọn ngành học của mình. Không đặt nặng chuyện thu nhập của ngành học, Hoàng Khắc Giáp, học lớp 12A2, Trường THPT Tam Phước (Đồng Nai), cho biết tiêu chí quan trọng nhất khi chọn ngành chính là đam mê và tình yêu. “Với em, phải yêu ngành nghề mình chọn, vì công việc sau này sẽ gắn bó với mỗi người trong một khoảng thời gian dài. Ngành học cũng quyết định khá nhiều đến hướng rẽ và của mỗi người nếu không yêu nó sẽ rất khó để gắn bó lâu dài”, Giáp chia sẻ. Giáp cũng không đặt nặng câu hỏi về mức thu nhập của ngành mình học như thế nào, khả năng công việc sau khi ra trường ra sao. “Em cho rằng, mức lương cao hay thấp sẽ phụ thuộc vào thái độ của mình với công việc sau này. Nếu thật sự mình yêu thích công việc, dành tất cả đam mê cho nó thì em nghĩ sẽ không công việc nào phụ mình. Em rất sợ mỗi sáng thức dậy đi làm với tâm thế nặng nề, làm cho xong việc chỉ để nhận lương”, nam sinh lớp 12 nói. Tuy vậy, việc chọn ngành học năm nay của Giáp cũng khá nan giải khi cha mẹ em thích em đi theo ngành quân đội, trong khi Giáp lại thích những ngành thiên về chế tạo máy móc, kỹ thuật. Cậu cho biết đang cố gắng thuyết phục cha mẹ cho mình được lựa chọn theo ngành . Tương tự, bạn Chu Thế Anh đến từ Trường THPT Nam Hà (Đồng Nai) cho biết tiêu chí đầu tiên là phải phù hợp với sở thích, đam mê của mình. “Theo em khi mình chọn một ngành nghề nào đó theo sở thích của bản thân thì khi học sẽ cảm thấy thú vị hơn và mình sẽ có động lực để theo đuổi đam mê đó đến cùng”, Thế Anh nói . Thế Anh sẽ ứng tuyển vào Trường Sĩ quan đặc công trong năm nay. Đây là ngành khá đặc thù nên ngoài việc chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi nam sinh còn ra sức tập luyện để nâng cao và thể hình. Trong khi đó, Thu Thảo, Trường THPT Lê Hồng Phong (Đồng Nai) lại cho rằng chọn ngành học, ngoài sở thích ra thì còn phải “biết mình, biết ta”, phải cân bằng giữa sở thích và năng lực của bản thân. “Em thì rất thực tế, khi chọn ngành em nghĩ rằng ngành học đó phải mang lại cho mình một công việc phù hợp, ổn định trong tương lai”, Thảo nói và cho biết sẽ đăng ký nguyện vọng vào ngành Sư phạm mầm non trong mùa sắp tới. Còn, Nguyễn Thanh Mai, học sinh Trường THPT Nam Hà lại có quyết định chọn ngành khá thú vị. Trước đây, Mai đưa ra cho mình nhiều lựa chọn, nhưng gần một năm nay khi đi làm thêm lại một nhà hàng, được trải nghiệm và tiếp xúc thực tế, Mai đã đưa ra được quyết định của mình. “Trong quá trình học, em tự nhận thấy bản thân có khả năng làm việc nhóm, em cũng tham gia các chương trình hoạt động trong trường khá năng nổ nên em nghĩ mình có khả năng làm việc trong lĩnh vực này nên sẽ đăng ký vào ngành Quản trị ”, Mai nói.