Thạc sĩ Nguyễn Thiện Thanh, ngành cảnh quan và kỹ thuật hoa viên, Khoa Môi trường tài nguyên, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, nhìn nhận: "Biết là sau thời gian dài nghỉ học vì dịch Covid-19, các em sẽ khó có thể bắt nhịp lại ngay với việc học tập nên giảng viên thường rất tâm lý. Tuần đầu lên lớp, tụi mình sẽ có cách giúp sinh viên (SV) lấy lại tinh thần học tập bằng cách không gây áp lực cho các em. Thường mình chỉ giới thiệu nội dung, các việc cần làm trong học kỳ. Khi các bạn đã định hình hết rồi mới bắt đầu "chạy" chương trình. Nên các em cũng đừng quá lo khi mình chưa thể tập trung ngay". Theo thạc sĩ Thanh, ngày đầu lên lớp, thầy Thanh sẽ dành buổi học để hỏi han tình hình SV trong thời gian qua. Sau đó sẽ giới thiệu về đề cương môn học, những việc SV cần làm. Những môn có báo cáo thì sẽ chia nhóm trong buổi đó để SV về tìm tài liệu. Tuy nhiên, thạc sĩ Thanh cho rằng trong thời gian đầu, có lẽ SV sẽ chưa trở lại trường đủ 100% do lo ngại . Vì vậy, việc điểm danh sẽ khó khả thi, mà phải để qua đợt dịch. Ngoài ra, thạc sĩ Thanh khuyên SV trở lại trường trong tình hình này cần biết tự bảo vệ bản thân bằng cách đeo khẩu trang, mang theo các loại nước rửa tay để dùng riêng khi tham gia các phương tiện công cộng và khi đi học. PGS-TS Nguyễn Đức Minh, Hiệu trưởng Trường CĐ đối ngoại, cho biết trước tết SV trường đã bước sang học học kỳ 2 được 2 tuần. "Với các trường đã cho SV bắt đầu học kỳ 2 từ trước tết, thì thời gian nghỉ vừa rồi có thể sẽ khiến SV quên kiến thức. Các em phải khởi động lại từ đầu. Vì thế, các em nên nhanh chóng lấy lại tinh thần học tập, không nên xao nhãng hay mất tập trung. Ở trường mình, thầy cô đã hỗ trợ SV bằng cách gửi bài ôn tập để các em củng cố lại kiến thức trước khi trở lại trường", PGS-TS Nguyễn Đức Minh cho hay. Về vấn đề phòng dịch, thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng phòng Thông tin - Truyền thông, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, lưu ý SV: "Trở lại trường sau một thời gian dài, và đặc biệt trong mùa dịch Covid-19 có nhiều biến động phức tạp khó lường, SV cần tự bảo vệ mình bằng cách tuân thủ các khuyến cáo của Bộ Y tế và nhà trường. Các em phải thường xuyên rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, hoặc nước rửa tay nhanh sát khuẩn. Đặc biệt, trước khi vào các phòng chức năng, trước khi vào lớp học phải rửa tay bằng nước hay dung dịch cồn sát khuẩn. Hạn chế tối đa thói quen dùng tay quệt lên mặt, mũi, mắt. Nhớ ăn uống đồ đã nấu chín, hạn chế ăn bên ngoài đặc biệt là bên ngoài khu ký túc xá. Sau giờ học, các em cũng nên bên ngoài trường học. Nghỉ ngơi hợp lý, đừng thức quá khuya".