VUS trao tặng 1.000 suất học bổng tiếng Anh toàn phần, 10.000 khẩu trang chuyên dụng N95 và 10.000 khẩu trang y tế thông thường cho các đơn vị y tế và bệnh viện đang trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid -19. Cả nước đang bước vào giai đoạn quan trọng của chiến dịch đẩy lùi dịch bệnh viêm phổi cấp Covid-19 đang hoành hành. Hầu hết mọi lĩnh vực trong đời sống đều bị ảnh hưởng từ dịch bệnh này. Tuy nhiên, những khó khăn ấy không thấm vào đâu so với gian khổ, hiểm nguy của đội ngũ y bác sĩ và các cán bộ ngành y. Hình ảnh những người thầy thuốc quên mình làm việc tại các khu điều trị, khu cách ly, phòng thí nghiệm hay những chiến sĩ tình nguyện chợp mắt ngoài sân khu cách ly đã truyền cảm hứng mạnh mẽ và để lại ấn tượng sâu sắc đến cộng đồng trong thời gian qua. Thấu hiểu sâu sắc những cống hiến ấy, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS mong muốn được đồng hành cùng những cá nhân và đơn vị tuyến đầu đẩy lùi dịch bệnh thông qua chiến dịch “Đồng hành cùng y bác sĩ và cán bộ y tế vững vàng chống dịch Covid-19". Với mong muốn để y bác sĩ an tâm công tác chống dịch, VUS sẽ chăm lo việc học tiếng Anh cho con em y bác sĩ. VUS dành tặng 1.000 học bổng tiếng Anh toàn phần cho người thân của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên, cán bộ ngành y tham gia chống dịch. Thông qua những suất học bổng này, những người thân hoặc chính bản thân các “chiến sĩ" tuyến đầu sẽ được tham gia bất kỳ chương trình học tiếng Anh hàng đầu của VUS sau khi dịch kết thúc. Trước nhu cầu quá lớn của trang bị bảo hộ y tế trong cuộc đua chống đại dịch, tập thể giáo viên và nhân viên VUS đồng lòng chuyển sang dùng khẩu trang vải kháng khuẩn và dành tặng 10.000 khẩu trang y tế thông dụng gửi đội ngũ chăm sóc y tế tại các đơn vị: Trung tâm cấp cứu 115, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM. Tất cả khẩu trang đã được đại diện VUS đem đến trao tặng cho từng đơn vị trong ngày 31.3 vừa qua. Sau khi đi gặp gỡ 3 đơn vị y tế tuyến đầu của TP.HCM và được chia sẻ về nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế chuyên dụng của đội ngũ, VUS ngay lập tức đã làm việc với các đối tác để trao tặng 10.000 khẩu trang chuyên dụng N95 dành riêng cho đội ngũ y bác sĩ đang trực tiếp tham gia khám chữa bệnh cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19. Hơn bao giờ hết, mọi sự quan tâm và cổ vũ của người dân toàn quốc đang hướng về đội ngũ tác chiến chống bệnh dịch ở tuyến đầu với hy vọng đại dịch được đẩy lùi và chứng tỏ một Việt Nam khỏe mạnh, an toàn. Bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng giám đốc Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS chia sẻ: “Khi phải đối mặt với quá nhiều biến chuyển bất thường trong giai đoạn hiện tại, chúng tôi chọn tập trung vào điều mình có khả năng làm được tốt hơn: đó là chất lượng của từng giờ dạy, cung cấp các chương trình ôn tập miễn phí cho học viên và góp phần đóng góp các chương trình thiện nguyện hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Chương trình “Đồng hành cùng y bác sĩ” là một phần trong những nỗ lực đó. Đây là món quà tinh thần nhằm tri ân đội ngũ y bác sĩ và cán bộ ngành y tế TP.HCM, góp phần động viên giúp họ vững vàng hơn trong cuộc chiến với dịch Covid-19 đầy cam go và nguy hiểm này. Thông qua chương trình, đội ngũ VUS cũng mong muốn lan tỏa đến các em học viên tinh thần chia sẻ yêu thương". Trong khoảng thời gian cả nước cùng đối phó trước diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi Covid-19, Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã thực hiện chương trình dạy học online với 49.988 lớp đã thực hiện giúp duy trì nhịp độ học tập và tạo môi trường thực hành tiếng Anh thường xuyên cho học viên cũng như giữ năng lượng tích cực cho đội ngũ giáo viên. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh có thể kéo dài ảnh hưởng lớn đến các tổ chức, gia đình và cá nhân, trong khi việc học của các con thì không thể ngừng lại. Như một sự sẻ chia giúp nhẹ gánh lo âu của các phụ huynh, VUS dành tặng học bổng bán phần “Vững vàng vì tương lai” cho toàn thể học sinh/sinh viên cả nước. Chi tiết về chương trình, vui lòng xem tại hoặc gọi để nhận tư vấn miễn phí.