Có 3 nguyên nhân khiến phương thức xét tuyển bằng học bạ thu hút nhiều thí sinh tham gia đăng ký xét tuyển: Có thể nói, việc chọn xét tuyển theo học bạ mang nhiều ưu điểm nổi bật. Bởi trong quá trình xét tuyển, thí sinh có thể chủ động lựa chọn những môn học có kết quả tốt nhất để đăng ký xét tuyển. Hơn nữa, phương thức này giúp thí sinh tránh được tình trạng “may rủi” trong kỳ thi THPT bởi các yếu tố như tâm lý, sức khỏe… Vì thế, xét học bạ được xem là phương thức “tối ưu” giúp thí sinh giảm áp lực thi cử, song vẫn chọn được ngành nghề phù hợp, phát huy giá trị tài năng, thỏa mãn đam mê và đáp ứng nhu cầu thị trường lao động. Bên cạnh đó, phương thức xét điểm học bạ áp dụng cho tất cả học sinh đã tốt nghiệp ở những năm học trước đó. Đây được xem là một cơ hội cho tất cả các bạn được bước vào cánh cửa giảng đường đại học như mong muốn của bản thân. Xét tuyển bằng học bạ lớp 12 còn có ưu điểm nổi bật nữa là đa dạng tổ hợp môn xét tuyển. Thí sinh có quyền chọn lựa tổ hợp môn có tổng điểm cao nhất để dễ dàng chủ động về khả năng trúng tuyển của mình. Bên cạnh đó, xét tuyển bằng phương thức học bạ còn có lợi thế là ổn định và chắc chắn. Cho dù điểm kết quả của kỳ thi THPT có như thế nào cũng không ảnh hưởng đến kết quả xét tuyển đại học. Ngoài ra, việc nhà trường chia thành nhiều đợt đăng ký xét tuyển cũng khiến cho phương thức này được nhiều thí sinh lựa chọn. Nhằm giúp thí sinh mở rộng cơ hội vào đại học, năm học 2020, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có sự thay đổi trong phương thức xét tuyển học bạ THPT. Cụ thể, thí sinh tham gia xét tuyển học bạ có thể chọn 1 trong 3 tiêu chí sau: điểm tổ hợp các môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên; hoặc điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên; hoặc tổng điểm trung bình cả năm lớp 10, 11 và điểm trung bình học kỳ 1 năm lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên. Điểm mới trong phương thức xét tuyển học bạ năm nay của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là chỉ với học bạ năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 của năm lớp 12 là có thể đăng ký xét tuyển mà không cần học bạ của cả năm lớp 12 như các năm trước. Điều này giúp thí sinh có thêm nhiều cơ hội trúng tuyển đại học một cách sớm nhất. Để chuẩn bị bộ hồ sơ xét học bạ rất đơn giản, chỉ cần tải phiếu đăng ký trên website Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT, giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có). Tuy nhiên, thí sinh chưa có kết quả thi THPT vẫn có thể nộp trước phiếu đăng ký để được ưu tiên xét trong đợt 1.