Tuy nhiên, không ngoại lệ một số bộ phận không nhỏ học sinh sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực vì nghỉ dài ngày do dịch Covid-19. Do đó, phụ huynh phải nhận thấy và có những giải pháp để giúp các em vượt qua giai đoạn khó khăn này. Hệ lụy đầu tiên là trẻ bị phá vỡ “đồng hồ sinh học” vốn đã thành thói quen ổn định trong suốt từng năm học. Đó là thời gian thức dậy mỗi buổi sáng, ngủ trưa và giờ giấc đi ngủ buổi tối. Trẻ sẽ thức dậy trễ hơn, nhiều em ngủ nướng, không biết ngủ trưa là gì và tối thì ngủ rất muộn. Nghỉ nhiều, ít có áp lực từ bài vở, nhiều trẻ trở nên lười biếng, ít thiết tha với việc học. Suốt ngày ở trong nhà, trẻ thường thích ăn vặt, vì vậy nguy cơ béo phì cũng gia tăng trong thời gian này. Bên cạnh đó, dịch bệnh cũng ảnh hưởng đến tâm sinh lý của trẻ. Nhiều trẻ có biểu hiện hoài nghi, sợ sệt, lo lắng thái quá. Nhiều em sa đà vào việc xem ti vi, , nếu kéo dài sẽ dẫn đến biểu hiện nghiện. Các em dễ dàng nổi nóng, cáu gắt với người khác, thậm chí với cha mẹ, nếu bị cấm sử dụng những thứ này. Vì vậy, để khắc phục những hệ lụy trên cho trẻ, phụ huynh cần quan tâm, giám sát, kiểm tra trẻ thường xuyên hơn. Cần lập cho trẻ thời gian biểu về thời gian học tập, sinh hoạt, nghỉ ngơi, giải trí phù hợp và yêu cầu trẻ cam kết thực hiện. Phụ huynh cần kết hợp với giáo viên chủ nhiệm, với nhà trường để theo dõi kế hoạch và nhắc nhở các em . Nếu có nhiều thời gian hơn, phụ huynh có thể thay giáo viên giám sát, giúp đỡ việc học tại nhà, qua internet, ti vi của các em. Hiện tại, từ cho đến hầu hết các trường đều có yêu cầu nội dung ôn tập, học tập hằng tuần, hằng ngày cho học sinh các cấp. Phụ huynh cần nắm rõ điều này để quản lý việc học cho các em. Cần quản lý việc ăn uống của trẻ. Không gieo vào ý thức của trẻ sự chủ quan trước dịch bệnh, nhưng cũng đừng tạo tâm lý hoang mang, lo sợ. Không nên cấm tuyệt đối việc trẻ xem ti vi, sử dụng điện thoại mà cho phép sử dụng chừng mực. Tận dụng thời gian này ở nhà để giúp trẻ phát triển một bộ môn nào đó về , ... Năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 chắc chắn sẽ không có thời gian nghỉ hè cho học sinh, phụ huynh phải cho các em thấy trước điều này. Phải coi dịp này là hè của các em, để hài hòa giữa việc học tại nhà với việc nghỉ ngơi, thay đổi các dự định trước đó về hè sắp tới, nếu có, cho trẻ.