Tính đến hôm nay 6.3, với các mốc thời gian nghỉ khác nhau. Thông nhất của . Ngày 30.3 nghiên cứu sinh, học viên cao học và sinh viên sẽ tập trung học tập trên lớp theo thời khóa biểu đã công bố. Theo thông báo tiến sĩ Hoàng Đức Long, Hiệu trưởng nhà trường ký, quyết định nghỉ học kéo dài căn cứ trên tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, có khả năng lây lan mạnh trong cộng đồng qua đường tiếp xúc gần hoặc nước bọt. Và hiện vẫn chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên việc phòng, chống dịch bệnh là yêu cầu cấp thiết. Trong thời gian tiếp tục không đến trường giảng dạy, vẫn thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công. Giảng viên và người học hạn chế đi lại khỏi địa điểm cư trú và chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Trường tổ chức học trực tuyến trong thời gian không đến trường học tập trung. Trường này cũng hạn chế việc tổ chức các sự kiện và hoạt động có tập trung đông người tại trường cho đến khi Chính phủ công bố hết dịch bệnh. Quy mô đào tạo của Trường ĐH -Marketing hiện nay khoảng 18.000 sinh viên. cũng đã ra thông báo về việc tiếp tục tạm dừng tập trung học tại các cơ sở của trường từ ngày 9.3 đến hết ngày 15.3. Theo đó, tất cả nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên và học sinh tiếp tục chủ động và tích cực tham gia các hoạt động học trực tuyến và một số hình thức khác như đã triển khai trước đó. "Sinh viên học sinh toàn trường cần thường xuyên theo dõi, cập nhật các thông báo mới của trường. Đồng thời giữ và tinh thần học tập tốt nhất trong suốt thời gian không học tập trung tại trường", thông báo này ghi rõ. Hiện quy mô sinh viên của trường khoảng 24.000 người. cũng có thông báo tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên và học viên do dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, sinh viên và học viên của trường tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 31.3, nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trường sẽ có thông báo sau. Trước đó, một số trường đại học tại TP.HCM đã thông báo cho sinh viên được nghỉ học hết tháng 3 để phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 như : . Tiếp tục trong hôm nay và ngày mai, các trường đại học còn lại sẽ tiếp tục cân nhắc để đưa ra .