Ngày hội sẽ thu hút gần 10.000 học sinh và đại diện gần 70 trường ĐH, CĐ tham gia. Chương trình diễn ra trực tiếp tại Trường ĐH Đồng Nai (số 4 Lê Quý Đôn, P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) và được trên nhiều kênh của Thanh Niên như tại: , Facebook/thanhnien.com và YouTube Thanh Niên. Để chuẩn bị cho chương trình này, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai đã có văn bản gửi các trường THPT trên địa bàn tỉnh về việc huy động học sinh tham dự chương trình. Theo danh sách thống kê từ sở này, sẽ có gần 10.000 học sinh (HS) của 56 trường THPT thuộc 11 huyện và thành phố của Đồng Nai tham dự. Bên cạnh HS tham dự trực tiếp, thông qua các kênh truyền hình trực tuyến của , thông tin chương trình còn tới hàng trăm ngàn lượt người xem khắp cả nước. Ngày hội khai mạc sẽ diễn ra cả ngày 11.1 với nhiều hoạt động gồm phần tư vấn chuyên sâu, các hoạt động sôi nổi giới thiệu thông tin tại từng gian hàng triển lãm. Trong đó, riêng phần tư vấn chuyên sâu tại hội trường được điều chỉnh với nhiều điểm mới cả về cách thức tổ chức và nội dung thực hiện. Nếu như mọi năm, hoạt động này gồm 2 buổi độc lập gồm tư vấn tâm lý - sức khỏe mùa thi và , thì năm nay cả 2 buổi được điều chỉnh để có các nội dung như nhau giúp HS dù tham gia buổi nào cũng có được những thông tin quan trọng. Trong buổi sáng, phần tư vấn chuyên sâu sẽ có đại diện của gần 20 trường ĐH đào tạo nhiều lĩnh vực ngành nghề khác nhau gồm: Kinh tế TP.HCM, Kinh tế - Luật, Khoa học tự nhiên, - Marketing, Việt - Đức, Giao thông vận tải TP.HCM, Lạc Hồng, Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Công nghiệp TP.HCM, Nông Lâm TP.HCM, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Tài nguyên - Môi trường TP.HCM, Đồng Nai, Quốc tế Sài Gòn, Nguyễn Tất Thành, Hùng Vương TP.HCM, Học viện Thanh thiếu niên VN, CĐ Quốc tế Kent... Các trường sẽ cung cấp thông về kế hoạch năm 2020, giải đáp những băn khoăn của thí sinh về lựa chọn ngành học, trường học phù hợp với bản thân. Buổi chiều, tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT) sẽ chia sẻ những thông tin mới nhất về kỳ thi 2020, một số điểm đáng lưu ý về quy chế tuyển sinh năm tới. Tại đây, thí sinh tham dự có cơ hội đặt câu hỏi trực tiếp tới đại diện của Bộ GD-ĐT về đề thi, cách thức ôn tập, quy chế xét tuyển... Tham gia chương trình, thí sinh được bốc thăm trúng thưởng máy tính Flexio Fx 590 VN do Tập đoàn Thiên Long trao tặng. Đây là máy tính được Bộ GD-ĐT cho phép sử dụng mang vào phòng thi. Bên cạnh đó, chương trình buổi chiều còn có đại diện của hơn 10 trường ĐH trên bàn tư vấn như: Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, TP.HCM, Bách khoa TP.HCM, Giao thông vận tải TP.HCM, Công nghiệp TP.HCM, Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Tài chính - Marketing, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Học viện Thanh thiếu niên VN... Chưa dừng lại ở đó, điểm mới của phần tư vấn chuyên sâu trong chương trình năm nay còn ở sự xuất hiện của những gương mặt thủ khoa. Tại chương trình khai mạc, có sự tham gia của 2 thủ khoa: Đào Ngọc Minh Huy, thủ khoa đạt điểm tuyệt đối 3 môn bằng kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 Trường ĐH Y Dược TP.HCM. Bên cạnh đó là Nguyễn Phú Nghĩa, thủ khoa Trường ĐH Bách khoa TP.HCM với số điểm 1.108/1.200 bài thi đánh giá năng lực. Nếu như đại diện Bộ GD-ĐT và các trường ĐH giải đáp thông tin quy chế, thì nội dung thủ khoa chia sẻ với thí sinh là bí quyết ôn tập và làm bài thi đạt điểm cao nhất. Đây sẽ là những thông tin thú vị và hữu ích giúp thí sinh tự tin hơn trước khi bước vào kỳ thi và tuyển sinh năm tới... Có thể nói, chưa bao giờ việc chọn ngành phức tạp như bây giờ vì nó đan xen vừa dễ vừa khó. Dễ vì HS có rất nhiều thông tin nhưng khó cũng vì nhiều thông tin, nhiều lựa chọn nhưng không biết thế nào là phù hợp. Đó là chưa kể trong thời đại mà công nghệ thay đổi liên tục, nhanh chóng đến mức có những ngành nghề sẽ mất đi trong khi chưa biết sẽ có những nghề nào mới ra đời. Trong chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 22 này, Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục đồng hành cùng Bộ GD-ĐT, các sở GD-ĐT cùng đại diện nhiều trường ĐH, CĐ trong việc cung cấp thông tin, định hướng lựa chọn ngành nghề tương lai phù hợp nhất. Trước thực tế này, tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, nhận thấy có sự thay đổi khá nhiều trong xu hướng ngành nghề đào tạo vào năm 2020 từ phương án tuyển sinh các trường công bố. Đó là sự ra đời của hàng loạt ngành đào tạo mới để đáp ứng nhu cầu thị trường lao động tương lai như trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu, internet vạn vật… Có những trường ĐH dự kiến 4 - 6 ngành mới trong năm tới. Đồng thời xu hướng này là sự chủ động ngưng tuyển sinh một số ngành truyền thống, ít thí sinh quan tâm khác. Do vậy, sẽ có rất nhiều thông tin thí sinh cần biết để chọn lựa ngành nghề đúng đắn cho tương lai. Cũng có mặt trong chương trình khai mạc, tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, cho biết năm 2020 dù kỳ thi THPT quốc gia cơ bản được giữ ổn định nhưng phương án tuyển sinh các trường vẫn có những điểm rất mới. Theo đó, các trường có xu hướng mở rộng thêm nhiều hình thức xét tuyển mới từ xét học bạ, tổ chức , phương thức kết hợp… Trước những thay đổi này, thí sinh cần lưu ý trong việc chọn lựa phương thức xét tuyển. Về lựa chọn ngành học, theo tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, ngoài các điều kiện để trúng tuyển nguyện vọng thí sinh cần lưu ý nhiều hơn đến cơ hội việc làm, mức độ thăng tiến sau này. Một điểm cần lưu ý không nhỏ là học phí, các khoản phụ thu để có thể lựa chọn một trường, ngành thực sự phù hợp với điều kiện kinh tế bản thân. Bởi không chỉ trường quốc tế, trường tư thục mà ngay trong hệ thống trường công cũng có nhiều loại hình trường, chương trình, hệ đào tạo với mức học phí khác nhau.