Nguyên nhân ra quyết định đình chỉ các cá nhân trên do liên quan đến vi phạm các quy định cách ly, phòng chống dịch 19 của lãnh đạo và cán bộ Trường đại học Ngân hàng TP.HCM (Trường ĐHNH) trong việc tổ chức ăn uống đông người trưa 5.4. Trước đó, ngày 6.4, NHNN đã có Công văn số 2447 chỉ đạo Trường ĐHNH tổ chức kiểm điểm vi phạm để có các hình thức kỷ luật nghiêm khắc theo phân cấp quản lý cán bộ. Tiếp theo văn bản trên, hôm nay Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có Quyết định số 681/QĐ-NHNN và số 682/QĐ-NHNN đình chỉ công tác đối với ông Bùi Hữu Toàn, Hiệu trưởng, và ông Nguyễn Đức Trung, Phó hiệu trưởng Trường ĐHNH; giao nhà trường có quyết định đình chỉ công tác với những cán bộ khác thuộc quyền quản lý, để tổ chức kiểm điểm và xử lý kỷ luật theo phân cấp và chỉ đạo của NHNN. Đồng thời, Thống đốc NHNN giao một phó hiệu trưởng điều hành các hoạt động của nhà trường trong thời gian đình chỉ công tác đối với hiệu trưởng. Theo NHNN, trong suốt quá trình phòng, chống dịch vừa qua, thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, , NHNN đã có nhiều văn bản chỉ đạo (công điện, chỉ thị, công văn...) quán triệt các đơn vị trong toàn ngành khẩn trương thực hiện và chấp hành đúng các quy định. Do đó, vi phạm trên tại ĐHNH cần phải xử lý nghiêm. Cùng ngày, ông Đoàn Thanh Hà, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, đã ký 5 quyết định đình chỉ công tác đối với 5 cán bộ của trường gồm: ông Trần Việt Dũng, Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế (theo QĐ số 774/QĐ-ĐHNH); ông Lê Trung Nhân, Phó viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế (QĐ số 776-QĐ-ĐHNH); ông Ông Văn Năm, Phó trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng (QĐ số 777/QĐ-ĐHNH); ông Phùng Văn Ứng, Phó trưởng Khoa Lý luận chính trị (QĐ số 778/QĐ-ĐHNH) và ông Nguyễn , Trưởng phòng và phát triển thương hiệu (theo QĐ số 775/QĐ-ĐHNH). Thời gian bị tạm thời đình chỉ công tác của 5 cá nhân này đều là 15 ngày kể từ hôm nay (8.4.2020). Liên quan đến cái chết của tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín (45 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) do rơi từ tầng 14 của một chung cư ở H.Nhà Bè, Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC01), Công an TP.HCM, đã thụ lý vụ án để tiếp tục điều tra. Trước đó, như đã thông tin, trưa 5.4, ông T.V.D (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế Trường ĐHNH) mời 8 đồng nghiệp công tác ở trường đến ăn trưa tại , trong đó có ông Tín, của trường. Khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, bảo vệ chung cư nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra, phát hiện ông Tín nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Công an huyện Nhà Bè và Công an TP.HCM nhanh chóng vào cuộc điều tra. Theo thông tin ban đầu, cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để tìm nguyên nhân tử vong của ông Tín. Vị trí ông Tín nằm chết là tầng trệt block D. Trên tầng 14 block D của toà chung cư, tại khu vực giếng trời và lan can phía sau phòng của ông D. có dấu vết sạch bụi. Cơ quan công an đã thu giữ dữ liệu các camera ở chung cư để phục vụ điều tra, nhưng riêng khu vực hành lang căn hộ, khu vực hành lang các tầng lầu, trong căn hộ không gắn camera giám sát. Công an cũng thu giữ vỏ 12 chai bia, 3 chai rượu, 2 chiếc điện thoại di động của ông Tín, ghế gỗ trong căn hộ chung cư phần tựa lưng sau bị gãy. Trong tiệc nhậu, ngoài ông D., ông Tr. và ông Tín còn những ai? Theo nguồn tin của , 6 người còn lại gồm Hiệu trưởng Trường đại học Ngân hàng TP. HCM, Phó viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế, Phó trưởng phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng, Trưởng phòng và phát triển thương hiệu, Phó trưởng khoa Lý luận chính trị) và một giảng viên thỉnh giảng môn tiếng Anh của trường. Cơ quan công an đã lấy lời khai ban đầu với tất cả những người trên để phục vụ công tác .