Đó là chia sẻ của Nguyễn Thanh Tuấn, học sinh lớp 12 Trường THPT Phước Thiền (Nhơn Trạch, Đồng Nai) sau khi tham quan các gian hàng triển lãm tại chương trình khai mạc . Có mặt tại gian hàng của Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, Tuấn cho biết đến thời điểm này mình vẫn chưa xác định được lĩnh vực mà mình muốn làm việc trong tương lai, và sức học của mình có cơ hội đậu vào ngành học, trường học nào. Tuấn cho biết: “Ngay khi đến chương trình, em đã tham quan một loạt gian hàng, tìm hiểu về các mô hình mà các trường ĐH, CĐ trưng bày. Cuối cùng thì em đã hình dung ra mình thích các ngành về kỹ thuật hơn cả. Cụ thể là tự động hóa, vì sau khi coi một số thiết bị ở các trường, em rất mê những thiết bị thông minh, có thể hoạt động thông qua điều khiển từ xa. Các thầy cô cho biết ngành này ra có thể điều khiển vận hành các dây chuyền sản xuất, nên em càng thích”. Trong khi đó, , học sinh lớp 12 Trường THPT Ngô Quyền lại phân vân về các ngành ngôn ngữ. “Em tự hỏi không biết mình nên chọn tiếng Anh, tiếng Nhật hay tiếng Hàn để cơ hội đậu cao nhất và ra trường có việc làm nhanh nhất đây? Em đã được định hướng sau khi nghe các thầy cô tại Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM giải đáp. Theo đó, chắc em sẽ chọn ngành ngôn ngữ Nhật vì em thích đất nước vừa văn minh vừa giữ được những nét truyền thống độc đáo này. Hơn nữa, em được biết rất cần tuyển dụng người biết tiếng Nhật”. Thạc sĩ Nguyễn Thảo Chi, Phó phòng Truyền thông và quan hệ doanh nghiệp, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, nhìn nhận: “Rất nhiều học sinh đến gian hàng của trường tìm hiểu về các ngành ngôn ngữ và quan hệ quốc tế, đặc biệt là ngành truyền thông đa phương tiện. Từ chỗ còn mơ hồ về ngành học, các em đã có thể hiểu rõ hơn và xác định được sở thích, năng lực của bản thân thông qua những thông tin mà chúng tôi cung cấp”. Bác Ngô Văn Huy có con học Trường THPT Dầu Giây đứng rất lâu tại gian hàng của Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Vinatex chia sẻ: “Con của tôi thích học về đồ họa, thiết kế nhưng sức học chỉ trung bình. Vì vậy, tôi xác định ngay từ đầu để định hướng cho con nên thi vào bậc CĐ để phù hợp với sức học của con”. Thạc sĩ Trần Tấn Khang, giáo viên Khoa Cơ Điện tử, Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Vinatex, cho biết khá nhiều học sinh đến gian hàng tư vấn mùa thi để tự tay điều khiển các thiết bị thông minh thuộc mô hình về vạn ..