Theo thông báo của ban tổ chức, dành cho học sinh trung học sẽ lùi đến 18 - 21.3, muộn hơn so với kế hoạch 2 tuần. Theo kế hoạch ban đầu, cuộc thi được tổ chức từ 5 - 7.3. Sau yêu cầu của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Đà Nẵng được giao báo cáo UBND thành phố Đà Nẵng để có phương án tổ chức cuộc thi kịp thời và bảo đảm an toàn cho các đại biểu, cán bộ, giáo viên, học sinh tham dự. Mặc dù vậy, Bộ GD-ĐT cũng cho biết, dựa trên , nếu vẫn còn diễn biến phức tạp thì có thể sẽ tiếp tục lùi cuộc thi đến cuối tháng 3. Theo ban tổ chức cuộc thi, tính đến thời điểm này, đã có 67 đơn vị đăng ký tham gia, gồm 62 đơn vị đến từ các sở GD- ĐT các tỉnh, thành và 5 đơn vị trường học trực thuộc các . Cuộc thi Khoa học, kỹ thuật dành cho học sinh trung học được tổ chức hàng năm nhằm phát triển phong trào, khuyến khích học sinh trung học nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật, và vận dụng các kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn . Cuộc thi góp phần đổi mới phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá; phát triển năng lực và kỹ năng nghề nghiệp cho học sinh theo yêu cầu đổi mới căn bản và toàn diện GD-ĐT; đồng thời, tạo cơ hội để học sinh trung học giới thiệu kết quả nghiên cứu khoa học kỹ thuật của mình; tăng cường trao đổi, giao lưu , giữa các địa phương và hội nhập quốc tế. Các dự án được chọn tham dự cuộc thi cấp quốc gia phải trải qua cuộc thi ở cấp trường, đến cấp tỉnh. Tuy nhiên, các năm trước, kỳ thi cấp quốc gia thường được tổ chức thành 2 đợt ở 2 khu vực là phía bắc và phía nam. Năm nay sẽ chỉ tổ chức 1 lần cho tất cả 63 tỉnh, thành phố trên cả nước tại thành phố Đà Nẵng. Được biết, số lượng các dự án, đề tài khoa học kỹ thuật của mỗi tỉnh, thành năm nay cũng được giới hạn tối đa 2 dự án, thay vì có nơi tới 5 - 7 dự án như các năm trước. Điều này được đại diện Bộ GD-ĐT lý giải là nhằm đảm bảo chất lượng của các dự án tham dự tới vòng thi. Việc Bộ GD-ĐT quyết định lùi thời gian tổ chức cuộc thi được đánh giá là cần thiết, bởi đến thời điểm này, , phần lớn các địa phương cho nghỉ đến hết tháng 2. Không chỉ cuộc thi này, Bộ GD-DT còn khẳng định sẽ xem xét lùi thời điểm kết thúc năm học và kỳ thi 2020, cũng như thời hạn vào lớp 10 THPT của các địa phương.