Trước câu hỏi này, đại diện nhiều trường ĐH cho biết trường có nhiều cách linh hoạt để sinh viên (SV) năm cuối không bị chậm tiến độ học tập, tốt nghiệp ra trường. PGS-TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, khẳng định tại trường vẫn nhận bằng bình thường. Thông thường, trường có 2 đợt trao bằng tốt nghiệp. Đợt dành cho SV bảo vệ luận văn từ tháng 11 năm trước đó, năm nay trường cân nhắc lùi thời gian tổ chức lễ do dịch bệnh Covid-19 nhưng SV vẫn có thể đến nhận bằng trước khi tổ chức lễ. Những SV đang học học kỳ 2 năm này sẽ tốt nghiệp vào tháng 11. Thay vì chỉ có một đợt bảo vệ khóa luận diễn ra vào cuối tháng 7 như mọi năm, năm nay do nghỉ học kéo dài nên có thêm đợt vào cuối tháng 9 để vừa không ảnh hưởng chất lượng khóa luận, vừa đảm bảo mùa dịch. Tương tự, Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM cũng đang triển khai đa dạng các hình thức đánh giá khóa luận tốt nghiệp cho SV năm cuối. Theo tiến sĩ Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo trường này, trước đây SV nộp khóa luận bằng tập sách cho thì nay gửi qua thư điện tử. Đến thời điểm bảo vệ, thay vì ngồi trực tiếp tại hội đồng, tất cả thực hiện trên phần mềm ảo từ xa. Ông Lưu cho biết hình thức đánh giá này đã được triển khai 2 đợt từ đầu mùa dịch, với khoảng hơn 100 SV. “Vì vậy, những SV đã hoàn thành các học phần sẽ không bị chậm tiến độ ra trường”, ông Lưu khẳng định. Ngay cả những SV chưa hoàn thiện hết các môn để , trường ĐH này cũng đang nghiên cứu thống nhất triển khai đánh giá trực tuyến, đặc biệt là qua bộ câu hỏi trắc nghiệm theo hình thức trực tuyến. Chỉ riêng các môn hoặc phần kiến thức liên quan đến thực hành thì bắt buộc phải chờ đến thời điểm học tập trung. Thạc sĩ Hoàng Thị Thoa, Phó giám đốc Trung tâm và truyền thông Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cũng cho biết trước diễn biến phức tạp dịch bệnh, ban giám hiệu trường này đã quyết định cho SV năm cuối triển khai thực hiện khóa luận tốt nghiệp (thay vì được lựa chọn giữa hình thức này với học học phần thay thế như trước đây). Khi đó, SV tự tìm hiểu tài liệu và thực hiện đề tài dưới sự hướng dẫn từ xa của thầy cô. Khi trở lại trường, các SV này chỉ cần hoàn thiện phần thực hành và thí nghiệm để kịp đợt xét tốt nghiệp vào tháng 7, 8 như mọi năm. Trong thời điểm này, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM cũng có thông báo tới SV đã được công nhận tốt nghiệp đợt 1 năm nay về việc cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và bảng điểm toàn khóa học từ ngày 1 - 10.4. Trong khi đó, một số trường cho biết thời gian tốt nghiệp ra trường của SV năm nay sẽ bị chậm vài tháng do ảnh hưởng của dịch bệnh. Trường ĐH - Marketing đã có thông báo chính thức ngừng tổ chức cấp phát bằng tốt nghiệp cho SV bậc ĐH, CĐ tốt nghiệp đợt 3 năm 2019 và bậc CĐ tốt nghiệp đợt 1 năm 2020 kể từ ngày 24.3 cho đến khi có thông báo mới. Đặc biệt, trường điều chỉnh khung thời gian xét công nhận tốt nghiệp đợt 1 năm nay với SV các khóa hệ đào tạo chính quy từ tháng 6 sang tháng 8. Như vậy, kế hoạch xét công nhận tốt nghiệp đợt 1 của trường này đã bị lùi 2 tháng so với dự kiến do tác động của . Hiện nay, Trường ĐH Tài chính - Marketing cũng đã gia hạn thời gian nộp khóa luận tốt nghiệp, thực tập tốt nghiệp đến ngày 3.8. Gia hạn nộp các chứng chỉ đáp ứng chuẩn đầu ra để được công nhận tốt nghiệp đến 14.7 (với các khóa xét tốt nghiệp tháng 6) cho SV. Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng điều chỉnh tiến độ đào tạo và xét tốt nghiệp theo tình hình mới. Thay vì xét tốt nghiệp dự kiến vào đầu tháng 6, trường có thể dời đến cuối tháng 7 (chậm khoảng hơn 1 tháng so với kế hoạch). Theo đại diện Trường ĐH TP.HCM, hiện nay trường chưa xác định được thời gian cụ thể SV có thể hoàn thành việc học để xét tốt nghiệp do còn phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh. Những SV xét tốt nghiệp năm nay đa phần còn phải hoàn thành thực tập tốt nghiệp, khóa luận và một số môn học cuối cùng. “Nếu theo tiến độ học tập như đã thông báo, SV trở lại trường vào ngày 4.5 thì việc xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp dự kiến lùi khoảng 2 tháng so với kế hoạch ban đầu”, đại diện trường này cho hay. Kể từ cuối tháng 3, Trường ĐH Thủy lợi cũng chuyển sang hình thức đăng ký trực tuyến về nhu cầu cấp bản sao kết quả học tập, bản sao bằng tốt nghiệp. Sau khi tiếp nhận đăng ký này, trường sẽ kiểm tra, xử lý và trả kết quả cho SV chậm nhất 5 ngày làm việc kể từ ngày đăng ký. Việc này để giải quyết yêu cầu SV, học viên và nghiên cứu sinh về giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời dành cho người đã tốt nghiệp đợt 1 năm 2019 - 2020 và cựu SV.