Sáng nay, chương trình đã diễn ra phần 1, 2. Chương trình được phát trên kênh: , và . Tham dự buổi trực tuyến, chuyên gia tuyển sinh đến từ các trường sẽ cung cấp mới nhất của trường mình về các ngành thuộc lĩnh vực này. Bên cạnh đó, thí sinh cũng có cơ hội tìm hiểu thông tin và được tư vấn về việc lựa chọn hướng đi tốt nhất nếu học nghề. Chiều nay, chương trình sẽ diễn ra trong 2 đợt (14 giờ 30 - 15 giờ 30; 15 giờ 45 - 16 giờ 45). Chuyên gia tham dự gồm đại diện các trường ĐH: Việt Đức, Ngân hàng TP.HCM, Hoa Sen, Kinh tế - TP.HCM, Hùng Vương, CĐ Đại Việt Sài Gòn. Chào mừng các bạn đến với phần 3 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC CHO TƯƠNG LAI với khối ngành KINH TẾ - NGÂN HÀNG - LUẬT Thưa các bạn, học ngành nào vừa phù hợp với năng lực, sở trường của bản thân, điều kiện kinh tế gia đình, đáp ứng nhu cầu nhân lực của xã hội, ra trường tìm được việc làm phù hợp nuôi sống bản thân, gia đình và nuôi dưỡng những hoài bão của mình là mục đích quan trọng nhất để thí sinh lựa chọn ngành nghề học tập. Nhận rõ tầm quan trọng của việc hướng nghiệp nên chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến của Báo giai đoan đầu tiên tập trung vào việc định hướng thí sinh chọn ngành học phù hợp cho tương lai. Ngày hôm nay chương trình tập trung nhóm ngành kinh tế - ngân hàng - luật. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 3 có sự tham gia của các khách mời: -	Tiến sĩ , Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM -	Thạc sĩ - Giám đốc Trung tâm tuyển sinh truyền thông Trường ĐH Kinh tế tài chính TP.HCM -	Thạc sĩ - Phó trưởng phòng Đào tạo và công tác sinh viên Trường ĐH Hùng Vương Tiến sĩ : hiện nay dịch bệnh Covid-19 diễn ra nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Các trường, đơn vị tổ chức cũng thay đổi phương thức chuyển tải thông tin tuyển sinh đến phụ huynh, học sinh. Và chương trình như báo tổ chức là rất bổ ích. Mùa tuyển sinh năm trước, khối ngành kinh tế-ngân hàng-luật được khá nhiều thí sinh ưu tiên lựa chọn. Bước vào năm nay, nhóm ngành này theo tôi sẽ vẫn chiếm ưu thế trong việc lựa chọn của thí sinh... Thạc sĩ : Năm nay, Trường ĐH Hùng Vương tuyển sinh các ngành khối kinh tế-ngân hàng-luật. Năm 2020, trường xét tuyển 4 phương thức: xét điểm thi THPT quốc gia, xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM, xét kết quả năm lớp 12, xét học sinh TCCN. Thạc sĩ : Thời điểm các em nghỉ dài ngày cũng là lúc các em có quỹ thời gian suy nghĩ, cân nhắc để lựa chọn ngành nghề phù hợp. Thực tế, số lượng nguyện vọng đăng ký khối ngành kinh tế-ngân hàng-luật các năm trước luôn cao. Nhóm ngành kinh tế có rất nhiều ngành. Các em cần phải định hướng xem phù hợp ngành nào để lựa chọn phương thức tuyển sinh. Nhóm ngành luật cũng có nhiều ngành chuyên sâu. Mỗi nhóm ngành lại có yêu cầu riêng, đòi hỏi tố chất khác biệt. Trường ĐH Kinh tế tài chính TP.HCM đào tạo song ngữ, trên 50% chương trình đào tạo bằng tiếng Anh. Trường xét 4 phương thức: xét điểm thi THPT quốc gia, xét điểm học bạ THPT, xét học bạ 5 học kỳ, xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM. Bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Ngành luật là 1 trong 7 ngành Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM đang đào tạo. Trường đào tạo chuyên sâu vào lĩnh vực luật kinh tế. Trong khối kiến thức đào tạo, bên cạnh kiến thức về luật, trường còn định hướng cho các em có kiến thức hỗ trợ cần thiết về tài chính, ngân hàng, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Để ra trường các em có thể làm việc tại nhiều môi trường khác nhau. Những năm vừa qua, trường dành khoảng 180 chỉ tiêu cho ngành luật. Thạc sĩ : Trường ĐH Hùng Vương đào tạo ngành luật từ năm 2019. Khi học, các em được giảng viên có tâm huyết, luật sư, chuyên gia hướng dẫn, giảng dạy. Khi ra trường, các em có thể làm việc tại các cơ quan hành pháp, lập pháp, tư pháp, nhân viên pháp chế tại doanh nghiệp, ngân hàng… Vì những nơi đó cần chuyên viên am hiểu về luật để tư vấn lãnh đạo quyết sách về các hoạt động pháp lý. Các em có thể học cao hơn để làm giảng viên, chuyên gia giảng dạy tại các trường có ngành chuyên về luật. Năm 2019, điểm trúng tuyển ngành luật là 14 điểm (xét điểm thi THPT quốc gia), 19 điểm (xét học bạ). Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Tại trường có chuyên ngành luật, luật kinh tế, luật quốc tế. Luật là ngành mang kiến thức chung, nền tảng, liên quan luật dân sự, luật hình sự, luật hành chính. Với luật kinh tế, khối lượng kiến thức sẽ liên quan luật thương mại, luật sở hữu trí tuệ… Luật quốc tế đào tạo kiến thức luật liên quan thông lệ quốc tế, liên quan luật kinh doanh quốc tế, luật thương mại quốc tế. Ba ngành này đều xét phương thức và tổ hợp như nhau. Năm ngoái, trường xét điểm thi THPT quốc gia, điểm trúng tuyển ngành luật và luật kinh tế (17 điểm), luật quốc tế (20 điểm). Xét theo học bạ, điểm trúng tuyển dao động 18 - 25 điểm, trong đó luật quốc tế lấy 25 điểm. Khi xét tuyển học bạ, các em nên nộp đợt đầu tiên vì có mức điểm vừa phải. Các đợt tiếp theo chỉ tiêu giảm nên mức điểm cao hơn. Nhóm ngành này khi tốt nghiệp có cơ hội việc làm rất rộng. Khi tốt nghiệp, phải trải qua học, tập sự… mới trở thành luật sư. Nhưng có rất nhiều việc khác liên quan pháp lý cần cử nhân luật. Tiến sĩ : Lâu nay, chúng ta có sự ngộ nhận: học tài chính-ngân hàng chỉ ra làm ngân hàng hay tại công ty dính dáng tài chính. Nhưng ngành này có phổ nghề nghiệp khá rộng. Các bạn ra trường có thể làm tại ngân hàng ở các vị trí khác nhau (chuyên viên quản lý rủi ro, đầu tư, cho vay, kiểm soát, quản lý nguồn vốn…). Với công ty tài chính, chứng khoán, có thể làm tư vấn tài chính, phân tích đầu tư, quản lý ủy thác quản lý quỹ đầu tư… Nhưng không chỉ giới hạn như vậy mà các bạn còn có thể tham gia các công ty, doanh nghiệp tại phòng tài chính, đầu tư, quản lý kinh doanh. Ngoài ra, có thể trở thành chuyên viên tại các đơn vị hành chính sự nghiệp ở các hoạt động tài chính. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM có bề dày đào tạo. Ngành tài chính-ngân hàng là ngành đầu tiên, sở trường, thế mạnh của trường. Đây là một trong những ngành có chứng nhận của AUN-QA. Mỗi năm trường tuyển khoảng 700 chỉ tiêu cho 2 mảng tài chính và ngân hàng. Những năm trước, trường chỉ xét điểm thi THPT quốc gia. Năm nay, trường xét học bạ để tăng cơ hội trúng tuyển cho nhiều thí sinh có điểm thi THPT quốc gia không cao. Bạn đọc hỏi: Cho em hỏi thêm về ngành ngôn ngữ Anh đào tạo thế nào? Tiến sĩ : Đến nay Trường ĐH Ngân hàng đào tạo 8 khóa ngành Ngôn ngữ Anh ra trường. Trường thuộc khối kinh tế-ngân hàng-tài chính, nên xoay quanh trục ngôn ngữ Anh cho lĩnh vực này. Nếu có năng khiếu ngoại ngữ ở phổ thông, các bạn có thể tiếp tục học ngành này. Có thể học kiến thức liên quan ngôn ngữ chung, tiếng Anh chuyên ngữ cho lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Ra trường làm biên, phiên dịch giao tiếp ngân hàng, tham gia các hoạt động kiều hồi trong môi trường sử dụng tiếng Anh. Mỗi năm trường dành khoảng 250 chỉ tiêu cho ngành này. Đây là một trong những ngành có điểm trúng tuyển cao nhất mỗi năm tại trường. Thạc sĩ : Tại Trường ĐH Hùng Vương, học xong ngành ngôn ngữ Anh được cấp bằng cử nhân tiếng Anh. Ra trường các em có thể làm biên phiên dịch, làm tại các công ty, doanh nghiệp có sử dụng tiếng Anh. Trường đào tạo ngành ngôn ngữ Anh từ năm 1995, là một trong những ngành đầu tiên của trường. Nếu không giỏi tiếng Anh, không cần quá lo lắng. Trong quá trình học, trường sẽ trang bị kiến thức cơ bản, chuyên sâu, ra trường có thể sử dụng tiếng Anh thành thạo. Các ngành ngôn ngữ Trung Quốc, ngôn ngữ Nhật cũng tương tự. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Các trường đang đào tạo nhóm ngành ngôn ngữ rất nhiều. Tuy nhiên, người học những ngành này cũng cần có tố chất đặc biệt: trí nhớ tốt, phát âm chuẩn, hội nhập văn hóa tốt, có tính kiên trì nhẫn nại. Thường các trường có định hướng đào tạo riêng nhóm ngành này. Như ở trường, định hướng đào tạo nhóm ngành ngôn ngữ: kinh tế - quản trị - thương mại, biên phiên dịch, sư phạm. Tùy khả năng sinh viên có thể điều hướng mình phù hợp. Tổ hợp môn ở nhóm ngành này ở các trường cũng khác nhau. Ở trường, đào tạo chuẩn quốc tế, song ngữ nên bắt buộc sinh viên có khả năng ngoại ngữ tốt. Đầu vào không bắt buộc chứng chỉ nhưng khi vào học có kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Bạn nào yếu, có lớp tiếng Anh dự bị miễn phí, kết thúc được kiểm tra 1 lần nữa. Trường cũng có phòng trợ giảng tiếng Anh có giáo viên nước ngoài miễn phí. Sinh viên cũng được trải nghiệm doanh nghiệp có người nước ngoài, giao lưu đội nhóm tiếng Anh… nhiều. Bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Đối với nhiều ngành nghề, tiếng Anh chỉ là công cụ, đặc biệt là môi trường giao tiếp tiếng Anh hiện nay. Ngoài yêu cầu sự nhuần nhuyễn, lưu loát ngôn ngữ, còn gắn yếu tố chuyên môn trong lĩnh vực đang làm việc. Tiếng Anh trong trường hợp này là công cụ đắc lực. Đó là một sự lựa chọn. Nhưng có nhiều bạn đào sâu tiếng Anh thành chuyên môn, lĩnh vực nghề nghiệp chính của mình để thành người nghiên cứu, làm giảng viên tiếng Anh… Cách tiếp cận tùy từng bạn, theo 2 hướng này. Thạc sĩ : Tùy vào công việc bạn lựa chọn. Nếu chọn dịch thuật là công việc thì cần đi sâu, đào sâu. Còn làm nghề nào đó thì tiếng Anh là công cụ để thành công. Ngoại ngữ và tin học hiện nay là 2 “quai ba-lô” của mỗi sinh viên ra trường. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Ngành quản trị kinh doanh là một trong những ngành đầu tiên Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM đào tạo. Các em có thể yên tâm là nền kinh tế cần nhiều nhân lực. Năm nào sinh viên học ngành này cũng nhiều nhưng chưa có thống kê nào nói ngành này dư thừa nhân lực cả. “Có việc làm” và “việc làm phù hợp” là 2 vấn đề khác nhau. Để có việc làm phù hợp, cần dựa vào năng lực, sở thích, điều kiện kinh tế gia đình. Tôi dạy ngành này nhiều năm, thấy sinh viên ra trường đa số có việc làm. Để có công việc phù hợp, ngoài kiến thức học ở trường, cần có cả sự thích nghi. Tiến sĩ : Hiện nay trường nào cũng đào tạo ngành quản trị kinh doanh và sinh viên theo học nhiều. Cần lưu ý ngành này liên quan quá trình quản trị sản xuất, đặc biệt là thương mại, bán hàng. Hiện nay Việt Nam khởi xướng phong trào khởi nghiệp trong giới trẻ, nhiều bạn có ý tưởng độc đáo, sáng tạo về sản phẩm, dịch vụ. Nhưng để chuyển thành thương mại hóa trên thị trường mà bảo đảm sự thành công thì cần phải có kiến thức về thị trường, quản trị sản xuất, hoạt động kinh doanh. Hiện nay, ngoài một số tập đoàn lớn, hoạt động kinh tế của Việt Nam đa số là từ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Để nâng cao kỹ năng quản trị, nếu chủ doanh nghiệp không làm được công việc quản trị thì họ thuê người có kiến thức để điều hành. Như vậy, người học sẽ có cơ hội việc làm rất lớn. Thạc sĩ : Học xong ngành quản trị kinh doanh, nếu muốn chuyên sâu hơn về quản trị doanh nghiệp, quản lý nhân sự… các em có thể học thêm các khóa nghiệp vụ nâng cao kiến thức chuyên sâu. Nhưng nếu muốn điều hướng sang một công việc khác, có thể lựa chọn bình thường. Ví dụ học quản trị kinh doanh xong muốn ứng dụng internet thì có thể học thương mại điện tử. Sự thành công sẽ rất cao. * Một bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Tôi không nghĩ một ngành đang có sức sống trong nền kinh tế thế giới có tương lai bi quan. Vấn đề những yếu tố thuộc về phẩm chất, kỹ năng mỗi giai đoạn khác nhau. Ví dụ cách đây khoảng 10-15 năm, ngân hàng muốn mở rộng chi nhánh, dẫn đến tăng cơ học đối với đội ngũ nhân viên. Nhưng càng ngày công nghệ càng đưa vào nghiệp vụ, quản trị ngân hàng, tài chính… Vấn đề là mình có tạo cho mình cơ hội có việc làm không? Liên quan chuyện các bạn chuẩn bị cho quá trình đào tạo của mình. Tôi có tham gia nhiều buổi tuyển dụng, họ quan tâm tính năng động, ứng biến, khả năng thích nghi môi trường làm việc của ứng viên. Những gì thuộc về phẩm chất cá nhân quyết định tương lai nghề nghiệp dù có điều chỉnh về nhu cầu nhân lực. * Thưa quý độc giả, quý phụ huynh, chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành kinh tế để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH trong năm 2020. Chương trình sẽ tiếp tục với sự tham gia của các trường ĐH có đào tạo khối ngành kinh tế. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi cũng tại địa chỉ này. * Chào mừng các bạn trở lại phần 4 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC CHO TƯƠNG LAI với khối ngành KINH TẾ- NGÂN HÀNG- LUẬT. Xin giới thiệu khách mời tham gia phần 4: -	TS - Điều phối viên ngành Tài chính kế toán Trường ĐH Việt Đức -	TS - Phó Trưởng Khoa Kinh tế và Quản trị - Trường ĐH Hoa Sen -	Thạc sĩ - Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn TS Trước hết, kinh tế là ngành bao quát, đòi hỏi nhiều tố chất. Tiêu chí quan trọng nhất là các bạn phải yêu thích ngành này, yêu thích môi trường làm việc trong kinh doanh, giao tiếp với nhiều người, chấp nhận, thích ứng với sự thay đổi của nền kinh tế… Trường ĐH Việt Đức có kỳ thi riêng, có thể vào sau tháng 5, được cập nhật trên website của nhà trường. Trong kỳ thi riêng, các bạn được làm bài thi theo format của Đức, làm bằng tiếng Anh. Trường cũng có những bài thi mẫu để các bạn tham khảo. Ngoài ra, trường cũng xét kết quả thi THPT quốc gia. Trường có quy định về tiếng Anh đầu vào như: IELTS tương đương 5.0, hoặc làm bài thi tiếng Anh của nhà trường đạt 71 điểm trở lên, hoặc điểm thi tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc gia 7.5 điểm trở lên. TS Việt Nam được đánh giá là đất nước có nền kinh tế tăng trưởng cao. Người làm kinh tế cần sự thích ứng, phải nhanh chóng để phù hợp với thực tế. Thứ hai, người học ngành kinh tế đòi hỏi khả năng giao tiếp, dự báo, chuẩn bị những giải pháp để thích ứng với thị trường tốt nhất. Tôi nghĩ là sinh viên cần sự yêu thích trong lĩnh vực mình làm, yêu thích sự năng động, có ý tưởng và kế hoạch triển khai ý tưởng. Tiếp theo bạn phải có khả năng giao tiếp. Tôi nêu ví dụ, nếu bạn khởi nghiệp, có ý tưởng về chuỗi cung ứng liên quan IT chẳng hạn, thì bạn không cần học về IT nhưng bạn cần ý tưởng, vẽ thuật toán, sơ đồ, giao tiếp với các bạn làm trong lĩnh vực IT để triển khai. Thạc sĩ Khối ngành kinh tế đòi hỏi sự năng động, chủ động, nếu thụ động thì thích ứng với doanh nghiệp rất khó. Và cần có sự cẩn trọng, thường xuyên cập nhật thông tin thị trường trong nước và quốc tế. Khối ngành kinh tế rất quan trọng. Chẳng hạn trong thời dịch Covid-19, vừa phải phòng dịch nhưng phải quan tâm đến vấn đề về kinh tế để phát triển đất nước. TS : Trường ĐH Hoa Sen có nhiều phương thức xét tuyển, các bạn có thể tham khảo trên website của trường. Năm nay trường có chương trình Hoa Sen Plus, học toàn thời gian bằng tiếng Anh, chuẩn IELTS đầu vào là 5.5. Chúng tôi cũng có chương trình song hành, nếu học bình thường là 4 năm, nhưng học thêm 1 năm chẳng hạn, sinh viên có thể lấy thêm một bằng nữa, liên kết giữa các ngành có những sự tương đồng, như là tâm lý học và quản trị nhân sự... Thạc sĩ : Các trường CĐ, trừ trường đào tạo ngành sư phạm thì đều thuộc Bộ Lao động thương binh và xã hội quản lý. Do vậy học sinh chỉ cần đậu tốt nghiệp THPT là đủ điều kiện xét tuyển. Với khối ngành kinh tế, thí sinh chì cần đạt 3 môn 15,5 điểm là có thể trúng tuyển. Cái chính là các em cần tập trung ôn thi THPT quốc gia Ngoài đào tạo 2 ngành chủ lực là kế toán và quản trị kinh doanh thì năm 2020, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn dự kiến mở thêm một số ngành trong năm 2020 như quan hệ công chúng, logistics… Ngoài ra, trường có trung tâm hợp tác doanh nghiệp - việc làm, nên trong quá trình học, sinh viên có một học kỳ học tại doanh nghiệp giúp các em được bổ sung kỹ năng để tốt nghiệp xong không bỡ ngỡ khi đi làm... TS Trường ĐH Việt Đức tuyển sinh 2 chương trình cử nhân, 2 khối ngành là quản trị kinh doanh và tài chính kế toán. Theo đó, 2 năm đầu sinh viên theo học sẽ học 4 trụ cột (tài chính, kế toán, kinh tế học, quản trị kinh doanh). Năm thứ 3 học chuyên ngành nhỏ, định hướng mà chúng tôi tập trung nhiều là quản trị kinh doanh doanh nghiệp, kế toán, kiểm toán… Các bạn được trải nghiệm môi trường học năng động, chúng tôi khuyến khích các bạn đi thực tập doanh nghiệp, để hiểu hơn về thực tế. Năm thứ 3, trường sẽ hỗ trợ để các bạn cọ sát thực tập thực tế. TS Trường ĐH Hoa Sen đào tạo thiên về thực hành, ứng dụng. Không chỉ biết về thực hành, làm việc mà phải biết tư duy, đó là chiến lược chung. Tại trường, khoa Kinh tế quản trị là lớn nhất, chiếm 60-70% sinh viên, có 5 bộ môn, trong đó có nhiều ngành nhỏ. Sinh viên có 2 kỳ thực tập, cuối năm 2, đầu năm 3. Liên quan ngành tài chính ngân hàng, trường kết nối với sàn chứng khoán Sài Gòn để sinh viên có cơ hội thực tập. Người thầy không phải chỉ là người cung cấp thông tin nữa, chúng tôi giúp sinh viên tự học, khai thác tư liệu... Chúng tôi “thả” sinh viên, để sinh viên dễ dàng tiếp cận hơn về công việc sau này. Thạc sĩ Học bậc CĐ thì tính nghiên cứu giảm đi, học 30% lý thuyết nền tảng cơ bản và 70% là thực hành theo quy định của Bộ. Mỗi trường có chiến lược đào tạo riêng ở phần thực hành chuyên ngành của mình. Và sinh viên có thể học liên thông để nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, thực hành... TS Năm 2019 có 178.000 doanh nghiệp mới được thành lập tại Việt Nam, trung bình mỗi doanh nghiệp cần nhiều nhân lực về sale, tài chính, kế toán… Như vậy các bạn thấy thị trường lao động rộng mở chào đón các bạn. Các bạn đã thấy thị trường rộng mở rồi, các bạn cần là những lao động có chất lượng, môi trường kinh tế bây giờ chuyển động rất nhanh, thời đại 4.0 kỹ năng mới đòi hỏi nhiều hơn. Các bạn không chỉ cạnh tranh trong nước, mà dịch chuyển lao động toàn cầu, chuyên gia nước ngoài tìm tới thị trường lao động Việt Nam, bạn muốn cạnh tranh, bạn phải tự tin vào bản thân mình... ** chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành kinh tế để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH trong năm 2020. Chương trình Tư vấn truyền hình trực tiếp sẽ tiếp tục diễn ra trong tuần sau vào ngày thứ ba (25.2) những thông tin xét tuyển cụ thể của các trường, thứ năm (27.2) ngành Du lịch - dịch vụ. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi cũng tại địa chỉ này.