Thông tin từ Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc ngày 12.2 cho biết, mới đây ông Nguyễn Văn Huyến, Quyền giám đốc Sở GD-ĐT đã trao giấy khen và tiền thưởng cho thầy giáo Đào Chí Mạnh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Ngọc, thành phố Vĩnh Yên, vì sự chủ động, tích cực và sáng tạo trong việc tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh trong thời gian nghỉ học để phòng chống virus Corona (vừa được đổi tên là Covid-19). Theo ông Võ Hồng Vân, Trưởng phòng Công tác chính trị, Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc, ngay sau khi , thầy Đào Chí Mạnh đã thông báo dạy học trực tuyến trên trang cá nhân, đồng thời trên hệ thống vio.edu.vn do thầy sáng lập. Thầy Mạnh đã tạo 5 lớp cho 5 khối lớp và trực tiếp chủ nhiệm. Nhờ có các video lý thuyết, sau khi học sinh xem xong, các em được giao bài tập thực hành, được thống kê kết quả làm bài, được thầy giáo nhận xét và gửi kết quả khi cần thiết. Chỉ sau 4 ngày, 5 lớp đã có khoảng gần 2.000 học sinh, gồm cả học sinh các trường khác theo học. Thầy Mạnh còn thực hiện các buổi livestream trên facebook cá nhân, hướng dẫn, giải đáp các thắc mắc của phụ huynh về việc ôn tập bài cho con ở nhà. Nhận thấy nhu cầu học tập trực tuyến rất cao, thầy Mạnh đã tập trung 5 thầy cô giáo cốt cán của trường, tập huấn cho họ về cách vận hành lớp học trực tuyến, giao quyền chủ nghiệm và truyền đạt kinh nghiệm. Con số học sinh học tập qua hệ thống vio.edu.vn hiện vào khoảng 3.000 em, trong đó học sinh trường ngoài đông gấp hơn 2 lần học sinh Trường tiểu học Kim Ngọc. Thấy rằng đây là kênh tương tác hai chiều tức thời và hiệu quả, thích hợp giải quyết các tình huống sinh động trong học tập, thầy Mạnh đã lôi cuốn sự tham gia của các thầy cô giáo trong và ngoài trường. Các giáo viên đã tiến hành dạy thử trên kênh trực tuyến Eteachers.edu.vn và phát trực tiếp trên Facebook vào buổi tối. Thầy Mạnh trực tiếp dạy toán bằng tiếng Anh cho một khối lớp và tương tác với phụ huynh, đồng thời hỗ trợ về kỹ thuật, duyệt nội dung cho các tiết dạy của các thầy cô. Số lượng học sinh tham gia học trên 2 kênh tăng lên nhanh chóng. Có tiết dạy lên tới 4.000 lượt xem. Lượt tương tác hiện tại trong một ngày lên tới 6.000 – 7.000 học sinh. Được biết, thầy Mạnh là người yêu thích nên từ lâu Trường tiểu học Kim Ngọc đã là đơn vị thường xuyên ứng dụng công nghệ thông tin trong đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá học sinh. Từ năm 2018, cá nhân thầy Mạnh đã xây dựng và quản trị một website dạy học trực tuyến. Bản thân thầy trực tiếp dạy toán bằng tiếng Anh cho học sinh tiểu học trên website này. Nguồn tin từ Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cũng cho biết, trước đó, ngày 8.2, trong chuyến kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona, tại một số trường trên địa bàn thành phố Vĩnh Yên, ông lãnh đạo Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc đã gặp, tìm hiểu , kịp thời của Trường tiểu học Kim Ngọc trong ôn tập, củng cố, bồi dưỡng kiến thức cho học sinh. "Thấy được những nỗ lực, giải pháp hữu ích của cá nhân thầy Mạnh, nên lãnh đạo Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc đã biểu dương và tôn vinh, khen thưởng để kịp thời động viên thầy Mạnh, tinh thần sáng tạo của thầy trong toàn ngành", ông Võ Hồng Vân nói.