Tại buổi giao ban của Ban Chỉ đạo phòng chống TP.Hà Nội, lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh - Xã hội cho biết, sau khi các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đi học trở lại vào ngày 2.3 theo quyết định của UBND thành phố, Sở đã thành lập 3 đoàn kiểm tra công tác phòng, chống dịch của các trường. Tuy nhiên, cho đến nay cũng mới có , còn 2/3 số trường chưa cho đi học lại “vì phụ huynh rất quan ngại việc cho con em họ đi học trong bối cảnh dịch bệnh trên vẫn diễn biến phức tạp như hiện nay, họ chưa cho con em đến trường để học”, theo lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh - Xã hội. “Đối với 2/3 số trường chưa đi học, phụ huynh học sinh vẫn có đề xuất thành phố cho học sinh tiếp tục nghỉ học từ nay đến hết tháng 3”, vị này cho biết thêm. Cũng theo lãnh đạo Sở, hiện theo báo cáo của các trường thì vẫn chưa chuẩn bị được mỗi lớp 1 nhiệt kế, nên trường tổ chức đo thân thiệt ở cổng trường và có lập cổng an ninh để kiểm soát. Các lớp học đều bố trí nước khử khuẩn, các trường thông báo cho học sinh, sinh viên đến trường đeo khẩu trang. Tuy nhiên, cũng theo vị lãnh đạo Sở này, nhiều học sinh, sinh viên nói trên xe buýt chưa khử khuẩn và trang thiết bị tránh lây nhiễm, nên nhiều học sinh chưa tham gia đi phương tiện công cộng. “Qua kiểm tra 13 cơ sở trọng điểm có đông học sinh trên địa bàn thì gần như tất cả các trường đều kiến nghị vật tư cũng như nước khử khuẩn các trường không trang bị đầy đủ, ví dụ khẩu trang thiếu, các trường sử dụng đồng thời cồn và nước khử khuẩn, nhưng không biết cái gì đảm bảo hơn, nên đề nghị thành phố có hướng dẫn cụ thể”, lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh - Xã hội kiến nghị. Sau ý kiến này, Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Ngô Văn Quý đã đề nghị Sở GD-ĐT và có giải pháp về việc này. Ông Quý cũng đề nghị Sở Giao thông vận tải báo cáo vì sao xe buýt không khử khuẩn, không có phương tiện phòng dịch. Theo Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội, trong giao thông có 3 nguy cơ là: bến xe, điểm trung chuyển; xe; và người đi trên xe, thì Sở đều đã có biện pháp phòng dịch. “Với bến xe, điểm trung chuyển, chúng tôi đã phối hợp với cơ quan y tế để tiến hành phun khử khuẩn. Với xe ô tô, do hoạt động thường xuyên, người lên người xuống nhiều, nên chúng tôi đã tuyên truyền về cách thức phòng chống và đề nghị đơn vị vận tải hết ngày phải phun khử khuẩn xe. Chúng tôi đã phổ biến tới từng nhà xe, từng lái xe. Đối với người đi xe cũng đã tuyên truyền và có biện pháp hỗ trợ lực lượng lái xe, phục vụ trên xe tăng đề kháng và có thêm kiến thức phòng bệnh”, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải nói. Cũng theo vị này, tính sơ bộ tháng 2, lượng khách đi xe buýt đã sụt mất 30%, là trăn trở của ngành giao thông. Hiện Sở đang tính cách để người dân có niềm tin về sự an toàn trên xe buýt. Sau báo cáo này, ông Quý nhắc nhở: “Vấn đề là phải kiểm tra xem các xe có phun khử khuẩn không, phun được bao nhiêu xe, chứ không phải chỉ tuyên truyền”.