Sau kỳ thi học kỳ 1, trước khi nghỉ , những ngày này là thời điểm thích hợp để các trường tổ chức cho học sinh, nhất là lớp 12, vì ngay từ sau tết là các em tập trung ôn tập. Như mọi năm, tôi lại có chuyến đồng hành trải nghiệm với các em học sinh tại thành phố Đà Lạt trong 3 đêm 4 ngày. những ngày qua thật là dễ chịu, trời quang mây tạnh, nhiệt độ khá lý tưởng. Lý tưởng nhất năm nay là hoa mai anh đào nở rực rỡ khắp nơi. Đây là điều hiếm thấy trong khoảng thời gian từ 10 năm nay, như một bài viết mà phóng viên Báo đã đề cập. Vì thế mà số lượng các trường phổ thông tham gia ngoại khóa tại thành phố hoa năm nay rất lớn, chủ yếu từ TP.HCM lên. Khách sạn các ngày qua luôn treo bảng "hết phòng". Theo các em và quan sát các trường, tôi thấy học sinh lớn lên rất nhiều trong chuyến đi dã ngoại. Từ ăn mặc, thu xếp hành lý, đến việc tuân thủ các quy định của nhà trường. Với trò chơi vận động (team building) các em đều tham gia hào hứng, sôi nổi, luôn "cháy hết mình" trong các màu áo lớp. Nhiều em đã trưởng thành lên về tính tự lập, trong việc sinh hoạt cá nhân, kỹ năng hoạt động nhóm, trong sự tính toán, chi tiêu... Có đoàn, các em học sinh mang theo cả nhạc cụ (đàn ghi ta, thùng gõ...). Và với các tiết mục tự do đàn hát, kết hợp nhảy tập thể (nhảy flashmob), tôi thấy các em học sinh đã đem đến một sinh khí tươi mới trên phố đi bộ cạnh chợ đêm Đà Lạt. Tuy nhiên, thật đáng tiếc là còn nhiều điều cho thấy các em vẫn chưa trưởng thành sau mỗi chuyến đi trải nghiệm Chủ một khách sạn trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, thành phố Đà Lạt, cho biết: "Có nhiều trường các em học sinh chưa ngoan. 2, 3 giờ sáng mà họ không chịu ngủ, tụ tập đánh bài, uống bia, hò hét...". "Tuần trước có trường, học sinh quậy quá, chúng tôi phải mời cả công an phường tới can thiệp giúp", chủ khách sạn này nói. Rồi thỉnh thoảng những biểu hiện không hay như trai gái, nói tục, chửi thề, xả rác... vẫn tái diễn, làm mất vẻ đẹp của các đoàn trong mắt của người lớn, du khách tại nhiều khu . Điều mà tôi băn khoăn nhất là việc học sinh tham gia các chuyến hoạt động trải nghiệm hiện nay rất hời hợt, không có chiều sâu, chưa thấy được và còn thiếu "chuyên nghiệp". Chẳng hạn đi Đà Lạt mà hướng dẫn viên vừa mở nhạc về Đà Lạt thì giục tắt vì xưa, vì buồn! Nhiều em đã quen với sự nuông chiều, sự chăm sóc của cha mẹ nên “kén” đủ thứ, kể cả việc ăn uống. Một hướng dẫn viên thở than: “Khi đi đến đâu, tham quan chỗ nào, tôi cũng muốn truyền tải nhiều kiến thức bổ ích cho các em nhưng rất ít em chịu học hỏi để mở mang kiến thức”. Đúng như thế, vào các khu di tích, danh thắng, tôi thấy đa số các em chỉ quan tâm đến cảnh đẹp để chụp hình chứ chẳng hề để ý đến những dòng thuyết minh để hiểu về nó để học "một sàng khôn". Nhà trường cần có những điều chỉnh nào và học sinh cần những ý thức gì để các hoạt động trải nghiệm có giá trị thật sự? Chiều 6.1, tin từ Trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai (TP.Sóc Trăng Sóc Trăng) cho biết trong quá trình đi trải nghiệm thực tế ở TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), em N.T.T, học sinh (HS) lớp 12A7 của trường này không may bị nạn tử vong. Theo thông tin ban đầu, ngày 30.12.2019, Trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai tổ chức cho hàng trăm HS đi trải nghiệm tại TP.Đà Lạt. Ngày 2.1, nam sinh N.T.T cùng một số bạn thuê xe đạp đi dạo trong nội ô TP.Đà Lạt. Khi xuống dốc, bất ngờ xe của T. bị sự cố khiến em bị ngã lộn nhiều vòng và va đập mạnh vào đá ven đường dẫn đến chấn thương nặng. Em T. được bạn bè, thầy cô đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng, nhưng do bị chết não, em T. tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để cứu chữa. Sau nhiều ngày điều trị, rạng sáng 6.1, em T. đã tử vong. Liên quan đến tai nạn đáng tiếc trên, trả lời báo chí, ông Bùi Nguyễn Huy Phong, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Sóc Trăng, cho biết sở đã nắm thông tin và đang chờ báo cáo từ Trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai; đồng thời sở sẽ có văn bản yêu cầu các đơn vị chấn chỉnh tình trạng tổ chức đưa HS đi trải nghiệm, xem xét kỹ các kế hoạch, đúng mục tiêu của hoạt động.