Thầy Trần Minh, Trợ lý thanh niên Trường THCS - THPT Đào Duy Anh (Q.6) cho hay, trường có HS nội trú ở các tỉnh xa nên phụ huynh hiện khá lo lắng và hỏi thăm nhà trường về một số biện pháp an toàn phòng chống bệnh khi đưa con em đi học lại. Vì vậy trong những ngày qua trường đã thông báo cho bộ phận vệ sinh dọn dẹp vệ sinh, phòng học, phòng nội trú, căn tin; Đồng thời trường chuẩn bị phát thêm cho HS. Giáo viên chủ nhiệm mỗi lớp có nhắn tin qua nhóm cho phụ huynh và HS về tình hình dịch bệnh và một số lưu ý về phòng chống để phụ huynh HS luôn sẵn sàng tự bảo vệ. Cũng trong những ngày qua, hệ thống Trường quốc tế Á Châu đã gửi tin nhắn đến hàng ngàn phụ huynh những nội dung liên quan đến việc . Ngoài những hướng dẫn về y tế thì trường này còn lưu ý phụ huynh: “Để đảm bảo sức khỏe cho HS toàn trường, bộ phận y tế sẽ kiểm tra thân nhiệt trong ngày HS đến trường. Nếu HS bị sốt, phụ huynh vui lòng đưa HS về để theo dõi”. Là giáo viên chủ nhiệm, thầy Nguyễn Viết Đăng Du, Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) đã gửi tin nhắn vào nhóm của lớp do mình chủ nhiệm: “Ngày 3.2 đi học trở lại, sáng sớm trời lạnh, đề nghị HS mặc áo ấm, mang khẩu trang y tế 100%. Lớp trưởng yêu cầu các bạn mở toàn bộ cửa sổ trước giờ học, mở quạt trước khi bước vào học 10 phút”. Thêm vào đó, thầy chủ nhiệm lớp 11A5 Trường Lê Quý Đôn còn lưu ý chung: “Các em mang nước rửa tay cá nhân để tự bản thân bảo vệ sức khỏe trước những diễn biến lo ngại của ”. Tương tự, thầy Nguyễn Công Phúc Khánh, Hiệu phó Trường THCS Nguyễn Du (Q.1), cho biết nhà trường đã triển khai văn bản chỉ đạo của ngành tới các giáo viên chủ nhiệm để thông tin cho phụ huynh, HS. Trường cũng tiến hành tổng vệ sinh, khử khuẩn toàn trường để chuẩn bị cho HS trở lại học tập sau thời gian nghỉ tết. Nhà trường phối hợp với y tế địa phương, cũng như yêu cầu các giáo viên phối hợp với phụ huynh theo dõi sát sao HS để nắm bắt tình hình sức khỏe của các em; Đồng thời hướng dẫn, nhắc nhở HS đeo khẩu trang, rửa tay đúng quy định, giữ vệ sinh cá nhân, bật quạt trước khi vào lớp, không mở máy lạnh…