Đối với số lần kiểm tra cho điểm (đầu điểm) thường xuyên và , giảm 1/3 số đầu điểm, bảo đảm yêu cầu: đối với kiểm tra thường xuyên, môn học có từ 1 tiết trở xuống/tuần ít nhất 1 đầu điểm; môn học có từ 1 tiết đến dưới 3 tiết/tuần ít nhất 2 đầu điểm; môn học có từ 3 tiết/tuần ít nhất 3 đầu điểm. Đối với kiểm tra định kỳ: môn học có từ 2 tiết trở xuống/tuần ít nhất 1 đầu điểm; môn học có từ 2 tiết/tuần ít nhất 2 đầu điểm. cũng yêu cầu tiếp tục thực hiện về việc hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển năng lực, phẩm chất học sinh từ năm học 2017-2018. Đẩy mạnh hoạt động đánh giá thường xuyên bằng các hình thức: vấn đáp, phỏng vấn; kiểm tra ngắn/nhanh dạng việc hoặc trên máy tính; báo cáo thuyết trình, kết quả/sản phẩm học tập… Đối với hoạt động phổ thông ở lớp 11 và các hoạt động giáo dục khác, Bộ yêu cầu chủ động điều chỉnh nội dung dạy học, thời gian dạy học và kiểm tra đánh giá phù hợp với thực tế của cơ sở giáo dục. Trước đó, đã đăng tải phân tích, góp ý của các về những bất cập nếu vẫn áp dụng quy định kiểm tra, đánh giá với học sinh như các năm học bình thường khác. Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Marie Curie (Hà Nội), phân tích: Lớp 12 có 13 môn học. Từ đầu tháng 3 dạy trực tuyến và truyền hình 12 môn, còn môn thể dục chưa dạy. Số bài kiểm tra tối thiểu của 13 môn ở học kỳ 2 theo quy định là 76 bài. Dạy trực tuyến có thể 37 bài kiểm tra thường xuyên (kiểm tra miệng và 15 phút), còn 39 bài kiểm tra định kỳ phải chờ HS đến trường. Nếu trường học phải đóng cửa cho đến hết ngày 14.6 (chủ nhật), từ 15.6, học sinh lớp 12 được đến trường. Như vậy, từ 15.6 - 15.7, học sinh lớp 12 có 27 buổi đến trường (trừ chủ nhật), cả 27 buổi này phải kiểm tra để có 39 đầu điểm, bình quân 1,4 bài/buổi. Suốt 1 tháng, cứ đến trường là làm bài kiểm tra, không môn này thì môn khác, chưa kể cần thời gian để hoàn thiện hồ sơ sổ sách, các thủ tục để kết thúc năm học. Như vậy gần như các trường không có thời gian nào dạy học... Còn ông Nguyễn Văn Lực, giáo viên Trường THCS Trịnh Phong, (Khánh Hoà), góp ý: Thông tư 58 tất nhiên áp dụng trong điều kiện bình thường, còn trong tình hình dịch đang diễn biến phức tạp hiện nay, Bộ cần có điều chỉnh sao cho phù hợp với giảm tải chương trình học kỳ 2 (đã có hướng dẫn). Nếu được có thể không thực hiện kiểm tra thường xuyên.