khiến cho số địa phương tiếp tục cho học sinh THPT đi học "rơi rụng" dần đến ngày hôm nay. Nhìn vào số lượng tỉnh, thành cho học sinh THPT đi học từ đầu tháng 3 đến nay sẽ thấy rõ điều này: theo thống kê của Bộ GD-ĐT, đến ngày 9.3, toàn quốc đã có 48/63 tỉnh, thành phố cho học sinh THPT hoặc riêng lớp 12 đi học. Tuy nhiên, đến ngày 22.3 , trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh trên toàn quốc, có 29/63 tỉnh, thành phố tiếp tục cho học sinh THPT đi học. Như vậy, sau gần 2 tuần, có tới 19 tỉnh, thành phố đã thay đổi quyết định, tiếp tục cho học sinh nghỉ sau một vài tuần trở lại trường. Đến ngày 26.3, nhiều tỉnh, thành trong số 19 địa phương nói trên đã ra thông báo hoả tốc cho học sinh THPT tiếp tục nghỉ học từ hôm nay, 27.3, chứ không đợi sang đầu tuần sau. Cụ thể, hôm qua, 26.3, các tỉnh như Bắc Ninh, Hà Nam, Hải Dương, Thái Nguyên, Trà Vinh, Bạc Liêu… có thông báo khẩn về việc cho học sinh cấp THPT, học viên các trung tâm nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (đã đi học từ ngày 2.3 đến nay) nghỉ học từ 27.3, đến khi có thông báo mới. Sở GD-ĐT Bắc Giang sáng 27.3 cũng thông báo cho toàn bộ học sinh THPT và học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên nghỉ học từ ngày 2 . Mặc dù theo báo cáo, học sinh THPT ở Bắc Giang đã trở lại trường từ ngày 2.3, tỷ lệ học sinh đi học toàn tỉnh hàng ngày đạt trên 98%. UBND tỉnh Long An quyết định cho tất cả trẻ mầm non, học sinh phổ thông và sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tiếp tục nghỉ từ ngày 30.3 đến khi có thông . Trước đó, tối 25.3 , Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên ký ban hành văn bản hỏa tốc, cho học sinh THPT, giáo dục thường xuyên nghỉ học từ 26.3; Sở GD-ĐT Nam Định cho học sinh THPT và giáo dục thường xuyên nghỉ từ ngày 23.3… Trong thông báo nghỉ học, nhiều địa phương kèm , không tụ tập, gặp gỡ ở hàng quán hoặc các tụ điểm công cộng. Là một trong số ít tỉnh còn duy trì việc đi học của học sinh THPT và giáo dục thường xuyên đến thời điểm này, sở GD-ĐT Thanh Hoá vừa có văn bản yêu cầu tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Văn bản hướng dẫn: "Nếu trước cổng trường tụ tập quá 10 người thì nhà trường cần báo cáo với chính quyền địa phương để giải tán đám đông". Với Hà Nội, dù đã thông báo học sinh tất cả các cấp nghỉ học đến hết ngày 5.4 và đã 8 lần phun khử khuẩn toàn bộ trường học nhưng ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết dự kiến học sinh Hà Nội còn phải nghỉ học trước tình hình dịch bệnh hiện nay. Sau khi có hướng dẫn của Bộ GD-ĐT về , nhiều Sở GD-ĐT đang chuẩn bị tích cực để coi đây là hình thức dạy học thay thế khi học sinh chưa thể đến trường. Các Sở GD-ĐT cho biết sẽ có văn bản hướng dẫn các đơn vị tinh giản chương trình, tổ chức dạy , dạy học trên truyền hình, đánh giá và công nhận kết quả học tập của học sinh theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT.