Nay, ai cũng hiểu rằng có thể xuất hiện bất cứ lúc nào nên không được lơ là, xem nhẹ sức khỏe của mình ngay cả khi đang khỏe mạnh và không có bệnh dịch hoành hành. Một mặt, tôi tăng cường . Tôi pha nước cam, nước chanh cho cả nhà uống để cung cấp vitamin C tự nhiên nhằm tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, tôi nhắc cả nhà không được bỏ bữa và cân đối chất dinh dưỡng trong các bữa ăn để cơ thể đủ sức kháng bệnh. Mặt khác, nhân dịp này tôi nhắc nhở các thành viên trong nhà về việc giữ vệ sinh nhà cửa, chăn màn được giặt giũ thường xuyên hơn, ăn chín nấu sôi, thường xuyên sát trùng các vật dụng nấu nướng, các đồ dùng không cần thiết hoặc ít được sử dụng tới tôi đem cất hoặc bỏ đi cho nhà cửa thông thoáng, vi rút không có điều kiện lưu cữu, sinh sôi. Chúng tôi cũng không quên nhắc chừng các con biết chọn lọc cũng như phản ứng trước vô vàn thông tin trên để không sa đà vào việc tranh luận, chia sẻ những thông tin vô bổ, tránh hoang mang vô cớ trước những nguồn tin không chính thống. Mỗi lần đi siêu thị, tôi thường thêm vào giỏ đồ của mình những vật dụng nho nhỏ nhưng hữu dụng như các loại xà phòng sát khuẩn hoặc các loại thực phẩm chức năng chứa nhiều vitamin. Giỏ xách đi làm, đi học của mẹ con tôi lúc nào cũng thủ sẵn nhanh, riêng khẩu trang thì nhà lúc nào cũng có sẵn vài hộp để sơ cua khi đi đường nên khi mọi người hốt hoảng vì không mua được khẩu trang, nhà tôi vẫn không lo thiếu. Trước kia, chồng tôi thường đi làm về trễ, công việc đòi hỏi anh thường xuyên tiếp xúc người này người kia ngoài quán xá này nọ. Nay khắp nơi đều e ngại tụ tập nơi quán xá đông người, anh có lý do chính đáng để từ chối mọi cuộc hẹn gặp bên ngoài. Các con tôi cũng vậy, trước kia đi học về bọn trẻ thường đi ăn uống bên ngoài cùng bạn bè. Nay đứa nào cũng sợ bệnh nên hạn chế tụ tập hẹn hò. Nhờ vậy, nhà tôi lúc này thường đông đủ, bữa cơm gia đình nào cũng đủ mặt các thành viên chứ không như trước, có người này thì vắng mặt người kia. Bệnh dịch luôn là thảm họa của nhân loại nên chẳng ai mong đợi sự có mặt của nó. Tuy nhiên, nếu nhìn theo khía cạnh tích cực giữa giai đoạn khó khăn khi dịch bệnh hoành hành, sự có mặt của dịch bệnh do siêu đã “giúp” gia đình tôi củng cố lại mọi sinh hoạt vốn bị xem nhẹ lúc bình thường, mọi người gần gũi, quan tâm đến nhau hơn và cũng ý thức tự bảo vệ sức khỏe của mình, của cộng đồng nhiều hơn. Những bài học từ thực tiễn một lần nữa chứng tỏ giá trị của mình hơn bất kỳ loại sách vở giáo khoa nào cũng như giữ gìn sức khỏe là quá trình lâu dài chứ đừng đợi đến khi dịch bệnh lan tràn mới biết quý trọng sức khỏe của mình.