Chiều nay 6.4, lãnh đạo Trường đại học Bách khoa Hà Nội họp bàn và đã quyết định dành gói 20 tỉ đồng để hỗ trợ học kỳ 2 năm học 2019-2020 đối với các sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình thực sự khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Theo nhận định của lãnh đạo nhà trường, dịch Covid-19 phức tạp, kéo dài đã ảnh hưởng đến việc làm và thu nhập của đông đảo , trong đó có gia đình của nhiều sinh viên đang theo học tại trường. Bên cạnh đó, nhiều sinh viên cũng đã phải tạm nghỉ việc làm thêm trên thành phố, mất một nguồn thu đỡ cho gia đình. Vì thế, nhà trường sẽ dành gói 20 tỉ tập trung hỗ trợ miễn giảm học phí cho những sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình thực sự khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Kinh phí được trích từ khoản tiết kiệm chi vận hành trong thời gian , tiết giảm đầu tư xây dựng cơ bản và tiết giảm các khoản chi khác. Gói hỗ trợ này được đưa ra độc lập với quỹ học bổng thường niên trị giá 45 tỉ đồng nhằm khuyến khích tài năng và hỗ trợ học tập cho những sinh viên thuộc hộ nghèo, cận nghèo và sinh viên có , có nghị lực vươn lên trong học tập với các học bổng trị giá 50 - 100% học phí. Theo PGS Đinh Văn Hải, Trưởng phòng Công tác chính trị và công tác sinh viên Trường đại học Bách khoa Hà Nội, những trường hợp sinh viên sau sẽ được nhà trường xem xét miễn giảm học phí: Sinh viên có bố và mẹ bị mất việc do dịch bệnh Covid-19, gia đình không có thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế. Sinh viên có bố hoặc mẹ hoặc người có thu nhập chính trong gia đình bị mất việc do dịch Covid-19, gia đình bị giảm thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế. Các trường hợp đặc biệt khó khăn khác do dịch Covid-19 gây ra. “Tuỳ vào mức độ ảnh hưởng, tới 50% học phí học kỳ này. Trong thời gian sớm nhất, nhà trường sẽ có hướng dẫn quy trình, thủ tục cụ thể cho sinh viên đăng ký, cung cấp minh chứng để được xét mức hỗ trợ”, PGS Đinh Văn Hải nói. Được biết, bên cạnh gói miễn giảm học phí, Trường đại học Bách khoa Hà Nội đang kêu gọi, vận động cán bộ viên chức và cựu sinh viên quyên góp tiền mặt, các tổ chức và doanh nghiệp chung tay hỗ trợ triển khai chính sách trợ giá máy tính và các gói cước dữ liệu, tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên có trang thiết bị học tập trực tuyến hiệu quả và có chất lượng.