Trên báo in ngày mai 5.3.2020 có những : Thí sinh cầncChuẩn bị gì cho kỳ thi THPT quốc gia sau đợt nghỉ dài tránh dịch Covid-19 ? Phòng dịch Covid-19 có nên chỉ dựa vào nhà trường? có những thay đổi quan trọng nào, thí sinh có nên xét tuyển cùng lúc bằng nhiều phương thức, cách chọn tổ hợp môn… là rất nhiều thắc mắc của học sinh lớp 12 khi đi học trở lại sau khi nghỉ tránh dịch Covid-19. Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết: “Kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 là kỳ thi cuối cùng thực hiện theo luật Giáo dục hiện hành, nên về cơ bản sẽ giữ ổn định. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT đã điều chỉnh 2 mốc thời gian quan trọng mà các em cần lưu ý. Đó là năm học sẽ được kết thúc trước 30.6 thay vì tháng 5 như những năm trước, và lịch thi THPT quốc gia vào ngày 23-24-25-26.7, dời 1 tháng so với kế hoạch trước đây. Kéo theo đó, lịch nộp hồ sơ, điều chỉnh nguyện vọng, xét tuyển nguyện vọng các đợt… chắc chắn sẽ thay đổi. Vì thế các em cần theo dõi sát thông tin trên website của Bộ GD-ĐT, trên các các phương tiện truyền thông và website của các trường”. Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa và chuyên gia các trường đại học chia sẻ với học sinh lớp 12 những điều gì cần lưu ý? Bạn đọc có thể theo dõi thông tin này trong đặc biệt trên báo in ngày mai 5.3. Vấn đề mà nhiều người quan tâm khi học sinh đi học trở lại sau một thời gian nghỉ học dài ngày để chính là sự an toàn của các em trong thời gian sinh hoạt, học tập tại nhà trường. Điều này đã được các cấp lãnh đạo ngành giáo dục đặc biệt chú ý khi đưa ra các yêu cầu với nhà trường trong việc hạn chế sự tiếp xúc của học sinh với nhau, nhằm hạn chế sự lây lan nếu có như không chào cờ tập trung, bố trí lệch giờ ra chơi, khoảng cách an toàn của các phòng học… Các trường học cũng đã chuẩn bị khá chu đáo để đón học sinh quay trở lại trường bằng nhiều cách Tuy nhiên, bấy nhiêu chưa đủ để đảm bảo sự an toàn cho học sinh nếu không có sự chung tay của gia đình, cộng đồng xã hội và sự tự ý thức của chính bản thân các em trong việc phòng ngừa dịch. Những nội dung này sẽ có trong các giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai