Khi để phòng , các đều tổ chức dạy online. Tuy nhiên, với những môn đặc thù như giáo dục quốc phòng - an ninh thì việc dạy qua online sẽ như thế nào? Đáng lẽ ra những ngày này, Trung tá Bùi Thọ Thanh Nhã, Trường Quân sự TP.HCM (Bộ Tư lệnh TP.HCM) sẽ có mặt tại cơ sở chính của trường ở Củ Chi để dạy giáo dục quốc phòng - an ninh cho sinh viên các trường. Nhưng từ sau , Trung tá Nhã không có một lớp học nào tại trường vì sinh viên đều nghỉ học do dịch Covid-19. Trong khi đó, những ngày sinh viên nghỉ vì dịch Covid-19, cùng với các trường khác, Trường ĐH Hoa Sen triển khai dạy trực tuyến. Với môn giáo dục quốc phòng - an ninh, lãnh đạo trường nhận thấy việc tập trung sinh viên tại thao trường để học sẽ khó thực hiện nên cùng với Trường TP.HCM thực hiện dạy học trực tuyến. Vì thế sáng 3.3, Trung tá Nhã đến Trường ĐH Hoa Sen để... . Bài học ngày hôm ấy về phòng chống chiến lược diễn biến hoà bình, bạo loạn lật đổ... Đúng lúc đó, sinh viên của trường ở các nơi cùng đăng nhập vào hệ thống để học. Đến hôm sau (4.3), vào giờ học thực hành, khi dạy về kỹ thuật bắn súng hay điều lệnh, Trung tá Nhã phải chuẩn bị sẵn video thay vì chỉ bài giảng trên powerpoint như khi dạy lý thuyết. Trung tá Nhã giới thiệu khái quát về cách thực hiện, sau đó đưa video lên hệ thống cho sinh viên cùng xem. Video này được quay ngay tại thao trường, do một thực hiện trước đó. Theo Trung tá Bùi Thọ Thanh Nhã, Trường ĐH Hoa Sen là nơi ông dạy online môn giáo dục quốc phòng - an ninh đầu tiên. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, các trường đều tạm ngưng việc học giáo dục quốc phòng - an ninh. Khi lãnh đạo Trường ĐH Hoa Sen có ý mời dạy online, Trường Quân sự TP.HCM đồng ý ngay dù vẫn còn khá bỡ ngỡ. Trường Quân sự TP.HCM đã thống nhất triển khai và đề nghị giảng viên tập huấn, chuẩn bị nội dung phù hợp với việc học online để đạt hiệu quả tốt nhất. Tuy hệ thống bài giảng đã được chuẩn bị sẵn, giảng viên được tập huấn kỹ nhưng một vấn đề phát sinh là sinh viên sẽ thi như thế nào, nhất là các bài thực hành điều lệnh, tháo lắp súng, sử dụng súng... Khi ở thao trường, sinh viên sẽ thực hiện động tác và được chấm điểm ngay tại chỗ nhưng hiện nay sinh viên lại ở tại nhà. Theo Trung tá Bùi Thọ Thanh Nhã, sau khi thống nhất, Trường Quân sự TP.HCM quyết định sinh viên sẽ thi thực hành bằng cách... tự quay video tại nhà, sau đó gửi đến giảng viên chấm điểm. Sinh viên học giáo dục quốc phòng - an ninh sẽ có 3 học phần: đường lối quân sự, công tác quốc phòng - an ninh, kỹ năng quân sự cần thiết (chiến thuật, kỹ thuật, bắn súng tiểu liên, AK, CKC...). Phần lý thuyết, điểm sẽ có 3 cột bao gồm chuyên cần (sinh viên tham gia học, thảo luận, trả lời), kiểm tra trắc nghiệm tính giờ. Kết quả của cả 2 cột điểm này sẽ trở thành điều kiện để sinh viên thi kết thúc học phần bằng tự luận. "Nhưng riêng phần thực hành, trường yêu cầu sinh viên thành lập nhóm 2-3 em để quay video cho nhau. Trên cơ sở đề bài, sinh viên sẽ thực thi động tác và quay video clip, gửi lên hệ thống để giảng viên chấm điểm. Việc chấm điểm qua các video này đôi khi còn chính xác hơn cách học bình thường. Vì lúc trên thao trường, đông sinh viên, đôi khi có những động tác sai có thể giảng viên không để ý. Nhưng với các video do sinh viên gửi lên, giảng viên có thể đánh giá rất rõ cũng như có thể xem lại để đánh giá chính xác hơn", Trung tá Nhã cho biết. Cũng theo Trung tá Nhã, với đặc thù của môn học giáo dục quốc phòng - an ninh, học tập trung trên thao trường là điều tốt nhất. Nhưng với tình hình của dịch Covid-19, cũng có thể xem là giải pháp tạm thời. Nếu trường ĐH nào có nhu cầu giảng dạy online trong đợt dịch này, Trường Quân sự TP.HCM cũng sẽ sẵn sàng phối hợp thực hiện. Hiện tại, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều trường ĐH vừa có thông báo chính thức cho sinh viên tiếp tục . Học online đang là hướng triển khai giảng dạy ở rất nhiều trường. Dạy online môn học đặc thù như giáo dục quốc phòng - an ninh cũng là một giải pháp sức sáng tạo trong thời gian này.