Ngành cho biết, tại các trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên có học sinh lớp 12 trở lại trường học, công tác kiểm tra, giám sát sức khỏe phòng chống dịch Covid-19 được ưu tiên hàng đầu. Theo đó, học sinh được khuyến khích đeo khẩu trang khi đến trường. Các nhân viên y tế kiểm soát thân nhiệt và tình trạng sức khỏe của học ngay từ cổng. Ghi nhận tại trường THPT Phan Châu Trinh Đà Nẵng, từ 6 giờ 30 sáng ngày 2.3, các cán bộ phụ trách y tế, Đoàn Thanh niên đã cắt cử người phụ trách giám sát sức khỏe cho học sinh ngay tại khu vực cổng vào. Thầy Nguyễn Quang Hưng, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Châu Trinh cho biết, ở đầu buổi học của cả ca sáng và ca chiều, trường đều bố trí cán bộ y tế hướng dẫn học sinh thực hiện các bước kiểm tra thân nhiệt, hướng dẫn sát khuẩn, vệ sinh đúng cách để phòng chống Covid-19. “Ngay từ cổng trường đã đo thân nhiệt, và ghi nhận học sinh đa phần đều chủ động mang khẩu trang đến trường. Khi vào lớp ổn định, các em mới mở khẩu trang và bắt đầu buổi học. Trong giờ học thì không nhất thiết mang khẩu trang, nhưng bạn nào có nhu cầu mang khẩu trang thì cứ mang” thầy Hưng nói. Thầy Hưng cũng thông tin thêm, thực hiện chỉ đạo của ngành giáo dục và y tế nên sau mỗi buổi học sẽ có nhân viên vệ sinh phòng học, đảm bảo an toàn cho buổi học tiếp theo. Bên cạnh đó, dung sịch sát khuẩn, cồn khô cũng được nhà trường bố trí đặt ở ngay cổng ra vào, tại các dãy hành lang lớp học. Mỗi lớp học cũng được trang bị 1 chai dung dịch sát khuẩn khô để các em học sinh có thói quen vệ sinh phòng dịch Covid-19. Hầu hết các trường học tại Đà Nẵng đều lấy tiết học đầu tiên để thực hiện chào cờ tại lớp, sau đó là sinh hoạt lớp với nội dung hướng dẫn phòng dịch. Các giáo viên chủ nhiệm sẽ hướng dẫn các học sinh về phòng chống dịch hiệu quả, cập nhật diễn biến tình hình dịch Covid-19. Tại các trường THPT Hoàng Hoa Thám, THPT Trần Phú ( ), các giáo viên chủ nhiệm cũng dành thời gian “sinh hoạt dưới cờ” tổ chức ngay tại lớp học để tăng cường kiến thức, kỹ năng phòng chống dịch Covid-19 cho học sinh. Thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 cũng được phổ biến và cập nhật chi tiết ngay trước buổi học đầu tiên. Trước ngày đi học đầu tiên sau kỳ nghỉ dài, học sinh các trường đều được được hướng dẫn tăng cường đeo khẩu trang, mỗi học sinh trang bị một chai dung dịch sát khuẩn và bình nước ấm riêng để sử dụng. “Khi các bạn học sinh có biểu hiện ho, hắt xì, sốt thì chủ động mang khẩu trang vào và tự đến phòng y tế để yêu cầu được kiểm tra”, Phan Mạnh Cường, lớp 12/3, Trường THPT Phan Châu Trinh cho biết. Cũng theo Cường, hầu hết các bạn đều trang bị bình sát khuẩn cá nhân, có khẩu trang riêng và đặc biệt đều có ý thức, chú trọng giám sát sức khỏe. “Bản thân em cũng chủ động tăng cường bổ sung vitamin C tăng đề kháng mỗi ngày, ăn nhiều trái cây, rèn luyện đều đặn để nâng cao thể trạng để chống Covid-19”, Mạnh Cường cho biết thêm. Phan Yến Nhi, học sinh lớp 12/2 Trường THPT Trần Phú cũng cho biết, Nhi và các bạn của mình đều ý thức tốt việc bảo vệ sức khỏe khi đến trường, trong ngày học đầu tiên. “Mỗi bạn đều trang bị khẩu trang và dung dịch sát khuẩn. Bọn em cũng mang theo nước uống cá nhân, không sử dụng đồ ăn, nước uống ở các hàng quán, hạn chế tối đa việc tụ tập để đảm bảo an toàn trong mùa dịch Covid-19”, Yến Nhi cho biết. Ông Ngô Ngọc Hoàng Vương, Trưởng Phòng Chính trị tư tưởng (Sở GD-ĐT Đà Nẵng) cho biết, trong ngày đi học đầu tiên của khối lớp 12 THPT, tỉ lệ học sinh đi học là gần 98% trên tổng số học sinh; khối 12 Giáo dục thường xuyên thì tỉ lệ học sinh đi học là gần 88% trên tổng số học sinh. “Đa phần học sinh đều ý thức tốt việc trang bị vệ sinh cá nhân, mang khẩu trang, sát khuẩn tay để phòng chống Covid-19… để đảm bảo sức khỏe khi đi học trở lại”.