Sau khi 2 trường ĐH đầu tiên ở Hà Nội là và Trường ĐH Dược Hà Nội, hàng loạt trường ĐH khác đã tiếp tục chính thức ra thông báo cho phép sinh viên toàn trường kéo dài kỳ nghỉ tết Canh Tý để phòng tránh virus .Thời gian nghỉ thêm phố biến là 1 tuần. Chiều 31.1, ĐH Quốc gia Hà Nội triệu tập cuộc họp khẩn về ứng phó với dịch viêm đường hô hấp do virus Corona 2019 gây ra (nCoV 2019). Sau cuộc họp, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn quyết định cho học sinh, sinh viên, học viên sau đại học của tất cả các đơn vị trực thuộc nghỉ học trong 10 ngày, từ ngày 1. 2 đến hết ngày 9.2. ĐH Quốc gia Hà Nội khuyến cáo, trong thời gian này, các đơn vị hạn chế hội nghị, hội thảo, tụ tập đông người, giữ vệ sinh cá nhân và môi trường làm việc. ĐH Quốc gia Hà Nội giao Trung tâm hỗ trợ Học sinh - sinh viên và Bệnh viện ĐH Quốc gia Hà Nội phối hợp với Sở Y tế Hà Nội làm công tác vệ sinh dịch tễ trường học, ký túc xá và các hướng dẫn thực hiện công tác phòng dịch cho cán bộ, học sinh, sinh viên, học viên và người dân nơi các đơn vị của ĐH Quốc gia Hà Nội đóng trụ sở. PGS Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội cũng yêu cầu, từ giờ đến ngày 9.2, các đơn vị đào tạo liên tục cập nhật thông tin từ Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội và các đơn vị liên quan để có biện pháp ứng phó tiếp theo với dịch bệnh cũng như có cảnh báo kịp thời tới cán bộ, học sinh, sinh viên và học viên sau đại học. Trưa nay, Bộ GD-ĐT cũng đã có , trong đó chỉ đạo, trong trường hợp cần thiết, giám đốc các sở GD-ĐT, ĐH, học viện; hiệu trưởng các trường ĐH, cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm xem xét, quyết định cho học sinh, sinh viên tạm thời nghỉ học và có kế hoạch học bù để đảm bảo chương trình . Như Báo đã đưa tin, trước khi có văn bản trên, các trường ĐH Bách khoa Hà Nội và Dược Hà Nội đã chủ động cho phép sinh viên kéo dài thời gian nghỉ tết. Ngoài ra, Trường ĐH Xây dựng cũng là một cơ sở đào tạo sớm có thông báo cho sinh viên nghỉ thêm để “né” virus corona. Sau khi Bộ GD-ĐT chính thức có văn bản chỉ đạo về việc này, một loạt trường ĐH ở Hà Nội đã họp khẩn cấp, sau đó quyết định cho sinh viên kéo dài thời gian nghỉ tết như Trường ĐH Kinh tế quốc dân, Trường ĐH Thương mại, Trường ĐH Công nghệ giao thông vận tải… Trước mắt, các trường đều tạm thời cho sinh viên nghỉ thêm 1 tuần, thời gian các em trở lại việc học là ngày 10.2. Diện được nghỉ gồm sinh viên, . Còn cán bộ hành chính của các trường vẫn đi làm trở lại vào ngày 3.2, tức thứ hai tuần tới.