Vào lúc 14 giờ 30 ngày 1 , Báo phối hợp cùng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế- TP.HCM tổ chức chương trình thứ 11 trong chuỗi tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề . Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Theo dự báo nhu cầu, đến năm 2020 Việt Nam sẽ thiếu hụt hơn 500.000 nhân sự các ngành công nghệ thông tin. Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các trường ĐH, học viện, chính thức cho phép áp dụng cơ chế đặc thù đào tạo các ngành thuộc lĩnh vựa này trình độ ĐH. Theo đó, sinh viên đang học ĐH các ngành khác được chuyển sang học công nghệ thông tin ở các trường có đào tạo ngành này. Năm 2020, công nghệ thông tin là một trong 2 nhóm ngành được cho các trường ưu tiên tăng chỉ tiêu . Nhiều trường ĐH tập trung mở ngành đào tạo mới liên quan đến lĩnh vực này. Chuyên gia tham dự buổi trực tuyến sẽ có những dự báo , định hướng tương lai liên quan khối ngành này. Đại diện các trường có đào tạo khối ngành này sẽ cung cấp thông tin tuyển sinh mới nhất của trường mình trong năm nay. Chuyên gia tham gia chương trình gồm: - Ông , Tổng thư ký Hội Tin học TP.HCM, Phó chủ tịch Ban điều hành hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TP.HCM; - Thạc sĩ ; Phó trưởng phòng -Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM; - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm Thông tin truyền thông Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM. Bạn đọc quan tâm có thể đặt câu hỏi tương tác trực tiếp với chuyên gia để được giải đáp băn khoăn về chọn học những ngành đón đầu xu hướng như IT, big data... * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Thưa các bạn, thông tin về dịch bệnh Covid-19 đang là tâm điểm của những sự kiện diễn ra hiện nay, là mối quan tâm của tất cả mọi người. Trong những ngày này khi chúng ta hạn chế đến chỗ đông người, trường học đóng cửa, nhiều sự kiện quan trọng phải hoãn lại… nhưng chúng ta vẫn giao tiếp, hoạt động và tiếp tục sống cuộc đời thường nhật. Điều này chúng ta thực hiện được phần lớn là nhờ vào công nghệ. Công nghệ hay cụ thể hơn là công nghệ thông tin đã gắn bó mật thiết với cuộc sống của con người hiện đại. và đây cũng là ngành đào tạo ở hầu hết các trường đại học. Đây cũng là ngành học thu hút sự quan tâm rất lớn của thí sinh. Và cũng là một trong 2 ngành học mà nước có chính sách đặc thù. Tuy nhiên, không phải học sinh nào cũng biết rõ về công nghệ thông tin và những ngành học liên quan. Vì thế Báo phối hợp cùng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM thực hiện buổi tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề: Chương trình có sự tham gia của các khách mời: - Ông , Tổng thư ký Hội Tin học TP.HCM, Phó chủ tịch ban Điều hành Hệ sinh thái khởi nghiệp ICT TP.HCM - Thạc sĩ Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh – Truyền thông Trường ĐH Công nghệTP.HCM - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm Thông tin Truyền thông Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM Ông : Thời gian gần đây, khi có điện thoại di động thông minh, điện toán đám mây, CNTT càng trở nên gần gũi với mọi người. Các app từ mua sắm trực tuyến, thanh toán trực tuyến, mùa dịch này là học trực tuyến... Gần như không có ngành nghề nào không có IT. Trước đây, nhân viên kinh doanh khi tiếp cận khách hàng cầm theo catalogue. Nhưng bây giờ, với điện thoại, có thể cho khách hàng xem clip, hoạt động cụ thể, không phải hình ảnh tĩnh như trước. Nhân viên marketing có thể làm từ xa, thầy giáo dạy từ xa, bà nội trợ mua hàng từ xa... CNTT càng ngày càng trở nên quan trọng. Với xu thế phát triển, trước đây chúng ta không có khái niệm Big data, chỉ có data, dữ liệu nhỏ, rải rác. Khi điện toán đám mây phát triển, việc tập hợp dữ liệu xuất hiện, dẫn đến dữ liệu lớn. Big data cũng đi kèm việc phân tích dữ liệu lớn, vì Big Data chỉ là cái kho, khi phân tích mới sinh ra tài nguyên mới. Ví dụ muốn phân tích hành vi, thói quen khách hàng trước đây phân tích khách hàng là chính. Bây giờ máy tính có thể tính ra. Tương tự, có thể phân tích biết xu hướng của thị trường: sản phẩm bán chạy mùa nào, lứa tuổi nào, nữ hay nam... Qua phân tích, người chủ mới biết được nên nhập mặt hàng nào để khỏi lưu kho. Nhất là khi mạng xã hội xuất hiện là kho dữ liệu cực lớn, toàn thế giới đưa lên. Từ dữ liệu tưởng chừng không có giá trị gì, có thể đưa xuống và phân tích ra, bán cho nhà sản xuất, tiếp thị, định hình trong thời gian tới. Dữ liệu ngày càng nhiều, càng khai thác càng tái tạo lượng thông tin mới. Tùy từng người phân tích góc, cạnh mình mong muốn. Ngành phân tích dữ liệu lớn có tương lai rất hấp dẫn. Cũng cần phải đưa trí tuệ nhân tạo vào Big data, dẫn dắt thị trường trong tương lai sắp tới và lâu dài. CNTT là khái niệm chung, chia nhiều ngành hẹp: dữ liệu, trí tuệ nhân tạo, bảo mật... Mảng nào mới đều rất thiếu nhân lực. Ngay cả đội ngũ giảng viên cũng chưa đáp ứng nhu cầu. Thạc sĩ : Nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin có đến 8 ngành như khoa học máy tính, kỹ thuật phần mềm, kỹ thuật máy tính, công nghệ thông tin, an toàn thông tin… Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đào tạo chú trọng thực hành, ứng dụng, có các ngành mạng máy tính truyền thông, công nghệ phần mềm... Ngoài ra có ngành hệ thông thông tin quản lý liên quan đến khoa học dữ liệu. Tất cả các lĩnh vực trong cuộc sống đều cần đến công nghệ thông tin, dựa trên nền tảng CNTT. Trường có những ngành khác ứng dụng CNTT như cơ điện, điện tử, tự động hóa… Để học các ngành này, các em cần phải có khả năng về toán học, có năng lực phân tích… Năm 2020, trường xét tuyển ở 4 phương thức: kỳ thi THPT quốc gia, kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức, kỳ thi đánh giá năng lực do Trường ĐH Công nghệ TP.HCM tổ chức, xét học bạ (có 2 cách hoặc xét điểm trung bình lớp 12 theo tổ hợp đạt từ 18 điểm trở lên, hoặc tổng điểm trung bình 3 học kỳ (lớp 11 và HK1 lớp 12) từ 18 điểm trở lên. Ngày 16.3 trường bắt đầu nhận hồ sơ học bạ. Thạc sĩ : Khi mình mở một món hàng trên trang thương mại điện tử, dù chỉ click vào sản phẩm thì khi mở điện thoại đều có đề nghị tương tự để lựa chọn. Điều đó cho thấy việc ứng dụng Big data và IT rất gần gũi. Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM đào tạo nhóm ngành CNTT 3 năm qua. Ngoài ngành CNTT, năm 2020 trường mở ngành Khoa học dữ liệu. Ngành này rất phổ biến trên thế giới nhưng ở Việt Nam khá mới. Hy vọng năm 2020 thí sinh lựa chọn ngành này có nhiều trải nghiệm mới. Năm nay trường phát triển thêm chuyên ngành trí tuệ nhân tạo. Trường tuyển 4 phương thức: xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia, xét tuyển kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM, xét học bạ trung bình lớp 12 (học sinh đã tốt nghiệp có thể xét tuyển ngay), xét học bạ điểm trung bình 5 học kỳ (lớp 10, lớp 11, HK2 lớp 12), học sinh có thể nộp hồ sơ từ ngày 1.3. Bạn đọc hỏi: Ông : Trong trường ĐH, thầy cộ dạy nền tảng nhiều thứ, kể cả nền tảng công nghệ. Khi đi làm, các em mới "đắp" thêm từ phần doanh nghiệp hỗ trợ thêm. Trong trường không thể dạy hết được. Doanh nghiệp khi phỏng vấn cũng chỉ cần SV có nền tảng. Việc doanh nghiệp đào tạo bổ sung là bắt buộc. Trường ĐH không thể dạy cho doanh nghiệp nào, trừ khi có đơn đặt hàng riêng. Khi các trường tự chủ khá nhiều trong giáo trình, giáo trình các trường sẽ bám sát xu hướng phát triển công nghệ. Từ đó, chương trình kết nối doanh nghiệp - nhà trường phát huy được rất nhiều. Các lãnh đạo doanh nghiệp cũng có thể tư vấn các khoa để có chương trình phù hợp nhất với xu hướng công nghệ. Sinh viên CNTT không thiếu việc làm, chỉ có điều chịu học hay không. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Nhiều người ngộ nhận chỉ con trai mới phù hợp với ngành CNTT. Thực chất ngành này rất phù hợp với các bạn nữ. Các em không cần phải quá giỏi về toán, chỉ cần biết toán cơ bản, phần còn lại là sự tỉ mỉ, óc quan sát, sự tập trung. Một số doanh nghiệp về IT đang rất cần nữ. Mạng máy tính và truyền thông, công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin quản lý, thương mại điện tử… đều phù hợp với các bạn nữ. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM thường xuyên cập nhật chương trình đào tạo, với sự tham gia của doanh nghiệp, cựu sinh viên, giảng viên… Ngoài ra, trường còn đào tạo thêm kỹ năng mềm như thuyết trình, làm việc nhóm, tư duy khởi nghiệp… Trường đẩy mạnh hợp tác doanh nghiệp trong đào tạo và tuyển dụng. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Ngành CNTT tại UEF có 4 chuyên ngành: hệ thống thông tin, mạng máy tính, phần mềm và an toàn thông tin. Nếu em học lập trình thì có thể chọn chuyên ngành sâu. Trường đào tạo đặc thù song ngữ, 50% khối lượng học bằng tiếng Anh. Các tài liệu nước ngoài thường mang tính cập nhật nhiều hơn về xu hướng chung nên các em có thể tiếp cận tốt hơn. Trường cũng có học kỳ doanh nghiệp từ năm thứ 2. Các bạn có thể tham quan, kiến tập, tìm hiểu tại các công ty thương mại điện tử khá uy tín hiện nay như Lazada, Shopee... Sang năm thứ 3, các bạn bước vào giai đoạn thực tập, sẽ trải qua các vị trí chuyên viên, nhân viên. Với mạng lưới của trường, các bạn có thể tiếp cận doanh nghiệp gần với chuyên ngành của các bạn. Trường cũng mời các doanh nhân IT, Big data về giảng dạy và họ cũng góp phần xây dựng chương trình đào tạo của trường, mang đến cơ hội làm việc cho sinh viên. Nhiều bạn học xong cũng lo lắng về việc làm. Nhưng khi có nền tảng vững chắc, được đào tạo bài bản, phát triển trong môi trường phù hợp thì ra trường sẽ đảm bảo thực hành công việc tốt nhất. Thường ra trường các bạn có thể làm chuyên viên lập trình, phần mềm. Ở trường, nhiều bạn ra trường cũng làm YouTuber, Facebooker... Con gái học CNTT hoàn toàn phù hợp. Đến khi các bạn có gia đình, con cái thì có thể làm việc ở nhà. Ngay cả những công việc như bán hàng online cũng là xu hướng nếu biết về IT. Việc học ở trường của nữ cũng như nam. Thậm chí nhiều trường còn có chính sách hỗ trợ cho sinh viên nữ. CNTT đòi hỏi sự tỉ mỉ, nhiều khi lại rất thuận lợi cho các bạn nữ. Ông : Mọi người hay nghĩ mạng máy tính phải kéo cáp, kéo dây, lắp máy, làm chân tay, nam phù hợp hơn. Hay công nghệ phần mềm phải làm code... Hình ảnh đó nhiều năm đã xuất hiện trong đầu mọi người, nghĩ rằng nữ không hợp. Nhưng khi wifi phát triển thì chúng ta không còn thấy cáp nữa. Thậm chí, set up hệ thống nữ còn làm tốt hơn nam vì tính tỉ mỉ, cẩn thận. Hoặc trong công việc viết phần mềm thì việc testing rất quan trọng, nữ tìm ra lỗi nhanh hơn nam, lại cẩn thận hơn. CNTT bây giờ khi điện thoại, app phát triển, không có nghĩa học CNTT là phải đi kéo cáp, code... mà còn làm trong doanh nghiệp ứng dụng. Các em học còn làm thương mại, logistic, báo đài... Khi đối tác chuyển giao, người làm CNTT tiếp quản và cùng đối tác vận hành. Các doanh nghiệp ứng dụng CNTT hiện nay tại TP.HCM có khoảng 300.000, nhưng công ty CNTT chỉ khoảng 5.000. Tất cả doanh nghiệp đều phải ứng dụng CNTT. Vì vậy cơ hội việc làm luôn lớn. Khởi nghiệp CNTT càng có lợi thế hơn các ngành khác. Chẳng hạn khởi nghiệp nông nghiệp phải có đất, giống... Khởi nghiệp cơ khí phải đầu tư máy. Riêng khởi nghiệp CNTT chỉ cần 1 máy tính và đầu óc, không tốn nhiều tiền. CNTT có cơ hội rất lớn để khởi nghiệp và cơ hội thành công cũng cao. Thạc sĩ Với ngành CNTT, khoảng 2 năm trở lại đây, một số trường chủ động chương trình đào tạo cho SV có nhu cầu. CNTT học xong 4 năm, sinh viên có thể phát triển ngành nghề khác nhau. Khi học CNTT, cập nhật kiến thức về kinh tế thì các bạn có thể quản lý công việc trong doanh nghiệp. Luôn cập nhật kiến thức, xu hướng mới là việc cần thiết đối với người học CNTT. Có tiếng Anh là lợi thế để tiếp cận không chỉ công nghệ mà tất cả lĩnh vực. Tiếng Anh không bao giờ thừa trong xu hướng công nghệ hiện nay. Dù chọn bất kỳ ngành nào, hãy chọn cho mình một ngôn ngữ mình cảm thấy thích, phù hợp. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Tiếng Anh giỏi hay dở không quyết định mà chỉ là một yếu tố giúp các em cạnh tranh. Tiếng Anh là một ưu thế khi tuyển sinh đầu vào. Các trường đều có bổ sung tiếng Anh sau khi các em đậu. Thời lượng đào tạo tiếng Anh tại Hutech là gần 20 tín chỉ trên tổng số 130 tín chỉ trong chương trình học. Các em nên cố gắng học tiếng Anh từ sớm để khi vào học ĐH sẽ bớt vất vả hơn. Về việc học 2 ngành cùng lúc, nếu các em có điểm học kỳ đầu tốt có điểm đạt yêu cầu, sẽ được đăng ký học ngành thứ 2. Tuy nhiên một ngành khác đăng ký học ngành 2 là công nghệ thông tin thì có nhiều ưu đãi do CNTT được Chính phủ công nhận là ngành đào tạo đặc thù, đang thiếu rất nhiều nhân lực. Nếu được thì các em chỉ nên tập chung vào một ngành để có thời gian trải nghiệm, nghiên cứu, học kỹ năng… Ông : Chọn 1 hay 2 ngành phụ thuộc vào năng lực, khả năng tiếp thu, quỹ thời gian, sức khỏe... của mỗi người. Ông bà có nói "nhất nghệ tinh, nhất thân vinh". Cố gắng học cái gì đam mê, lợi thế, có khả năng học nhất. Bên cạnh đó còn sinh hoạt hội đoàn, Mùa hè xanh, chơi thể thao... Doanh nghiệp không cần một "người máy". Chỉ nên học 1 ngành, nếu có điều kiện thì học 2 ngành nhưng cần phải hài hòa những phần khác. Việc học xung quanh cũng quan trọng không kém học lấy 1 bằng, 1 chứng chỉ. * , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về ngành IT và Big data. Chương trình sẽ tiếp tục vào thứ năm (19.3) với chủ đề các ngành liên quan đến lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ.