Hôm nay 22.12, Trường công bố dự kiến sẽ thực hiện trong năm 2020. PGS-TS Nguyễn Minh Hà, Hiệu trưởng Trường ĐH Mở TP.HCM, dự kiến tuyển sinh trong phạm vi cả nước bằng 4 phương thức tuyển sinh. Thứ nhất là xét tuyển theo kết quả năm 2020. Thứ hai là xét tuyển theo kết quả học tập 3 năm THPT. Trong đó, trường áp dụng điểm nhận hồ sơ từ 18 trở lên cho các ngành gồm: sinh học, xã hội học, công tác xã hội và Đông Nam Á học. Các ngành còn lại điểm nhận hồ sơ từ 20 trở lên. Thứ ba là xét tuyển dựa vào bài thi tú tài (IB), mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 26 trở lên. Thứ tư là xét tuyển thẳng học sinh giỏi; Ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh đủ điều kiện xét tuyển theo kết quả học tập các môn học ở THPT và có điểm IELTS hoặc chứng chỉ ngoại ngữ khác có mức quy đổi tương đương. Cụ thể, mức tối thiểu với các ngành ngoại ngữ là IELTS từ 6.0 và các ngành còn lại từ 5.5 điểm trở lên. Thông tin xét tuyển từng ngành chương trình đại trà như sau: Trong đó, môn toán nhân hệ số 2 với các ngành: khoa học máy tính, , công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, quản lý xây dựng, Điểm trúng tuyển của tổ hợp văn- sử-địa cao hơn các tổ hợp còn lại 1,5 điểm ở các ngành: luật, luật kinh tế. Trường sử dụng tổ hợp xét tuyển có chứa môn ngoại ngữ cho phép thí sinh được chọn một trong số nhiều ngoại ngữ khác nhau. Cụ thể, ngành luật và luật kinh tế có tổ hợp toán, văn, ngoại ngữ (môn ngoại ngữ thí sinh được chọn một trong các thứ tiếng gồm: Anh, Pháp, Đức, Nhật). Ở các ngành (ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ , công tác xã hội, xã hội học, Đông Nam Á học) các tổ hợp có chứa môn ngoại ngữ, thí sinh được chọn một trong các thứ tiếng gồm: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật. Riêng ngành ngôn ngữ Trung Quốc, môn ngoại ngữ được nhân hệ số 2. , môn tiếng Anh nhân hệ số 2 trừ ngành: khoa học máy tính, công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng và công nghệ sinh học. Trước đó nhiều trường đã công bố phương án tuyển sinh 2020 gồm: Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Ngoại thương cơ sở II tại TP.HCM...