Trên báo in ngày mai 16.3.2020 còn có có những : Các có công nhận dạy học trực trực tuyến? Bao nhiêu tỉnh, thành cho học sinh tiếp tục nghỉ học? Giáo viên mưu sinh đủ nghề để kiếm sống khi trường học đóng cửa vì dịch Covid-19. Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho rằng diễn biến dịch nếu không tiếp tục phức tạp, học sinh trở lại trường vào đầu tháng 4 thì việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia vào tháng 8 vẫn có thể diễn ra. Nhưng nếu dịch phức tạp kéo dài hơn nữa thì sự tồn tại của kỳ thi này và các phương án khác thay thế cần được tính đến. “Do vậy việc có hay không có sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh. Tuy nhiên Bộ GD-ĐT cũng cần dự tính đến các phương án trong tình huống xấu nhất dịch bệnh kéo dài”, tiến sĩ Nghĩa nhìn nhận. Mặc dù cho rằng phương án xét tốt nghiệp thay vì thi THPT quốc gia có tính khả thi vì thực sự với thời gian nghỉ kéo dài như hiện nay, giãn cách giữa 2 học kỳ nhiều, việc ôn tập để đạt kết quả tốt nhất cho kỳ thi THPT quốc gia sẽ gặp nhiều khó khăn… nhưng nhiều giáo viên cũng lo ngại khi xét rồi thì học sinh làm thế nào để xét tuyển vào các trường đại học, đặc biệt các trường tốp đầu vì phần lớn các trường này vẫn sử dụng kết quả thi THPT quốc gia để xét tuyển ? Theo ông Nghĩa, thực chất kết quả kỳ thi này đang được sử dụng để xét tuyển vào các trường ĐH. Thống kê số liệu xét tuyển ĐH các năm vừa qua cho thấy nguồn tuyển từ kỳ thi THPT quốc gia chủ yếu tác động tới khoảng 100 trường đại học lớn. Các trường khác, đặc biệt là khối trường tư thục, chủ yếu xét tuyển từ học bạ. Do vậy, việc không có kỳ thi này sẽ ảnh hưởng tới việc của các trường lớn. Vậy các trường đại học lớn tuyển sinh theo phương thức nào khi không có nguồn tuyển từ kỳ thi THPT quốc gia? Bạn đọc xem thông tin chi tiết trên đặc biệt báo in ngày mai (16.3) Ngày 13.3, Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi các cơ sở đào tạo ĐH, trường CĐ và TC sư phạm triển khai công tác đào tạo từ xa ứng phó với dịch Covid-19. Để thống nhất thực hiện, với một số học phần phù hợp, áp dụng cho các khóa đào tạo chính quy, vừa làm vừa học trong thời gian sinh viên không học tập trung do dịch Covid-19. Trong đó, khuyến khích sử dụng phương thức đào tạo trực tuyến qua mạng, đảm bảo chất lượng đào tạo, chuẩn đầu ra của từng học phần và chương trình. Bắt đầu từ tháng 3, việc dạy đã trở thành hình thức dạy học bắt buộc với giảng viên và sinh viên nhiều trường đại học. Tuy nhiên ở mỗi trường cách thức công nhận là khác nhau. Học sinh nghỉ học kéo dài do dịch Covid-19, không có các khoản thu, giáo viên trường tư phải chật vật với các khoản chi phí, họ đã làm đủ nghề để mưu sinh trong giai đoạn khó khăn này. Gần một tháng nay, cô Nguyễn Thị Hoa, giáo viên của một trường mầm non tư thục ở quận Gò Vấp, quê Bình Định, vẫn đi làm đều đặn mỗi ngày. Nhưng trong thời gian học sinh nghỉ học, cô không còn là giáo viên đứng lớp nữa mà thay vào đó tới tận nhà học sinh để làm việc. 4 giờ sáng, khi chồng con đang ngủ say thì cô Nguyễn Thị Thùy Linh (Biên Hòa, Đồng Nai) đã thức dậy để chuẩn bị công việc cho ngày mới. Khác với những ngày trước đây, hôm nay cô không tất tả chuẩn bị áo quần chỉn chu đến môt nhóm trẻ ở Biên Hòa (Đồng Nai), nơi cô làm quản lý, mà cô dậy sớm để rửa sạch mớ cam và nấu một nồi nước sâm bí đao lớn để chuẩn bị cho một ngày “ ”. Những câu chuyện của nhiều giáo viên tìm cách mưu sinh giữa mùa dịch Covid-19 sẽ có trên giáo dục đặc biệt báo in ngày mai (16.3)