Cậu học trò chế tạo máy rửa tay tự động có tên Dương Phúc Hiếu (học sinh lớp 12 Sinh, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, TP. Đông Hà, Quảng Trị). Sáng 1 , chiếc máy “lợi hại” của Hiếu đã được đóng điện, đặt ngay ngắn trước cổng trường chuyên Lê Quý Đôn để lần lượt thầy cô, học sinh đứng sắp hàng rửa tay. Thay vì phải ấn vào các chai nước rửa tay để dung dịch khử khuẩn chảy ra như trước đây thì người rửa tay chỉ cần đưa tay về phía máy, nước khử khuẩn sẽ tự động bắn ra với số lượng vừa đủ cho 1 lần rửa tay. Hiếu cho biết về chiếc máy này đến từ việc em nhận thức được dịch bệnh Covid-19 là 1 loại dịch bệnh nguy hiểm, cơ quan chức năng đã đề ra nhiều biện pháp phòng chống, trong đó có việc… Nhưng động lực mạnh mẽ nữa chính là việc cứ mỗi sáng đến trường, em nhìn thấy các thầy cô giáo phải đứng trước cổng trường từ sớm, đợi học sinh để nhắc nhở việc rửa tay rất vất vả, mất thời gian. “Chiếc máy của em giải quyết được việc rửa tay đúng cách để chống dịch, hạn chế công sức thầy cô và giảm thiểu thời gian phải đứng chờ của các bạn học sinh ở cổng trường nếu phải rửa tay từ chai nước rửa tay bình thường”, Hiếu nói. Theo cậu học trò đam mê sáng tạo này, để chế ra chiếc máy rửa tay tự động, em mất thời gian khoảng 1 tuần để lên ý tưởng, bản vẽ, gia công với chi phí khoảng 1 triệu đồng. “Chiếc máy của em hoạt động theo cơ chế khá đơn giản, khi chúng ta đưa tay vào phía trước máy thì sẽ có những con cảm biến hồng ngoại nó sẽ xác định khoảng cách của tay chúng ta và đầu phun nước. Nếu khoảng cách phù hợp thì cảm biến sẽ ra lệnh cho các động cơ quay và nó sẽ phun ra dung dịch sát khuẩn dưới dạng sương để rửa tay. Và khoảng 500 ml dung dịch thì có thể rửa tay cho 250 bạn”, Hiếu phân tích. Và chính bởi ý tưởng ban đầu là giúp thầy cô và bạn bè nên Hiếu đã tặng luôn sản phẩm của mình cho Trường chuyên Lê Quý Đôn. Thầy Nguyễn Hoài Nam, Hiệu trưởng ngôi trường này không khỏi tự hào về cậu học trò: “Có thể nói em Hiếu là 1 học sinh đam mê nghiên cứu khoa học, học giỏi, và em cũng thấy rằng việc chế tạo máy tự động khử khuẩn đó là điều cần thiết trong giai đoạn hiện nay, nó đạt được ý tưởng vừa đảm bảo an toàn cho thầy cô và học sinh vừa đảm bảo khuyến cáo của khi hạn chế thấp nhất sự tiếp xúc gần của thầy cô và các em học sinh trình quay trình diệt khuẩn…”. Cũng trong sáng 18.3, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã ghé thăm trường THPT chuyên Lê Quý Đôn để kiểm tra công tác phòng chống dịch. Chứng kiến sự "lợi hại" của chiếc máy rửa tay tự động của cậu học trò Dương Phúc Hiếu, bà Hương đã dành lời ngợi khen và không ngần ngại đặt hàng Hiếu 2 cái máy tương tự để đặt trong khuôn viên của Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị. Bà Hương cũng cho rằng, các trường học khác cũng nên sử dụng loại máy này vì những lợi ích mà nó mang lại là rất rõ rệt…