Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Theo dự báo nhu cầu, đến năm 2020 Việt Nam sẽ thiếu hụt hơn 500.000 nhân sự các ngành . Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các trường ĐH, học viện, chính thức cho phép áp dụng cơ chế đặc thù đào tạo các ngành thuộc lĩnh vựa này trình độ ĐH. Theo đó, sinh viên đang học ĐH các ngành khác được chuyển sang học công nghệ thông tin ở các trường có đào tạo ngành này. Năm 2020, công nghệ thông tin là một trong 2 nhóm ngành được cho các trường ưu tiên tăng chỉ tiêu . Tham dự buổi trực tuyến, chuyên gia tuyển sinh các trường có đào tạo khối ngành công nghệ - sẽ cung cấp thông tin tuyển sinh mới nhất của trường mình trong năm nay. Đặc biệt là có những dự báo nhu cầu nhân lực, định hướng tương lai liên qua khối ngành này. Chương trình gồm 3 phần, sáng nay đã diễn ra phần 1, 2. Bạn đọc xem . 14 giờ 30 chiều nay, phần 3 của chương trình có sự tham gia các trường: Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu, Trường ĐH Kinh tế- TP.HCM. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành CÔNG NGHỆ VÀ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN Mở đầu chương trình, nhà báo thông tin: Công nghệ nói chung và công nghệ thông tin (CNTT) nói riêng là một ngành có nhiều hướng phát triển trong tương lai. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 kéo theo sự thay đổi của rất nhiều ngành nghề. Thế nhưng theo các chuyên gia, nhóm ngành kỹ thuật công nghệ, trong đó CNTT vẫn chiếm vị trí dẫn đầu. Nhu cầu nhân lực khối ngành này cũng rất lớn. Đây là một trong những ngành học mà có ở hầu hết các trường ĐH, CĐ. Theo dự báo nhu cầu, đến năm 2020 VN sẽ thiếu hụt hơn 500.000 nhân sự các ngành công nghệ thông tin. Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các trường ĐH, học viện, chính thức cho phép áp dụng cơ chế đặc thù đào tạo các ngành thuộc lĩnh vựa này trình độ ĐH. Theo đó, sinh viên đang học ĐH các ngành khác được chuyển sang học công nghệ thông tin ở các trường có đào tạo ngành này. Năm 2020, CNTT là một trong 2 nhóm ngành được Bộ GD-ĐT cho các trường ưu tiên tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 3 có sự tham gia của các khách mời: -	Tiến sĩ , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân -	Tiến sĩ Phó trưởng khoa phụ trách khoa Công nghệ kỹ thuật - nông nghiệp công nghệ cao Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu -	Thạc sĩ Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế-tài chính TP.HCM Tiến sĩ : Công nghệ thông tin là khối ngành 5, năm ngoái có trên 159.000 chỉ tiêu, số nguyện vọng hơn 661.000, tỷ lệ chọi 1/4. Chỉ tiêu rất lớn, khát nhân lực nhưng ngành công nghệ thông tin đòi hỏi một vài tố chất. Năm nay là năm đầu tiên bộ cho phép các ngành này được phép tuyển vượt năng lực theo cơ chế đào tạo ưu tiên. Để học ngành công nghệ thông tin, các bạn cần học toán tốt, nếu toán hạn chế thì học khó khăn. Bên cạnh đó, chương trình các trường hiện nay lượng kiến thức tiếng Anh gần như tương đương toán, để đọc được tài liệu nguyên bản bằng tiếng Anh trong lĩnh vực này. Trường ĐH Duy Tân mở thêm ngành trí tuệ nhân tạo, tự động hóa, công nghệ kỹ thuật ô tô… Trường có 3 ngành đạt chuẩn kiểm định của Hoa Kỳ trong lĩnh vực này. Thạc sĩ : Việt Nam hiện có 153 trường ĐH đào tạo nhóm ngành CNTT, 50.000 sinh viên ra trường nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu thị trường hiện tại. Đặc biệt, nhân lực thiếu nhiều ở những lĩnh vực chuyên sâu. Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM đào tạo ngành CNTT, thương mại điện tử, công nghệ truyền thông với nhiều định hướng đào tạo chuyên sâu. Trường có 4 phương thức xét tuyển: điểm thi THPT quốc gia, điểm học bạ xét theo tổ hợp môn xét tuyển, điểm học bạ 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) và kết quả kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM. Sinh viên nhóm ngành này có cơ hội nhận học bổng doanh nghiệp tài trợ 40% học phí suốt các năm học. Tiến sĩ : Theo thống kê của các đơn vị khảo sát việc làm lớn, lĩnh vực CNTT có nhiều nhóm công việc, trong đó phổ biến là công nghệ phần mềm chiếm tới 60% trong các nhóm công việc. Nhu cầu nhân lực CNTT tăng tới 50% trong năm vừa rồi, tương đương 63.000 việc làm, xấp xỉ tăng 5 lần so với năm 2015 và ngày càng tăng lên. Năm 2020 thiếu hụt tầm 90.000 nhân lực. Về mức lương cũng có sự gia tăng đáng kể, sinh viên mới ra trường 350-500 USD/tháng, có 2-4 năm kinh nghiệm làm việc lương tăng từ 1,5-2 lần... Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu đào tạo CNTT, công nghệ phần mềm quản trị mạng và an toàn thông tin. Trường còn nhiều ngành về công nghệ khác như điện điện tử, hóa học… 95% sinh viên mới ra trường đã có việc làm các ngành này. Năm 2020, trường có thêm chương trình đào tạo song bằng và chương trình chuẩn quốc tế. Năm nay trường xét tuyển học bạ, điểm thi THPT quốc gia, xét tuyển thẳng, xét điểm thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM… Riêng xét học bạ, thí sinh có 3 lựa chọn: điểm học kỳ 2 năm 11 với học kỳ 1 năm 12, điểm 2 học kỳ năm 12, học kỳ 2 năm 11 và học kỳ 2 năm 12. Bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Hiện nay có nhiều chương trình đào tạo quốc tế - những ngành dù được đào tạo ở những vị trí khác nhau nhưng có giá trị như nhau và được thế giới công nhận. Ví dụ, Trường ĐH Duy Tân có nhiều hình thức đào tạo khác nhau mà văn bằng có giá trị quốc tế. Một điều đáng lưu ý là năm nay bộ đã lùi thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia muộn hơn, và dù xét tuyển bằng phương thức nào thí sinh cũng đều cần tốt nghiệp THPT mới đủ điều kiện trúng tuyển. Tiến sĩ : Trường có hợp tác với trường ĐH ở Hoa Kỳ, 2 năm đầu tiên học tại trường và 2 năm học tại Hoa Kỳ để lấy bằng cử nhân CNTT quốc tế. Chương trình đào tạo này của trường là tiếng Anh chiếm hơn 15% thời lượng với 30 tín chỉ. Chuẩn đầu ra của trường sẽ là IELTS 6.0. Dù có bằng cấp quốc tế hay Việt Nam, hiện nay nhiều nhà tuyển dụng không còn nhìn vào bằng cấp mà xét về chuyên môn, ngoại ngữ, các kỹ năng khác. Do vậy, ngoài trang bị kiến thức chuyên ngành, trường còn trang bị nhiều thứ khác cho người học. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Hiện nay bất cứ công việc nào cũng cần đến CNTT, do vậy cơ hội việc làm khi ra trường khối ngành này rất lớn. Trường có 50% chương trình đào tạo bằng tiếng Anh. Trường có chương trình song bằng, ngành kép đều nhận cùng lúc 2 bằng khi ra trường. Sinh viên có thể chọn học chương trình 2+2, 3+1. Trường có học bổng từ 25-100% học bổng cho năm đầu tiên theo mức điểm trúng tuyển. Học bổng doanh nghiệp tài trợ 40% toàn khóa học, rất nhiều doanh nghiệp cùng tài trợ nên khi ra trường không bắt buộc các em phải làm việc cho đơn vị nào. Trường có học bổng 50% toàn khóa học dành cho con em trong ngành giáo dục. Bạn đọc hỏi: ? Tiến sĩ : Quan niệm trước đây nữ thường chọn khối kinh tế, sư phạm…, nhưng trong lĩnh vực CNTT thật ra nhiều nữ sinh đã thành đạt. Nữ hay nam không phải vấn đề, quan trọng là khả năng tư duy logic tốt, kiến thức toán học, khả năng tiếng Anh, tính sáng tạo, dám đối đầu với sự thay đổi. Thực tế, Trường ĐH Duy Tân có những nữ sinh học tốt hơn cả nam sinh. Đặc biệt trong khởi nghiệp CNTT, nữ càng có nhiều cơ hội để thành công. Thạc sĩ : Quan trọng nhất là có nền tảng về môn học, đặc biệt tiếng Anh cực kỳ cần thiết, không chỉ đọc được tài liệu mà còn phải sử dụng được ngôn ngữ này để làm việc sau này. Tiến sĩ : Nữ học CNTT thì còn ưu điểm hơn nam giới vì các bạn nữ cẩn thận, chỉn chu hơn. Tiến sĩ : Ngoài kiến thức về toán, tư duy logic, khả năng tiếng Anh hoặc tiếng Nhật, theo học ngành công nghệ thông tin, các em còn cần có tính sáng tạo, dám đổi mới nếu không sẽ khó có thể thành công ở mức vượt trội. Cảnh báo với sinh các ngành này, do nhu cầu nhân lực đang khan hiếm, từ năm 3 sinh viên đi thực tập xong ở lại doanh nghiệp không hoàn tất được việc học. Thạc sĩ : Theo tôi thì khả năng đánh giá, thẩm định được dự án là cần thiết. Sự chịu khó, kiên trì và đam mê công nghệ cũng là yếu tố quan trọng giúp các em thành công. Tiến sĩ g: Ngoài các yếu tố trên, đam mê và tính tự học không thể không nhắc đến để các em hướng tới tương lai tốt đẹp. *** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành CN và CNTT để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ tiếp tục vào cũng tại địa chỉ này. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi.