Chiều 1.3, Trường ĐH Sư phạm - ĐH Huế cũng bất ngờ thông báo về kế hoạch học tập của sinh viên lùi lại đến hết ngày 8.3, thay vì trở lại học vào 2.3 như thông báo của ĐH Huế. Thông báo này đưa ra do tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp và được quyết định bởi ban giám hiệu nhà trường sau cuộc họp khẩn chiều cùng ngày. Để đảm bảo nội dung và chương trình học tập, Trường ĐH Kinh tế Huế và Trường ĐH Sư phạm Huế tiếp tục tổ chức chương trình dạy và học online cho sinh viên. Trong khi đó trên Fanpage Trường ĐH Ngoại ngữ Huế, cùng với lời xin lỗi sinh viên vì thay đổi đột ngột lịch học, nhà trường cũng thông báo việc lùi thời gian học theo lớp, bậc, ngành thời gian học lùi đến ngày 9.3 hay 16.3. Còn Trường ĐH Luật - ĐH Huế, thông báo cho sinh viên năm 4 tiếp tục học online, năm 1 đến năm 3 từ ngày 2.3 - 8.3 “không học tập trung tại trường mà chuẩn bị: nhận tài liệu, câu hỏi học online (hoặc tự học có hướng dẫn); tự kiểm tra sức khỏe để đảm bảo lên lớp, khai báo lịch trình, khai báo y tế với nhà trường…”; ngày 9.3 trở lại trường học theo thời khóa biểu. GS.TS Trần Hữu Tuấn, Trưởng khoa Khoa Du lịch - ĐH Huế, xác nhận việc điều chỉnh lịch học một phần so với kế hoạch ĐH Huế được đưa ra sau 16 giờ chiều 1.3. Cụ thể trong hơn 3.000 sinh viên, khoa cho hơn 1.100 sinh viên năm 1 (K53) nghỉ học tiếp 1 tuần (do đi học vào đầu tuần sau (9.3), những sinh viên khác đi học bình thường. Theo ông Tuấn, thống kê của trường đến chiều 1.3 đã có hơn 1.000 sinh viên của khoa đã về đến Huế nên nếu nghỉ các bạn “sẽ bơ vơ”, hoặc họ phải đi làm thêm chứ không về quê. “Chưa biết khi nào sẽ hết dịch nên xem như việc sinh viên trở lại trường cũng là để tập huấn phòng ngừa dịch Covid-19, ứng phó các sự cố”, ông Tuấn chia sẻ. Việc đông đảo sinh viên đã trở lại Huế cận kề ngày vào học theo kế hoạch của ĐH Huế (2.3) nên không thể thông báo cho sinh viên nghỉ học cũng là một trong những lý do chính được nhiều trường thành viên của ĐH Huế như Trường ĐH Khoa học, Trường ĐH Nông lâm... cân nhắc. PGS.TS Trần Thanh Đức, Hiệu trưởng Trường ĐH Nông lâm Huế, chia sẻ nhà trường có khoảng 4.600 sinh viên (trong đó khoảng 1.500 sinh viên đang đi thực tập), phần lớn các bạn đều đã trở lại chuẩn bị học, nếu báo nghỉ sẽ khiến “các em hết sức vất vả”. Hiện Trường cũng đã chuẩn bị tất cả các phương án phòng chống dịch Covid-19 đón sinh viên trở lại trường. Tương tự, Trường ĐH Y dược Huế, Trường ĐH Khoa học Huế cũng cho sinh viên đi học trở lại vào ngày 2.3. Chiều 1.3, ít nhất 4 trường trực thuộc ĐH Huế gồm: Trường ĐH kinh tế, Trường ĐH Ngoại ngữ, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Luật bất ngờ có thông báo về việc sinh viên tiếp tục nghỉ học để phòng . Đây là điều rất bất ngờ với hàng ngàn sinh viên bởi kế hoạch ĐH Huế ban hành (ngày 28.2) yêu cầu sinh viên toàn ĐH Huế trở lại trường học tập bình thường trong ngày 2.3 được vẫn còn “nóng hổi”. Do nhận thông tin được nghỉ học vào giờ chót, nhiều bạn đã công khai bày tỏ thất vọng. “Nhà thì ở trong tít Đắk Lắk, xách đồ xách đạc ra Huế dọn phòng cả rồi chờ mỗi đi học, giờ trường thông báo nghỉ học. Vì thời gian nghỉ ngắn quá nên về không được, ở cũng không xong, buồn trường thật sự…”, bạn Nhi Đặng, nữ sinh Trường ĐH Ngoại ngữ Huế bộc bạch trên Fanpage của nhà trường. Còn Hằng Huỳnh, một nữ sinh Trường ĐH Sư phạm Huế, tâm sự bạn cũng phải “bẻ lái” theo sau khi trường “bẻ lái” kế hoạch. “Mình đang từ Quảng Nam ra Huế chiều 1.3, khi vừa đến Đà Nẵng thì nhận thông báo nghỉ học tiếp của nhà trường. Vậy là mình xuống xe ở Đà Nẵng, tới nhà người quen xin ở lại một đêm để sáng hôm sau về lại quê”, Huỳnh nói. Riêng lời tâm sự của bạn Nguyễn Thị Ngọc Thịnh, sinh viên của Khoa - ĐH Huế trên Fanpage của khoa làm không ít người chạnh lòng: “Cận ngày nhà trường mới thông báo nghỉ vì dịch Covid-19, làm ơn có thể thông báo sớm hơn được không ạ. Em lại ở xa, đi đi về về 4 lần rồi ạ. Tiền đi tàu đi xe sắp bằng tiền học phí 1 học kỳ luôn rồi”.