GS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng Trường đại học Thương mại, vừa ký quyết định điều chỉnh giảm học phí. Cụ thể, trường sẽ giảm học phí 7% trên số học phí phải nộp của trong học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 do dịch . Đối tượng được áp dụng gồm những sinh viên, nghiên cứu sinh phải đóng học phí và học tập theo kế hoạch trực tuyến trong học kỳ này, gồm sinh viên đại học hệ chính quy, sinh viên đại học hệ vừa làm vừa học, liên thông, đào tạo quốc tế, học viên và nghiên cứu sinh sau đại học. Với những em đã đóng học phí qua tài khoản theo mức khi chưa giảm, nhà trường sẽ trả lại phần dôi vào tài khoản cá nhân mà người học dùng để đóng học phí. Đối với người học đã đóng học phí bằng tiền mặt, sẽ được nhận lại số tiền giảm học phí trực tiếp qua đơn vị quản lý. Những sinh viên, nghiên cứu sinh chưa đóng học phí học kỳ này, nhà trường sẽ khấu trừ trực tiếp vào số học phí phải nộp. Theo GS Đinh Văn Sơn, mức giảm học phí được xác định căn cứ vào thời gian học trực tuyến và toàn bộ các chi phí mà trường tiết giảm tương ứng với thời gian học trực tuyến gồm: chi phí về cơ sở vật chất; chi phí điện, nước, vệ sinh;... chi phí quản lý hành chính, hội họp; chi phí hỗ trợ tiền ăn trưa và điều chỉnh giảm thu nhập của toàn bộ cán bộ, giảng viên, chuyên viên, nhân viên và ... Không chỉ giảm học phí học kỳ này, Trường đại học Thương mại cũng đã quyết định tạm dừng việc tăng học phí năm học 2020 - 2021 theo đã được phê duyệt trước đó. Ngoài ra, trường này cho biết sẽ tính toán và hỗ trợ toàn bộ phí 3G cho người học trong thời gian học trực tuyến. Nhà trường cũng sẽ hoàn trả toàn bộ tiền ở ký túc xá mà sinh viên đã nộp cho trường tương ứng với thời gian thực tế sinh viên phải ở nhà học online. Đồng thời, khi sinh viên quay trở lại học tập trung tại trường sẽ được xét giảm tiền ở ký túc xá cho những thời gian tiếp theo. Về chính sách học bổng và hỗ trợ dành cho sinh viên, Trường đại học Thương mại cho hay tiếp tục thực hiện theo đúng quy định như những năm học trước: về quy mô quỹ, căn cứ và các tiêu chí xác định số suất học bổng dành cho sinh viên.