Máy sát khuẩn tay tự động do các sinh viên Nguyễn Văn Thuần, Nguyễn Đắc Quy, Phan Ben và Phan Thị Mai của Câu lạc bộ nghiên cứu khoa học BK-Maker, Khoa Điện (Trường ĐH Bách khoa, ĐH ) thực hiện với sự hướng dẫn của TS Ngô Đình Thanh . Phan Ben, thành viên nhóm thiết kế, cho biết sản phẩm xuất phát từ tạo ra một thiết bị tự động, giúp cho việc rửa tay khử khuẩn tại nơi công cộng diễn ra thuận tiện, nhanh chóng và hạn chế thấp nhất khả năng tiếp xúc dẫn đến nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Đây cũng là sự phối hợp ý tưởng giữa Đoàn thanh niên Bệnh viện (BV) với Câu lạc bộ (CLB) nghiên cứu khoa học BK-Maker. Yêu cầu đặt ra cho sản phẩm là hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo khi tiếp xúc nơi công cộng, tại các bệnh viện trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Ben cho biết nhóm mất khoảng 1 tuần để lên ý tưởng, lập thiết kế và chế tạo. Theo đó, máy sát khuẩn tay tự động được thiết kế nhỏ gọn, sử dụng nhanh chóng, phù hợp với môi trường y tế, tiết kiệm được dung dịch và tránh tiếp xúc với bề mặt… Cấu tạo của máy có 4 bộ phận chính gồm mạch điều khiển, các cảm biến, hệ thống phun dung dịch, bình đựng dung dịch, vỏ thiết bị, giá đỡ và các linh kiện điện tử khác. Khi người sử dụng đưa tay vào, thiết bị sẽ tự động phun sương dung dịch sát khuẩn lên tay và tự động ngắt. Người dùng chỉ mất 3-5 giây để sát khuẩn tay nên không chỉ tiết kiệm được thời gian mà còn sử dụng 1 lượng dung dịch sát khuẩn vừa đủ, không gây lãng phí. Đặc biệt người dùng sẽ tránh tiếp xúc với bề mặt, không chạm vào thiết bị để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Trước khi thực hiện bàn giao 10 máy sát khuẩn tay tự động, nhóm đã đặt 1 máy thử nghiệm gần 10 ngày qua tại lối ra vào BV và nhận được phản hồi rất tích cực của đội ngũ y bác sĩ cũng như bệnh nhân đến khám bệnh. Bà Nguyễn Thị Thủy (quê Quảng Ngãi) chăm sóc người thân trong BV nên vào, ra BV thường xuyên. Chỉ cần các nhân viên y tế hướng dẫn lần đầu, những lần sau bà đã có thể tự thao tác rất tự tin và thuận tiện. “Lần đầu tiên tôi thấy cái máy rửa tay kiểu này. Chỉ cần đưa tay vào là nước sát khuẩn phun ra, không cần ấn nút xịt như ở các bình chứa nhỏ, thấy rất an tâm”, bà Thủy nói. “Tôi thấy mọi người đi ra hay đi vào BV cũng tự giác đưa tay vào máy sát khuẩn tự động. Việc sát khuẩn dễ dàng hơn nên mọi người cũng siêng hơn, thích thú hơn”, ông Hồ Thành, một bệnh nhân đang điều trị tại BV Đà Nẵng, cho biết. PGS.TS Đoàn Quang Vinh, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa, cho biết bên cạnh máy rửa tay sát khuẩn được bàn giao, trước đó, trường cũng đã nghiên cứu và bàn giao robot vận chuyển thức ăn, đồ dùng phục vụ cách ly cho BV Phụ sản Nhi Đà Nẵng. “Các sản phẩm được đánh giá tốt cũng là thành tựu trong chặng đường nghiên cứu tìm tòi. Nhưng quan trọng hơn cả, là những người làm khoa học cũng muốn chung sức cùng ngành y tế, cùng xã hội phòng chống dịch, hạn chế lây lan dịch bệnh Covid-19 ở cộng đồng”, TS Vinh cho biết. TS. Bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc BV Đà Nẵng, khẳng định máy sát khuẩn tay tự động đặc biệt hữu ích cho BV, cho nhân viên y tế và người dân trong việc kiểm soát nhiễm khuẩn những ngày qua. Đặc biệt, máy hoạt động đơn giản và đúng quy trình sát khuẩn. Không cần dùng tay để ấn nút và đảm bảo tính phun bề mặt rất tốt. Nồng độ vừa phải để tiết kiệm dung dịch, khiến cho người sử dụng cũng thấy thích thú với việc rửa tay nhanh.