Ngày 22.4, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục có Quyết định số 740, 741/QĐ-NHNN k liên quan đến vụ luật sư Bùi Quang Tín tử vong. Thông tin này được đăng tải trên website Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tối 22.4. Theo đó, do điều kiện cách ly của dịch nên việc kiểm điểm chưa hoàn thành. Ngày 22.4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có Quyết định số 740, 741/QĐ-NHNN kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Bùi Hữu Toàn, Hiệu trưởng và Đồng thời, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng có các quyết định kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với 5 cán bộ thuộc diện trường quản lý. 5 cán bộ của trường gồm: Ông Trần Việt Dũng, Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế; ông Lê Trung Nhân, Phó viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế; ông Ông Văn Năm, Phó trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng; ông Phùng Văn Ứng, Phó trưởng Khoa Lý luận chính trị và ông Nguyễn Anh Vũ, Trưởng phòng và phát triển thương hiệu. "Việc tổ chức kiểm điểm và xử lý được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật", thông báo nêu rõ. Trước đó, tối 8.4, Ngân hàng nhà nước đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác hiệu trưởng, hiệu phó do liên quan đến vi phạm các quy định cách ly, phòng chống dịch Covid 19 của lãnh đạo và cán bộ trường này trong việc tổ chức ăn uống đông người trưa 5.4. Như đã thông tin, ngày 5.4, ông Trần Việt Dũng Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM mời 7 lãnh đạo, cán bộ và 1 thỉnh giảng đến nhà ở chung cư xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM dùng cơm.Trong bữa ăn, trừ ông Bùi Hữu Toàn không uống rượu thì 8 người còn lại đã uống hết 3 chai rượu và 12 chai bia. Đến khoảng 16 giờ, mọi người lần lượt ra về, chỉ còn ông Tín, ông Dũng và ông Nguyễn Đức Trung ở lại. Khoảng 17 giờ cùng ngày, ông Trần Việt Dũng rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc riêng, dặn ông Tín và ông Trung khi nào về thì tự khoá cửa nhà. Khoảng 30 phút sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong. Hiện Công an H.Nhà Bè đã chuyển hồ sơ để Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC01) Công an TP.HCM tiếp tục điều tra vụ luật sư Bùi Quang Tín tử vong