Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐ-TB-XH, vừa tổ chức lễ công bố 2 trang thông tin phục vụ cho công tác quản lý nhà nước, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp trong việc tra cứu văn bằng và thông tin kết nối giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp: trang thông tin tra cứu văn bằng giáo dục nghề nghiệp trang thông tin kết nối doanh nghiệp. Với trang thông tin tra cứu văn bằng giáo dục nghề nghiệp, từ nay trở đi, chỉ cần mở máy tính hoặc điện thoại di động và nhấp chuột tới địa chỉ http://vanbang.gdnn.gov.vn (hoặc vanbang.gov.vn) là có thể kiểm tra chính xác văn bằng của bất kỳ ứng viên nào mà mình đang muốn tuyển dụng. Trang thông tin có giao diện đơn giản, thân thiện và dễ sử dụng đối với người dùng khi tuy cập vào trang. Tại giao diện chính là 2 trường thông tin về họ và tên, số hiệu văn bằng để giúp công tác tra cứu; đồng thời cũng hiển thị tổng số cơ sở dữ liệu về số cơ sở giáo dục nghề nghiệp và tổng số văn đã được cập nhật trong dữ liệu hệ thống. Ngoài ra, trang có mục phản hồi giúp tổ chức, cá nhân phản hồi các vấn đề liên quan đến văn bằng, gửi về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. Để tra cứu thông tin về văn bằng giáo dục nghề nghiệp, người dùng truy cập địa chỉ, sau đó nhập chính xác đồng thời họ và tên, số hiệu bằng hệ thống sẽ cho ra kết quả tra cứu bao gồm các thông tin họ và tên, số hiệu bằng, ngành/nghề đào tạo, trình độ đào tạo, cơ sở đào tạo (tên khi cấp bằng và tên hiện tại), tình trạng bằng (thu hồi hay chưa). Trường hợp nhập không đúng, không đầy đủ 2 thông tin bắt buộc hệ thống sẽ báo và yêu cầu nhập lại. Trường hợp người dùng nhập đúng thông tin mà không hiện ra kết quả tìm kiếm thông tin như văn bằng thì hệ thống sẽ báo văn bằng không tồn tại trên hệ thống. Trước mắt, trang thông tin sẽ chỉ cung cấp cơ sở dữ liệu văn bằng trung cấp, cao đẳng của giáo dục nghền nghiệp từ năm 2017 trở lại đây. Về cơ sở dữ liệu sẽ do các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (các , trung cấp) cung cấp và cam kết về tính chính xác của dữ liệu. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp sẽ phối hợp với các cơ quan chủ quản, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp khẩn trương nhập đầy đủ thông tin theo yêu cầu để sớm hoàn thiện cơ sở dữ liệu của Trang. GS Lê Quân, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH, nhận định việc xây dựng trang có ý nghĩa tăng cường công tác quản lý văn bằng tốt nghiệp trong , công bố công khai, minh bạch thông tin về việc cấp bằng tốt nghiệp trên trang thông tin điện tử, giúp cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân kiểm tra, giám sát hoạt động cấp bằng tốt nghiệp một cách thuận lợi, hạn chế tình trạng gian lận sử dụng bằng tốt nghiệp giả và tiêu cực trong việc cấp bằng tốt nghiệp đảm bảo quyền lợi chính đáng của người học. Đồng thời, trang thông tin cũng hỗ trợ các cơ quan, tổ chức, các nhà tuyển dụng kiểm tra tính xác thực văn bằng của cá nhân khi tham gia công tác tuyển dụng, sử dụng văn bằng trong học tập, công tác. Việc kiểm tra thông tin qua trang giúp giảm thiểu tối đa việc phải xác minh văn bằng qua đường văn bản, tiết kiệm thời gian và chi phí cho cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức, cá nhân. Trang thông tin kết nối doanh nghiệp là sản phẩm do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp phối hợp với Văn phòng ILO Hà Nội xây dựng với mục tiêu cung cấp những thông tin cần thiết về cơ chế, chính sách, mô hình đào tạo tốt... để kết nối, hỗ trợ doanh nghiệp, nhà trường, người học tìm đến với nhau dễ dàng hơn góp phần nâng cao được hiệu quả, chất lượng đào tạo nghề đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động. Trang thông tin kết nối doanh nghiệp có 2 phiên bản tiếng Việt và tiếng Anh, đồng thời có giao diện riêng cho máy tính và thiết bị di động. Để tìm hiểu thông tin về trang, người dùng truy cập vào địa chỉ http://kndn.gdnn.gov.vn Trang thông tin có các mục chính như: lợi ích gắn kết doanh nghiệp, hướng dẫn, văn bản –chính sách, – sự kiện, tài nguyên, diễn đàn. Để xem thông tin của mục quan tâm, người sử dụng bấm chuột vào các mục, sẽ hiển thị các mục con, chi tiết theo từng nội dung. Điểm nổi bật của trang chính là mục Diễn đàn, cho phép người sử dụng đăng ký thành viên và tham gia vào thảo luận theo các chủ đề có sẵn, hoặc đã được các thành viên khác tạo lập hoặc tự tạo ra chủ đề để thảo luận. Diễn đàn là nơi trao đổi, thảo luận các thông tin về chính sách, pháp luật, các hoạt động của doanh nghiệp, giáo dục nghề nghiệp... phục vụ cho công tác quản lý nhà nước, các doanh nghiệp, các chuyên gia và các cá nhân quan tâm, muốn đóng góp ý kiến cho giáo dục nghề nghiệp.