Lần đầu tiên Cuộc thi thuyết trình Học sinh hưởng ứng phong trào chống nhựa được tổ chức đã thu hút hơn 300 học sinh THCS, THPT đại diện cho 31 đơn vị trường học trên địa bàn thành phố tham gia. Nhiều về giảm thiểu rác thải nhựa, nhiều nỗ lực chống rác thải nhựa được đề xuất và xây dựng bởi các bạn học sinh đã gây ấn tượng với ban giám khảo. Theo bạn Nguyễn Trần Hà Thương, học sinh lớp 11/7, Trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng) thì các nên thử nhìn lại lượng đồ nhựa, ni lông sử dụng một lần do mình thải ra trong ngày. Từ đó sẽ chủ động kiểm soát thói quen sử dụng đồ nhựa sử dụng một lần, bởi không khó để nhận ra được hệ lụy môi trường mà rác thải nhựa gây ra... Nhóm học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám (Đà Nẵng) thì có nhiều cách khá thú vị để thay đổi hành vi dùng đồ nhựa sử dụng một lần bằng thói quen mang theo đồ dùng cá nhân, đề xuất tăng mức phạt đối với hành vi xả rác bừa bãi để đánh thẳng vào ý thức của người trẻ, đánh thuế cao các sản phẩm đồ nhựa sử dụng một lần, hạ thấp thuế nhập khẩu đối với những vật dụng thân thiện với môi trường... "Bạn đã từng nghe 'hiệu ứng cánh bướm' chưa? Một cái đập cánh của con bướm có thể hợp sức gây ra một cơn bão lớn cách nó hàng nghìn km. Điều này cũng giống như những việc nhỏ bạn đang làm cũng có thể ngăn nhiều hiểm họa cho cộng đồng. Tôi tin rằng nếu chúng ta đều là những cánh bướm, ta chỉ khác nhau ở cách đập cánh mà thôi. Mong rằng ai cũng lựa chọn trở thành những cánh bướm thật đẹp để mang đến những điều hữu ích cho đời", bạn Nguyễn Đức Thiện, đại diện nhóm học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám hiến kế thay đổi thói quen có lợi cho môi trường, kêu gọi ý thức chống rác thải nhựa bằng hình ảnh ví von. Đó là những ý tưởng thuyết trình được đánh giá cao về tính thuyết phục lẫn tính khả thi, được ban tổ chức chọn trao giải cao nhất. Bên cạnh đó, các nhóm học sinh khác còn hiến kế “tấn công” vào thói quen sử dụng đồ nhựa một lần; tuyên truyền những tác hại đối với do đồ nhựa sử dụng một lần gây ra; nhấn mạnh yếu tố kinh tế khi sử dụng đồ dùng thay thế cho đồ nhựa sử dụng một lần, hay hiến kế tái sử dụng đồ nhựa để giảm thiểu rác thải nhựa… Không chỉ tạo cơ hội để các bạn trẻ trở thành chủ thể của công cuộc chống rác thải nhựa, cuộc thi còn góp phần nhận diện và nhân rộng những tuyên truyền viên tích cực góp phần vào công tác tuyên truyền , vận động người dân, cộng đồng nói không với rác thải nhựa. “Chúng tôi muốn tạo ra sân chơi bổ ích cho học sinh , một hoạt động trải nghiệm thiết thực giúp học sinh nâng cao nhận thức, tăng khả năng tư duy sáng tạo, về những vấn đề bảo vệ môi trường, phòng chống rác thải nhựa. Từ đó đề ra được các giải pháp, ý tưởng, mô hình thiết thực tạo sự quan tâm trong cộng đồng về bảo vệ, phát triển môi trường bền vững”, ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD-ĐT chia sẻ.