Sau một tuần đi học trở lại, do dịch diễn biến phức tạp, nên học sinh được cho nghỉ hết tháng 3. Nhiều HS cho rằng đi học rồi nghỉ học là điều bình thường, vì Covid-19 diễn ra phức tạp ở nhiều địa phương. Nhưng với HS lớp 12, các bạn không tránh khỏi những lo lắng khi vừa phải hoàn thành chương trình học phổ thông, vừa phải ôn tập kiến thức để chuẩn bị cho kỳ thi . Võ Nguyễn Trang Nhung (HS lớp 12/10, Trường THPT Phan Châu Trinh, ) cho biết: “Em không bất ngờ khi sau khi đi học lại được một tuần. Vì diễn biến khó lường của dịch Covid-19 như hiện nay thì việc nghỉ học là điều tất yếu. Những tuần vừa qua em đã tự học, chép và làm bài tập mà nhà trường đã đưa lên website, nên em nghĩ mình sẽ theo kịp được kiến thức lớp 12. Em cũng theo dõi bài giảng của thầy cô dạy trên đài truyền hình chương trình phổ thông. Em thấy chương trình bổ ích và thuận tiện”. Không bất ngờ lắm vì được tiếp, thế nhưng từ học trực tiếp ở trường được một tuần, nay lại với nhiều HS lớp 12 trở thành nỗi lo. Phan Thị Kim Ngân (HS lớp 12, Trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu, Đồng Tháp) bày tỏ: “Những ngày đầu đi học lại, em còn hơi khó tập trung, nhưng giữa tuần thì em đã bắt nhịp. Nhưng giờ thì nghỉ tiếp để phòng dịch Covid-19, nên em hơi hoang mang. Dù có học online nhưng có nhiều thắc mắc em khó trao đổi với giáo viên, nên cảm thấy khá bất tiện”. Kỳ nghỉ lần này dài hơn trước vì đến hết tháng 3, nhiều học sinh lớp 12 cho biết sẽ tận dụng hết những ngày nghỉ vì dịch Covid-19 lần này để ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi. Nhiều em cho biết sẽ tập trung vào 3 môn trong khối thi xét tuyển ĐH của mình. Nguyễn Văn Hoài (HS lớp 12, Trường THPT chuyên Nguyễn Đình Chiểu, Đồng Tháp) tâm sự: “Trong thời gian nghỉ sắp tới, em sẽ tập trung vào 3 môn mà em xét tuyển đại học là khối C03, trong đó quan trọng nhất là toán và văn. Ở trường em, các thầy cô cũng có tổ chức dạy online. Em cũng sẽ dành thời gian cho việc học online để vừa củng cố kiến thức, vừa giao lưu học hỏi với các bạn.” Khá lo ngại khi thời gian phải thay đổi, nhưng bù lại cũng sẽ có thêm thời gian để ôn tập. Việc nghỉ học tránh dịch kéo dài chắc chắn sẽ có ảnh hưởng không nhỏ đến việc học tập. Nhưng các bạn cũng không nên quá lo lắng bởi vì đây là tình trạng chung của cả nước. Võ Lam Vy (HS lớp 12V, Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long) cho hay: “Trong thời gian nghỉ học, em sẽ tự lên kế hoạch để ôn thi. Nếu dịch bệnh diễn ra phức tạp hơn thì không biết là em có bị đuối sức không khi lịch thi phải lùi như vậy”.