Cuối giờ chiều 23.4, trên fanspage của Học viện Tòa án, quản trị viên chia sẻ một thông tin về kết quả cuộc họp của ban giám đốc học viện liên quan tới việc hết giãn cách xã hội mà tất cả học viên, sinh viên của học viện đang chờ đón. Học viên, sinh viên ùa vào thả "tim", hoặc "like", kèm theo những lời bình luận thể hiện sự hoan hỉ, như “em yêu trường em”, “cuối cùng cũng được về nhà rồi”, “sáng ngóng chiều mong tối thành hiện thực”, “bố ơi mổ gà đón con”… Cũng có thành viên chỉ đưa ra một nhận xét vui vui có ý so sánh: “ …”. Theo nội dung chia sẻ trên, Ban Giám đốc Học viện Tòa án cho phép tất cả học viên, sinh viên của học viện được nghỉ học từ cuối tuần này đến hết ngày 3.5. Tuy nhiên, lớp nào không có lịch học từ nay đến cuối tuần có thể được nghỉ sớm hơn. Để tổ chức thực hiện chỉ đạo này, lớp trưởng các lớp tổng hợp danh sách các học viên, sinh viên trong lớp có nhu cầu về hay ở lại. Các trường hợp ra khỏi học viện sau khi có ý kiến đồng ý của phòng quản lý chức năng; phải cam kết chỉ đi về nhà mình, không đi chơi, không đi làm thêm và vẫn phải chấp hành nghiêm quy định về phòng, chống dịch bệnh. Sau khi học viên, sinh viên đã rời khỏi học viện thì không được quay trở lại trước ngày 3.5. Học viện Tòa án sẽ thông báo chính thức về quyết định này trong ngày 24.4. Quản trị viên fanspage cũng khuyến cáo học viên, sinh viên đừng quá vui mừng mà quyết định nóng vội về việc… ra khỏi cổng trường: “Có 2 vấn đề các em sẽ phải quan tâm trước tiên: phương tiện giao thông công cộng đã có chưa và hoạt động như thế nào? Nếu chưa thì về quê như thế nào? Về quê thì có bị cách ly theo quy định không?”. Chia sẻ với n, TS Nguyễn Minh Sử, Phó giám đốc Học viện Tòa án, giải thích sau kỳ nghỉ , học viện đã cho học viên và sinh viên đi học tập trung trở lại từ ngày 2.3 đến nay. Trong suốt quá trình tổ chức giảng dạy, học viện đã yêu cầu tất cả cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên chấp hành nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng chống dịch bệnh Covid-19. TS Sử nói: “Thời gian vừa rồi, các học viên và sinh viên học hành trong bối cảnh chống dịch Covid-19 nên các em thực sự căng thẳng, giờ mới được nghỉ ngơi. Chờ mãi Chính phủ mới cho phép hết giãn cách xã hội, thì học viên, sinh viên học viện mới được ra ngoài về quê. Trong thời gian qua, người dân bình thường chỉ bị “cách ly” 3 tuần, còn học viên, sinh viên của học viện đã được cách ly 47 ngày rồi”. Theo TS Sử, từ ngày 12.3, học viện đã yêu cầu tất cả học viên, sinh viên không được phép ra ngoài khuôn viên Học viện Tòa án. Trong trường hợp bất khả kháng hoặc có lý do chính đáng phải báo cáo Trưởng ban Ban phòng chống dịch -19 của học viện xem xét, quyết định. Các trường hợp không muốn tiếp tục học tập có thể làm đơn xin tạm nghỉ học để rời khỏi Học viện Tòa án và phải cam kết tự chịu trách nhiệm về của mình từ thời điểm rời học viện và tự nguyện học lại ở các kỳ học sau. Các học viên, sinh viên đang ở ngoài học viện thì không được đến trường cho đến khi có thông báo chính thức. Các trường hợp này có trách nhiệm chủ động tự học, tự nghiên cứu bài giảng thông qua hướng dẫn của giáo viên chủ nhiệm, của , các bạn trong lớp và các tài liệu, giáo trình. Học viện sẽ có kế hoạch học bù và thi, kiểm tra bù với các em. Các trường hợp ra ngoài khi không được phép hoặc né tránh các biện pháp kiểm dịch sẽ không được trở lại trường và tự chịu trách nhiệm về sức khỏe của mình từ thời điểm rời học viện. Các trường hợp vi phạm sẽ bị xem xét, xử lý nghiêm khắc. Sau ngày 1.4, học viện vẫn tiếp tục tổ chức giảng dạy theo 2 hình thức trực tiếp và trực tuyến, đồng thời thực hiện yêu cầu giãn cách xã hội của Chính phủ. Với các lớp học trực tiếp, học viện chia nhỏ lớp, giữa mỗi người. Nhà ăn 600 chỗ của học viện phục vụ từ sớm (bữa trưa bắt đầu từ 9 giờ 30, bữa tối bắt đầu từ 16 giờ 30), chia ca phục vụ, mỗi ca 30 phút, để đảm bảo không tập trung đông người trong một ca ăn. Nhà ăn cũng bố trí các suất ăn linh hoạt để học viên, sinh viên mang đồ về ăn tại phòng trong ký túc xá. Trong thời gian “cách ly”, học viên, sinh viên không được cho người ngoài phòng đến cùng ăn trong phòng mình. TS Sử chia sẻ: “Thuận lợi của học viện là nằm biệt lập giữa cánh đồng ở ngoại thành Hà Nội (huyện Gia Lâm), có khuôn viên khép kín, dễ kiểm soát người ra vào. Ký túc xá (khoảng 1.500 chỗ) hiện đại, tiện nghi, có đủ chỗ ở cho tất cả học viên, sinh viên. Vì thế, trong thời gian qua, học viện vẫn tổ chức hoạt động dạy học được bình thường trong khuôn viên khép kín đó, vừa đảm bảo chất lượng đào tạo mà vẫn làm tốt công tác phòng chống dịch Covid-19”.