Trần Oanh, du học sinh Trường ĐH Chiết Giang, cho biết đã đặt vé qua Trung Quốc vào ngày 10.2 tuy nhiên trước tình hình đang lan rộng Oanh đã huỷ vé vào giờ chót. “Lúc đầu em tính qua trường sớm để đi ở một số nơi của Trung Quốc như Tây An, Thanh Đảo, Trùng Khánh… Tuy nhiên, hiện trường em đã thông báo không nên qua sớm, lịch học cũng đã bị hoãn nên em ở lại Việt Nam thêm một thời gian, chờ khi tình hình trở nên tốt hơn em mới tính tiếp”, Oanh chia sẻ. Nếu mua vé của các hãng hàng không thì hành khách có thể được hoàn trả. Tuy nhiên, trước đó Oanh mua vé máy bay của một hãng hàng không ở Việt Nam nên Oanh đã báo huỷ vé và đang chờ chế độ xét duyệt của hãng xem được hoàn hay không. Tương tự, Nhật Quang, du học sinh Việt Nam tại Trường ĐH Cát Lâm cho biết, trường này cũng đã dời lịch học sau tết từ ngày 3.2 sang ngày 24.2. Trước đó Quang không đặt vé trực tiếp của hãng mà thông qua một ứng dụng nên không thể đổi vé. Nam sinh viên quyết định báo huỷ vé mà không biết có được bồi hoàn hay không. Quang cho biết Trường ĐH Cát Lâm có 20 sinh viên người Việt, trước đó có khoảng một nửa đã về Việt Nam đón tết, nửa còn lại sau khi nhận được thông báo lùi lịch học cũng đã đặt vé về nước. “Nếu đến ngày nhập trường mà dịch chưa được kiểm soát em vẫn phải sang học. Em theo hệ học bổng chính phủ, nếu không sang thì có thể bị cắt học bổng và ảnh hưởng tới chương trình học”, Quang nói và cho biết, khi nhập học trường sẽ cho kiểm tra sức khoẻ mới được vào ký túc xá. Đối với những bạn nhập trường vào ngày 3.2 sẽ bị cách ly 2 tuần. Quang đã chuẩn bị tinh thần để nhập học nếu không được nghỉ thêm. “Để đối phó với dịch bệnh, bọn em cũng chỉ biết chuẩn bị khẩu trang và hạn chế tối đa tụ tập nơi đông người”, Quang nói. Theo Quang, rất nhiều bạn bè của Quang đã phải huỷ vé trước tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona đang lan rộng ở Trung Quốc. Cũng về Việt Nam từ trước tết, Phạm Phương, sinh viên tại ĐH Quảng Tây cho biết, hiện lịch học đã lùi lại gần một tháng nên Phương và nhiều bạn cùng trường đã huỷ vé. “Gần 1 tháng nữa nhập học, nếu lúc đó tình hình diễn biến phức tạp hơn có lẽ em sẽ xem xét lại việc có nên quay lại trường học hay không vì em sợ lây nhiễm virus corona lắm, nhất là ở trường học – nơi tập trung rất đông người”, Phương nói. Hiện tỉnh Nam Ninh – nơi Phương học dù cách xa trung tâm vùng dịch Vũ Hán cả 1.000 km - nhưng đã có nhiều ca nhiễm bệnh, tỉnh này cũng đã đóng cửa các điểm du lịch, hạn chế các chương trình ở nơi công cộng. Trong khi đó, nếu phải sang Trung Quốc trong dịp này, thứ được nhiều người trẻ mang theo chính là… . Chia sẻ hình ảnh về chiếc vali chất đầy khẩu trang, Ngọc Nghĩa (Hà Nội) viết: “Đây là tư trang đi học, giờ chỉ có mua khẩu trang trữ thôi mọi người ạ”. Nghĩa cho biết, một người bạn của mình học ở Trung Quốc, vì có một số việc nên phải quay sang nước này sớm, sợ không mua được khẩu trang nên nam sinh này quyết định mua để sang chia sẻ cho bạn bè. Tương tự, nhiều khác cũng tìm cách gửi khẩu trang sang cho người nhà ở nước này. “Bạn mình ở Tứ Xuyên, hiện tại bên ấy khẩu trang rất khan hiếm nên nhờ mình gửi qua. Tuy nhiên, đang trong thời gian nghỉ tết, các dịch vụ chuyển nhanh đều rất khó khăn, một số nơi lại cấm xe lưu thông nên mình vẫn chưa gửi hàng đi được”, An Nguyễn (Hà Nội) chi sẻ. Trong khi đó, không ít người Việt còn ở Trung Quốc cũng lên diễn đàn nhờ mọi người chuyển khẩu trang y tế từ Hà Nội, TP.HCM sang nước này trước lo ngại viêm phổi do virus corona.