Phạm Tường Vân Khánh, học sinh lớp 9/1, Liên đội phó Liên đội Trường THCS An Lạc, Q.Bình Tân (TP.HCM) vừa đạt danh hiệu Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM năm 2019, do Thành đoàn TP.HCM bình xét. Vân Khánh 8 năm , điểm trung bình tất cả các môn học luôn đạt từ 9.2 trở lên, và là trong năm học 2018-2019. Khi nghe tin mình được , Vân Khánh cho biết: “Em cảm thấy bất ngờ, vinh hạnh và vui mừng khôn tả khi trở thành Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM năm 2019 cùng với các anh chị xuất sắc trong các lĩnh vực khác, vì đây là danh hiệu cao quý, niềm mơ ước của nhiều thanh thiếu niên”. Chia sẻ về cách sắp xếp, bố trí thời gian học tập sao cho hợp lý để có thành tích xuất sắc liên tục nhiều năm, đồng thời tham gia công tác Đội và có nhiều giải thưởng trong lĩnh vực thể thao, Vân Khánh, cho biết: “Ngoài thời gian học ở trường thì chiều tối em còn phụ giúp làm việc nhà. Sau đó em sẽ soạn, học bài, làm bài tập cho những môn mà ngày hôm sau học ở trường. Khi học xong em sẽ dành khoảng 15 phút để giải lao và ôn lại những kỹ năng Đoàn-Đội. Buổi chiều cuối tuần em cùng với huấn luyện viên tập cờ với nhau, cùng nhau học những nước cờ hay. Ngoài ra em còn tập nhảy sau những giờ học vì nhảy là sở thích và năng khiếu của em”. Nói về môn học yêu thích nhất của mình, Vân Khánh bật mí: “Em thích học nhất môn hóa vì cảm thấy môn này rất thú vị. Biết được những phản ứng hóa học hay, tại sao chất này phản ứng được với chất kia, từ đó mình có thể vận dụng vào thực tế...”. Nhiều bạn học sinh các trường THCS cho rằng, chương trình học hiện nay chiếm quá nhiều thời gian khiến học sinh cảm thấy áp lực với việc học. Theo em các bạn phải bố trí thời gian và cách học tập như thế nào để thấy không còn áp lực nữa mà mỗi ngày đến trường sẽ là niềm vui? Vân Khánh chia sẻ: “Các bạn nên làm bài tập trước ở trường để giảm bớt bài tập về nhà, ở nhà các bạn nên học bài theo sơ đồ cho dễ bồi đắp lại kiến thức, soạn bài kỹ cho ngày hôm sau để lên lớp học hiểu bài hơn và tham gia các hoạt động ở trường có thêm sự năng động, vui tươi khi đến trường”. Chia sẻ về ước mơ của mình, Vân Khánh nói: “Em có ước mơ sẽ làm trong lĩnh vực hóa học hoặc bên nhảy. Ước mơ có thể trở thành một dancer nổi tiếng. Đôi lúc em cũng muốn sau này mình sẽ trở thành bác sĩ hoặc dược sĩ”. Nhận xét về Phạm Tường Vân Khánh, thầy Trần Nhật Minh, Tổng phụ trách Đội Trường THCS An Lạc, nói: “Vân Khánh là cô bé có dáng người nhỏ nhắn, gương mặt sáng.Trong quá trình học tập, rèn luyện em luôn được các thầy cô trong nhà trường nhận xét là một học sinh điềm tĩnh, sáng tạo và , thể dục - thể thao, hoạt động Đội. Trong học tập, Khánh luôn luôn giữ được thành tích tốt nhất của mình. Ngoài ra, em còn là một tấm gương về tự học vì rất chủ động trong việc sắp thời gian học tại nhà thật khoa học, phù hợp với bản thân và luôn được các bạn trong lớp yêu mến”. Còn trong phong trào thể dục thể thao của nhà trường, thầy Minh, cho biết: “Vân Khánh luôn là một trong những bạn học sinh đóng góp nhiều huy chương nhất cho thành tích hoạt động thể dục - thể thao chung của nhà trường, em ấy có thể tham gia nhiều môn thể thao nhưng trong đó thế mạnh của Vân Khánh là môn cờ (đặc biệt là cờ tướng), Aerobic dance… Trong Liên đội, Vân Khánh luôn là một hình mẫu để các bạn đội viên học tập và rèn luyện theo. Nói tóm lại, Khánh là một đội viên mẫu mực, khiêm tốn, hoạt động tốt trong mọi lĩnh vực. Minh chứng cho những cố gắng và sự rèn luyện ấy là Khánh đã được trao danh hiệu Cháu ngoan Bác Hồ cấp thành phố năm học 2018 - 2019...”. Ngoài học giỏi, Vân Khánh còn . Cụ thể đoạt 2 huy chương vàng giải Cờ tướng trẻ toàn quốc năm 2018; huy chương vàng giải cờ tướng nhanh thể thao học sinh TP.HCM năm học 2017-2018; Chỉ huy đội giỏi cấp thành phố; giải nhất nội dung Earobic dance của Hội thi Festival Võ nhạc - Thể dục cổ động năm 2019 do Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức...