Là du học sinh Việt Nam tại Trường ĐH Kyungpook, anh Bùi Quang Hưng cho biết chỗ anh học và sống ở ngay trung tâm vùng dịch, chỉ cách cơ sở cầu nguyện của Shincheonji (Tân Thiên Địa) 1 km - được xem là nơi bùng phát dịch ở TP.Daegu. Vừa tốt nghiệp cách đây chỉ một tuần và cả gia đình gồm vợ, con đều đang sống ở đây nên anh cảm thấy khá lo lắng khi tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp. Ngay thành phố anh ở, số ca dương tính ngày càng tăng. Trước tình hình này, nhiều trường học ở Hàn Quốc đã từ ngày 2.3 sang tới 16.3. Các siêu thị lớn và bách hóa ở thành phố này cũng đã đóng cửa để khử trùng trước khi mở lại vào ngày hôm nay. “Theo thông tin mới thì hôm nay siêu thị emart, chuỗi siêu thị lớn ở Hàn sẽ bán khẩu trang giá siêu rẻ ở Daegu để mọi người có thể mua. Một người được mua 30 cái. Về cơ bản thì mọi người đều khá lo lắng vì bệnh dịch nhưng mọi sinh hoạt thì vẫn diễn ra bình thường”, anh Hưng chia sẻ và cho biết, bây giờ gia đình anh và bạn bè hạn chế ra ngoài, gặp gỡ bạn nhau và luôn mang khẩu trang cũng như thực hiện các quy trình khuyến cáo của Bộ Y tế để phòng chống bệnh. Theo anh Hưng, tại ĐH Kyungpook hiện có khoảng 100 sinh viên đang theo học. Hiện nhiệt độ ở thành phố này khá lạnh, dao động từ 0-15°C nên mọi người cũng hạn chế ra ngoài. Riêng, bản thân anh Hưng, dù lo lắng, nhưng gia đình anh vẫn quyết định ở lại để làm thêm một số dự án nghiên cứu. Nếu tình hình diễn biến dịch bệnh phức tạp hơn anh sẽ tính đến phương án khác. Tương tự, Trần Vũ Linh tại Trường ĐH Suseong thuộc TP.Daegu cũng cho biết khá lo lắng, hoang mang khi thành phố mình sống có số ca mắc bệnh tăng nhanh đột biến. Theo Linh, tại ĐH Suseong có khoảng 200 du học sinh thì hiện đã có khoảng 100 người đăng ký với trường được về nước trước tình hình này. “Nếu suy nghĩ một chút thì mọi người sẽ chọn cách ở lại bởi trong trường hợp nếu mình đã bị lây Covid-19 mà không biết thì trên đường về sẽ lây nhiễm cho người khác, còn nếu mình chưa bị thì trên đường về có thể sẽ bị nhiễm bởi những người mà mình tiếp xúc. Em thì chọn cách ở lại. Tuy nhiên ở lại mà không thể đi học, cũng không đi làm thêm được thì có lẽ lúc đấy em sẽ về nước”, Linh chia sẻ. Linh cho biết, hiện học sinh, sinh viên ở Hàn Quốc đang trong kỳ nghỉ đông (kéo dài từ giữa tháng 12 tới ngày 2.3), tuy nhiên trước tình hình dịch bệnh bùng phát nhanh, hầu hết các trường ở nước này đã dời lịch khai giảng năm học đến ngày 16.3. Dù chưa đi học, nhưng Linh cho biết, đã ảnh hưởng khá nhiều đến cuộc sống của du học sinh cũng như Việt Nam tại thành phố này. Nhiều quán ăn, nhà hàng, địa điểm vui chơi của thành phố đã đóng cửa vì vắng bóng khách. Linh đang làm thêm tại một quán ăn, dù cách khác xa cơ sở cầu nguyện của Tân Thiên Địa nhưng những ngày gần đây quán đã vắng khách hàng và có thể phải đóng cửa trong thời gian tới. Không chỉ du học sinh, nhiều lao động trẻ của Việt Nam sinh sống ở thành phố này cũng đang lo lắng khi số ca dương tính với virus ngày càng tăng. Nguyễn Quốc Vương, một người Việt đang làm việc tại TP.Daegu, cho biết nhiều du học sinh trong nhóm người Việt ở thành phố cho biết đã đặt vé máy bay về nước. Khu vực của Vương ở hiện đã có người dương tính với bệnh nên gia đình anh cũng khá lo lắng, dù vậy, việc về nước trong thời điểm này khó khăn với người lao động nên vợ chồng anh vẫn quyết định ở lại. Vương cho biết, sáng nay đi làm, đường phố, quán xá và các địa điểm vui chơi trong thành phố đã vắng hơn trước rất nhiều. Riêng vợ của Vương, là du học sinh, thì thời điểm này chỉ biết quanh quẩn trong nhà, không dám ra ngoài vì sợ lây bệnh. “Sáng nay, một số siêu thị lớn ở Hàn Quốc mở bán khẩu trang, hàng dài người xếp hàng để mua nhưng đến 11 giờ 30 nhiều siêu thị đã thông báo hết hàng dù đã giới hạn mỗi người chỉ được mua tối đa 30 cái”, anh Vương cho biết. Tương tự, chị Huỳnh Hoài Trúc cũng cho biết trong thời gian này cả gia đình chị đã hạn chế tối đa ra ngoài chỉ trong trường hợp cần thiết mới tới siêu thị mua thực phẩm. Cả Vương và chị Trúc đều là người theo đạo, nhưng tuần nay, gia đình họ và nhiều người Việt trong thành phố thay vì đến nhà thờ, thì mọi người sẽ cùng kết nối để cầu nguyện online để hạn chế tối đa tụ tập nơi đông người, tránh nguy cơ lây bệnh.