Trước tình hình diễn biến phức tạp của , giáo viên, học sinh một số trường học tỉnh Sóc Trăng đã tích cực nghiên cứu để pha chế nước rửa tay khô sát khuẩn để chủ động phòng dịch, giảm được chi phí. Thầy Ông Duy Thiện, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai (TP.Sóc Trăng), cho biết nhà trường có trên 900 học sinh đi học trở lại sau kỳ nghỉ dài chống dịch bệnh Covid-19. Việc mua các dung dịch sát khuẩn rửa tay thường xuyên cho các em khá khó khăn, vì thị trường khan hiếm, giá cả cao nên thầy trò của trường đã mạnh dạn nghiên cứu, pha chế nước rửa tay sát khuẩn theo công thức hướng dẫn của Tổ chức Y tế . Theo thầy Thiện, việc pha chế có sự hướng dẫn của giáo viên dạy bộ môn hóa học và được thực hiện khép kín trong phòng thí nghiệm của nhà trường. Dụng cụ, chai lọ đều được sát trùng đảm bảo đúng tiêu chuẩn để phòng chống dịch. Các thành phần của dung dịch được pha chế gồm có: Cồn y tế 96%, cồn để khử trùng da; nước oxy già có tác dụng ngưng hoạt bào khuẩn; glyxerin đóng vai trò giữ ẩm chăm sóc da; tinh dầu lavender tạo mùi hương và nước cất. Theo đánh giá của nhà trường, việc giáo viên, học sinh tự nghiên cứu, pha chế nước rửa tay sát khuẩn, ngoài mục đích phòng chống dịch bệnh Covid-19 còn giúp các em được thực nghiệm thực tế, nâng cao kỹ năng thực hành cho học sinh. Thầy Trần Thanh Tùng, Hiệu trưởng trường THPT Kế Sách (H.Kế Sách), cho biết ở Trường THPT Kế Sách, các thầy cô cũng pha chế thành công dung dịch rửa tay khô sát khuẩn theo công thức hướng dẫn của Tổ chức Y tế . Dung dịch đảm bảo an toàn, hiệu quả cho các em khi sử dụng. Sau khi pha chế thành công trường sẽ cho giáo viên, học sinh sử dụng . Theo thầy Tùng, nhà trường có gần 1.300 học sinh, trong đó đa số là học sinh nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Sau khi các em đi học trở lại, nhà trường đã cho lắp đặt thêm nhiều vòi nước rửa tay cho các em sử dụng. Việc mua các dung dịch kháng khuẩn rửa tay ngoài thị trường rất tốn kém, do đó việc thầy cô của trường pha chế thành công dung dịch rửa tay khô sát khuẩn sẽ tiết kiệm được khoản kinh phí đáng kể.