Sáng 24.4, ông Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, đã trả lời báo chí một số nội dung liên quan tới hoạt động tuyển sinh năm nay của các . Ông Nguyễn Văn Phúc cho biết: đã thông qua phương án tổ chức . Kỳ thi sẽ tập trung vào mục tiêu chính là lấy quả để xét, công nhận tốt nghiệp THPT đảm bảo mặt bằng chung của cả nước có tính tới điều kiện ảnh hưởng của dịch bệnh. Kết quả của kỳ thi cũng sẽ được các trường đại học, cao đẳng xem xét sử dụng hợp lý trong tuyển sinh theo tinh thần tự chủ tuyển sinh. Bộ GD-ĐT dự kiến sẽ tiếp tục hỗ trợ các cơ sở đại học và thí sinh trong khâu tổ chức đăng ký xét tuyển, "lọc ảo" như năm 2019. Với sự hỗ trợ này, thí sinh không phải tốn thời gian, công sức, kinh phí đi lại, nộp hồ sơ dự tuyển nhiều nơi, rồi lại đi rút hồ sơ nếu không đúng nguyện vọng… Việc "lọc ảo" tốt sẽ giúp các trường có khả năng tuyển được chỉ tiêu hợp lý ngay từ đợt đầu. Ngoài ra, do có sự thay đổi của kỳ thi THPT năm nay, một số cơ sở giáo dục đại học, nhất là các trường tốp trên, có thể sẽ tổ chức thi riêng để tuyển sinh cho trường mình hoặc theo nhóm trường. Bộ GD-ĐT sẽ có giải pháp hỗ trợ việc tổ chức thi, đăng ký xét tuyển, "lọc ảo" theo nhóm trường. Bộ GD-ĐT đang hoàn thiện và sẽ ban hành sớm nhất trong những ngày tới. Trong những năm qua, các cơ sở giáo dục đại học đã đẩy mạnh tự chủ tuyển sinh bằng nhiều phương thức khác nhau. Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, 3 năm gần đây, kết quả tuyển sinh của toàn hệ thống có xu hướng giảm dần tỷ trọng trúng tuyển từ sử dụng kết quả kỳ thi , tăng dần tỷ trọng trúng tuyển từ học bạ và các phương thức khác. Xu hướng này cũng thể hiện rõ trong các đề án tuyển sinh riêng của các trường đại học khi ngày càng nhiều cơ sở giáo dục đại học kết hợp nhiều phương thức tuyển sinh, trong đó thi riêng cũng được một số trường tốp trên chuẩn bị từ nhiều năm trước. Điều này cũng đúng với tinh thần tự chủ của luật Giáo dục đại học, phù hợp với lộ trình đổi mới, đẩy mạnh tự chủ đại học trong thời gian qua. Quá trình này cũng phù hợp với xu thế tuyển sinh đại học trên , trong đó việc tuyển sinh được tổ chức nhiều kỳ trong năm, sử dụng kết hợp nhiều phương thức xét tuyển, sử dụng cả kết quả học tập THPT (điểm GPA), điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm các kỳ thi chuẩn hóa để tuyển sinh đại học (SAT, ACT…)… Việc này khó xảy ra. Như số liệu thống kê những năm qua cho thấy là số trường riêng rất ít, chỉ khoảng 3 - 4% tổng số thí sinh trúng tuyển. Năm nay, dự đoán số trường tham gia thi tuyển sinh riêng tăng lên, nhưng chủ yếu là một số trường tốp trên, số thí sinh thi riêng tăng nhưng sẽ không đột biến. Sẽ chỉ có những trường đại học thuộc nhóm ngành đào tạo đặc thù như y, dược, công an, quân đội, hoặc nhóm trường, nhóm ngành năng khiếu … và một số trường đại học có mức độ cạnh tranh tuyển sinh cao, có những yêu cầu riêng về chất lượng đầu vào có nhu cầu tự tổ chức kỳ thi thi. Ước tính sẽ có 10 - 20% học sinh THPT sẽ tham dự các kỳ thi này. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ được tổ chức an toàn, chặt chẽ, minh bạch gồm 5 đầu điểm là các môn văn, toán, ngoại ngữ, 1 môn tự chọn khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội. Do đó, dự đoán là đa phần các cơ sở giáo dục đại học vẫn có thể sử dụng kết quả thi tốt nghiệp để xét tuyển vào đại học, đồng thời kết hợp với các phương thức tuyển sinh đa dạng khác mà các trường sẽ đưa ra trong đề án tuyển sinh của mình. Đồng thời, do tính đặc thù, các trường có chung lĩnh vực, phân khúc đào tạo, hoặc tương đồng về quy mô, về vị trí địa lý, cũng như các đại học quốc gia, đại học vùng sẽ có xu hướng liên kết lại để tổ chức thi tuyển sinh chung. Các trường nhỏ hơn có thể sử dụng kết quả thi đó để xét tuyển. Cụ thể, đã thống nhất sẽ sử dụng kết quả thi của Đại học Quốc gia TP.HCM để xét tuyển, kết hợp với các phương thức xét tuyển khác. Do vậy, năm nay sẽ không có quá nhiều trường tổ chức thi, không có nhiều cuộc thi diễn ra trong nhiều đợt nên không thể lặp lại tình trạng tập trung quá đông thí sinh về một điểm, trong một thời gian để luyện thi hoặc thi... Theo Bộ GD-ĐT, số thí sinh trúng tuyển thông qua sử dụng kết quả thi TPHT quốc gia năm 2017 chiếm 81,5%; năm 2018 chiếm 73,6%; năm 2019 là 62,4% trong tổng số thí sinh trúng tuyển. Trong đó, số thí sinh trúng tuyển bằng xét kết quả học bạ năm 2018 chiếm 18%, năm 2019 chiếm gần 30%. Còn lại là các phương thức khác (từ thi đánh giá năng lực, thi năng khiếu, , sử dụng chứng chỉ quốc tế…) khoảng 10%.