Theo đó, trong văn bản gửi đến Sở GD-ĐT, Sở Y tế, Phòng các quận, huyện, các trung tâm GDTX-GDNN có nội dung: Căn cứ ý kiến của Thường trực Ban Chỉ đạo TP về phòng, chống dịch Covid-19 và tình hình diễn biến thực tế hiện nay, UBND TP chỉ đạo như sau: Hiện nay, các ngành, các cấp của TP đang thực hiện đồng bộ và kiểm soát tốt trong công tác phòng, Tuy nhiên, để đảm bảo , an toàn tuyệt đối cho học sinh (HS) và tạo được sự an tâm đối với phụ huynh HS, UBND TP cho phép HS lớp 12 của các cơ sở giáo dục phổ thông, các cơ sở GDTX tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15.3. Cũng trong văn bản nói trên, UBND TP giao Sở GD-ĐT hướng dẫn các trường thực hiện nhiều hình thức, biện pháp nhằm đảm bảo tiến độ, hiệu quả thực hiện chương trình năm học. Trước đó, ngày 6.3, UBND TP đã quyết định thời gian HS lớp 12 trở lại trường là 9.3 sau thời gian tạm nghỉ do ảnh hưởng của . HS mầm non, từ lớp 1 - 11 sẽ tiếp tục nghỉ đến hết ngày 15.3. Sau các mốc thời gian này, Sở GD-ĐT phối hợp cùng Sở Y tế cập nhật tình hình diễn biến dịch để tham mưu UBND về phương án HS đi học. Ngay sau khi có quyết định này, Sở GD-ĐT đã lần lượt ban hành các văn bản hướng dẫn các trường tăng cường công tác phòng, chống dịch để đón HS trở lại trường. Theo đó, ngoài việc thực hiện nghiêm túc các nội dung liên quan đến công tác phòng, chống dịch, nhà trường cần cập nhật, theo dõi, liên hệ thường xuyên với các cơ quan quản lý trực tiếp, với Ban Chỉ đạo phòng, và các trung tâm y tế quận, huyện, trạm y tế xã, phường kịp thời nắm bắt tình hình để đề ra các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 phù hợp với thực tế. Đặc biệt Sở GD-ĐT nhấn mạnh, trong ngày đầu tiên HS đi học trở lại, nhà trường không tổ chức các hoạt động học tập, chỉ tổ chức rà soát, kiểm tra tình trạng sức khỏe, tình hình đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước đó của HS, giáo viên, nhân viên. Đồng thời, giáo viên chủ nhiệm tập huấn, hướng dẫn HS các biện pháp tự phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và triển khai kế hoạch phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của nhà trường cho HS. Sáng 7.3, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã quyết định cho HS THPT nghỉ học thêm 1 tuần sau khi Hà Nội xuất hiện ca dương tính đầu tiên với Covid-19. Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội sáng 7.3, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết: “Tại cuộc họp ngày 6.3, Sở GD-ĐT Hà Nội đề xuất cho HS THPT đi học trở lại từ 9.3, nhưng đến 7.3, TP đã có 1 ca dương tính với Covid-19. Chúng tôi thấy rằng, để đảm bảo an toàn cho HS Hà Nội, chúng tôi xin đề nghị cho các em nghỉ thêm 1 tuần nữa. Như vậy, toàn bộ các cấp học của Hà Nội sẽ nghỉ hết 15.3”. Ông Dũng cũng cho biết Sở sẽ phối hợp với Đài truyền hình Hà Nội lên phương án và xây dựng kế hoạch dạy trên truyền hình. Chiều tối 8.3, nhiều tỉnh, thành ra thông báo cho HS tiếp tục nghỉ học. Đà Nẵng: Thông báo chính thức từ UBND TP.Đà Nẵng nêu rõ: “Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng thống nhất cho HS, học viên lớp 12 nghỉ học từ 9 - 15.3”. Trước đó, toàn bộ HS, học viên các cấp, các bậc học từ mầm non cho đến tiểu học, THCS, HS lớp 10, 11 tại Đà Nẵng đã được quyết định cho nghỉ học nhiều tuần qua cho đến 15.3. Thừa Thiên-Huế: UBND tỉnh đã có công văn chỉ đạo và yêu cầu cho HS, sinh viên trên toàn tỉnh nghỉ học đến ngày 15.3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Bình Định: Ngày 8.3, phó chủ tịch UBND tỉnh ký công văn hỏa tốc về việc cho phép trẻ mầm non, HS cấp tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học để phòng chống dịch Covid -19. Vĩnh Long: Cuối giờ chiều ngày 8.3, Sở GD-ĐT Vĩnh Long đã có công văn gửi các trường THPT, THCS - THPT trên địa bàn tỉnh; trung tâm GDNN-GDTX về việc cho HS khối lớp 10, 11 tiếp tục tạm nghỉ học đến ngày 15.3, riêng HS lớp 12 vẫn đi học. Trước đó, Vĩnh Long có quyết định cho HS lớp 12 đi học từ ngày 2.3, còn lớp 10, 11 sẽ đi học lại từ 9.3. Tiền Giang: Ngày 8.3, Sở GD-ĐT Tiền Giang có văn bản thông báo cho HS bậc học THPT, GDTX, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến 15.3.