Sáng nay, 21.4, kết luận tại cuộc họp với Bộ GD-ĐT về , cho rằng, do dịch -19 nên chúng ta phải điều chỉnh chương trình học, thời gian kết thúc năm học. Vì điều chỉnh chương trình, thời gian năm học như vậy nên kỳ thi THPT cũng phải có những điều chỉnh, trên nguyên tắc thực hiện đúng theo luật và luật Giáo dục ĐH. Theo ông Đam, chúng ta dần trả lại đúng bản chất cho mục đích của kỳ thi là để xét tốt nghiệp THPT; còn ĐH là quyền tự chủ của các trường ĐH và cũng qua cả quá trình mấy năm vừa qua có sự chuẩn bị. "Tuy nhiên, yêu cầu không thay đổi của kỳ thi này là chúng ta phải đảm bảo rất an toàn, nghiêm túc, khách quan, trung thực và không nặng nề quá mức cần thiết", nhấn mạnh. Dù là tổ chức kỳ thi với mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT nhưng theo ông Đam, nếu chúng ta có kết quả kỳ thi trung thực và khách quan thì vẫn giúp các trường ĐH thuận lợi trong công tác tuyển sinh. Đây là kỳ thi như các năm trước gắn với lộ trình đổi mới công tác đánh giá chất lượng, trong đó có thi cử, dạy và học ở phổ thông cũng như công tác đổi mới giáo dục ĐH, tăng cường tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho rằng, toàn xã hội quan tâm đến thi cử nên mặc dù vấn đề này thuộc quyền quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, nhưng cũng như mọi năm, Bộ phải hoàn thiện phương án để báo cáo Thủ tướng và báo cáo Chính phủ. Phó thủ tướng đề nghị Bộ GD-ĐT sau phiên làm việc này sẽ hoàn thiện để có một phương án thi tốt nhất với điều kiện đổi mới giáo dục, và trong hoàn cảnh chúng ta vẫn phải tiếp tục các giải pháp phòng chống dịch . "Chúng ta công bố sớm để học sinh, giáo viên các nhà trường phổ thông và ĐH chủ động phương án học tập, ôn thi và chuẩn bị phương án tuyển sinh phù hợp", ông Đam yêu cầu. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định sẽ tham khảo ý kiến góp ý và tiếp tục hoàn thiện phương án để báo cáo Thủ tướng, Chính phủ; sớm công bố cho xã hội biết để chủ động với phương án thi năm nay. "Bộ GD-ĐT sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát, để đảm bảo mục đích của kỳ thi, đảm bảo được yêu cầu khách quan, trung thực, minh bạch", ông Nhạ phát biểu. Như đã thông tin, c