Đó là em Hồ Thị Tăm (học sinh lớp 12B6) và em Hồ Thị Sương (học sinh lớp 12B2, Trường THPT Đakrông, Quảng Trị; cùng trú thôn Khe Ngài, xã Đakrông, H.Đakrông). Câu chuyện của 2 em được các giáo viên của trường phát hiện khi giữa buổi học trực tuyến, màn hình hiện lên Thầy Phan Hoàng Bách, người đầu tiên nhìn thấy hình ảnh 2 cô học trò kể rằng: “Tôi thực sự nghẹn lòng khi nhìn thấy trên đồi cao là cái lán nhỏ, được lợp bằng bạt xanh, chằng chống bằng 4 cái cột xiêu vẹo. Vùng cao đang buổi chuyển mùa, gió lạnh và hơi núi đá tràn về, thế mà 2 em vẫn ra ngồi ở đây học tập”. Theo đó, Tăm và Sương đã phân bua với các thầy cô giáo của mình rằng, 2 bạn cũng muốn ở nhà để học nhưng nhà ở dưới khe, . Các em bảo giờ đã là năm cuối cấp và các em không muốn đứt gánh giữa chừng hay thua chúng bạn. Các em quyết tâm ít nhất sẽ đỗ tốt nghiệp để có một tương lai khá hơn, thay vì phải ngồi học ở căn lều xập xệ này… do bố mẹ dựng lên. Thông tin từ Trường THPT Đakrông cho biết, Tăm là con thứ 2 trong gia đình 4 anh chị em, thuộc hộ nghèo, hằng ngày em đi học bằng xe đạp, phải qua sông, tiền đò một năm 300.000 đồng… Còn Sương cũng sinh ra trong gia đình hộ nghèo, nhưng có tận 10 đứa con, Sương là con thứ 3. Tuy nhiên, suốt nhiều năm theo học, Tăm và Sương luôn đi học chuyên cần, chưa bỏ buổi nào và kể cả trong những tiết học trực tuyến mùa dịch này cũng vậy, 2 em luôn lên lớp “đúng giờ” bằng chiếc điện thoại của bố mẹ… Thầy Lê Chí Thông, Hiệu trưởng Trường THPT Đakrông, chia sẻ rằng học lực của Tăm và Sương không phải là quá xuất sắc, nhưng khát vọng học tập của 2 em đã tạo niềm cảm hứng cho bạn bè, thậm chí là các thầy cô đang giảng dạy tại nhà trường. “Hình ảnh 2 cô học trò nhỏ nhắn ngồi học bài dưới chiếc lán nhỏ như ám ảnh chúng tôi. Và chúng tôi thậm chí còn thầm , những giáo viên vùng cao, vốn có rất nhiều thiệt thòi nếu so đo thiệt hơn với thầy cô thành phố”, thầy Thông nói. Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, khi nhìn thấy những tấm ảnh 2 cô học trò nhỏ ở nơi vùng cao cũng đã phải thốt lên rằng: “Quá yêu và thương”. Bà cho biết, dù chính quyền và ngành đã rất nỗ lực nhưng vùng khó ở Quảng Trị vẫn còn nhiều khó khăn. “Hình ảnh dựng lều học bài của Tăm và Sương như những đốm lửa nhỏ, thắp lên hy vọng cho sự học ở vùng cao”, cô Hương nói.