Trước lo ngại việc để các trường hoàn toàn tự chủ tuyển sinh như năm nay sẽ có nguy cơ xảy ra tình trạng “trăm hoa đua nở”, mỗi trường tổ chức một kỳ thi riêng, khiến học sinh lại nườm nượp kéo về TP lớn để dự thi, ông Phúc khẳng định đây là điều khó xảy ra. Theo giải thích của ông Phúc, số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT những năm qua cho thấy, số trường riêng rất ít, chỉ khoảng 3 - 4% tổng số thí sinh trúng tuyển. Năm nay, dự đoán số trường tham gia thi tuyển sinh riêng tăng lên, nhưng chủ yếu là một số trường tốp trên, số thí sinh thi riêng tăng nhưng sẽ không đột biến. “Sẽ chỉ có những trường ĐH thuộc nhóm ngành đào tạo đặc thù như y, dược, công an, quân đội, hoặc nhóm trường, nhóm ngành năng khiếu … và một số trường ĐH có mức độ cạnh tranh tuyển sinh cao, có những yêu cầu riêng về chất lượng đầu vào, mới có nhu cầu tự tổ chức kỳ thi. Ước tính sẽ có 10 - 20% học sinh THPT tham dự các kỳ thi này”, ông Phúc nói. Theo Bộ GD-ĐT, số thí sinh trúng tuyển thông qua sử dụng kết quả thi TPHT quốc gia năm 2017 chiếm 81,5%; năm 2018 chiếm 73,6%; năm 2019 là 62,4% trong tổng số thí sinh trúng tuyển. Trong đó, số thí sinh trúng tuyển bằng xét kết quả học bạ năm 2018 chiếm 18%, năm 2019 chiếm gần 30%, còn lại là các phương thức khác khoảng 10%. Ông Phúc cho biết kỳ thi sẽ có 5 đầu điểm, gồm điểm 3 môn bắt buộc là văn, toán, ngoại ngữ và 1 môn tự chọn khoa học tự nhiên, hoặc khoa học xã hội. Do đó, Bộ GD-ĐT dự đoán đa phần các cơ sở ĐH vẫn có thể sử dụng để xét tuyển vào ĐH, đồng thời kết hợp các phương thức tuyển sinh đa dạng khác mà các trường sẽ đưa ra trong đề án tuyển sinh của mình. Ngoài ra, do tính đặc thù, các trường có chung lĩnh vực, phân khúc đào tạo, hoặc tương đồng về quy mô, về vị trí địa lý, cũng như các ĐH Quốc gia, ĐH vùng sẽ có xu hướng liên kết lại để tổ chức thi tuyển sinh chung. Các trường nhỏ hơn có thể sử dụng kết quả thi đó để xét tuyển. Ông Phúc cho biết dẫu năm nay sẽ tập trung vào mục tiêu chính là lấy quả để xét, công nhận tốt nghiệp THPT nhưng Bộ vẫn dự kiến tiếp tục hỗ trợ các cơ sở giáo dục ĐH và thí sinh trong khâu tổ chức đăng ký xét tuyển, "lọc ảo" như năm 2019. Với sự hỗ trợ này, thí sinh không phải tốn thời gian, công sức, kinh phí đi lại, nộp hồ sơ dự tuyển nhiều nơi, rồi lại đi rút hồ sơ nếu không đúng nguyện vọng… Việc "lọc ảo" tốt sẽ giúp các trường có khả năng tuyển được chỉ tiêu hợp lý ngay từ đợt đầu. Ngoài ra, do có sự thay đổi của kỳ thi, một số cơ sở giáo dục ĐH, nhất là các trường tốp trên, có thể sẽ tổ chức thi riêng để tuyển sinh cho trường mình hoặc theo nhóm trường. Bộ GD-ĐT sẽ có giải pháp hỗ trợ việc tổ chức thi, đăng ký xét tuyển, "lọc ảo" theo nhóm trường. Bộ đang hoàn thiện và sẽ ban hành sớm nhất trong những ngày tới. Theo ông Phúc, trong 3 năm gần đây, kết quả tuyển sinh của toàn hệ thống có xu hướng giảm dần tỷ trọng trúng tuyển từ sử dụng kết quả , tăng dần tỷ trọng trúng tuyển từ học bạ và các phương thức khác.