Theo kế hoạch, Kỳ thi tuyển sinh riêng hay còn được gọi là Kỳ thi đánh giá năng lực theo đề thi TestAS của Trường Đại học Việt Đức sẽ diễn ra vào tháng 5.2020. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, để đảm bảo an toàn cho sức khỏe của thí sinh và cho kỳ thi, nhà trường quyết định dời lịch thi tuyển sinh riêng. Theo đó, kỳ thi tuyển sinh riêng của Trường Đại học Việt Đức sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 7.2020. Cụ thể sẽ được tổ chức trong 2 ngày, 18 và 19.7. Kỳ thi tuyển sinh riêng của Trường Đại học Việt Đức được tổ chức hằng năm với dạng thức đề thi kiểm tra năng lực TestAs do Viện Khảo thí TestDAF, CHLB Đức cung cấp. Bài thi được xây dựng hoàn toàn bằng tiếng Anh, thí sinh không được phép sử dụng từ điển cũng như máy tính bỏ túi khi tham dự thi. Kỳ thi tập trung vào mục đích đánh giá các kỹ năng nhận biết, tư duy suy luận logic và xử lý vấn đề. Một trong những đặc thù của bài thi đánh giá năng lực TestAS là tính dự đoán cao về khả năng thành công của thí sinh khi theo học một ngành đào tạo ở bậc đại học. Tại Trường Đại học Việt Đức, đề thi TestAs đã được sử dụng hơn 10 năm qua như là phương thức tuyển sinh chính của nhà trường. Theo đó, thời gian đăng ký và nộp hồ sơ: Đến hết ngày 15.6. Hồ sơ được nộp trực tuyến tại cổng thông tin đăng ký dự thi của Nhà trường: Thời gian tổ chức kỳ thi như sau: Thí sinh làm bài thi cơ bản dưới dạng trắc nghiệm (110 phút) Thí sinh làm bài thi chuyên ngành (từ 145 đến 150 phút tùy thuộc khối ngành đăng ký, bao gồm: Khoa học kỹ thuật hoặc Toán, Khoa học máy tính và Khoa học tự nhiên hoặc Kinh tế học). Ngoài ra, Trường Đại học Việt Đức đang tiếp nhận hồ sơ xét tuyển thẳng đối với thí sinh thuộc các nhóm đối tượng sau đã đạt yêu cầu tiếng Anh đầu vào của trường. Các thí sinh được xét tuyển thẳng gồm: - Thí sinh thuộc đội tuyển quốc gia tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế. - Thí sinh đoạt giải chính thức trong Kỳ thi học sinh giỏi THPT quốc gia hoặc các cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia, quốc tế theo quy định của Bộ GD-ĐT. - Thí sinh có chứng chỉ AS/A-Level, SAT, ACT, TestAS, IBD, IGCSE, WACE đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của trường. sẽ được nhà trường thông báo chính thức trong thời gian tới. Thí sinh có thể tham khảo thông tin chi tiết trên trang thông tin điện tử của Nhà trường .