Theo hướng dẫn của Bộ, kết quả kiểm tra, đánh giá thường xuyên trong quá trình dạy học qua internet, trên truyền hình được sử dụng thay cho các bài kiểm tra thường xuyên theo quy định của Bộ về đánh giá, , THCS, THPT. Chỉ kiểm tra định kỳ sau khi HS đi học trở lại với bài kiểm tra định kỳ và học kỳ. Như vậy việc đánh giá xếp loại học lực HS tiểu học, THCS và THPT vẫn thực hiện theo Thông tư 58 của Bộ GD-ĐT ban hành ngày 12.12.2011. Với một số quy định sau: Về các loại bài kiểm tra: kiểm tra thường xuyên gồm kiểm tra miệng; kiểm tra viết dưới 1 tiết; kiểm tra thực hành dưới 1 tiết. Kiểm tra định kỳ gồm kiểm tra viết từ 1 tiết trở lên; kiểm tra thực hành từ 1 tiết trở lên; kiểm tra học kỳ. Thông tư 58 tất nhiên áp dụng trong điều kiện bình thường, còn trong đang diễn biến phức tạp hiện nay, Bộ cần có điều chỉnh sao cho phù hợp với giảm tải chương trình học kỳ 2 (đã có hướng dẫn). Nếu được có thể không thực hiện kiểm tra thường xuyên. Về cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật, việc học qua internet, truyền hình khi tất cả HS được tham gia học tập (100%) khó đảm bảo vì điều kiện cơ sở vật chất hạ tầng kỹ thuật từng địa phương, nhà trường, giáo viên, gia đình, HS không có sự đồng bộ cần thiết. Vì thế sẽ khó có sự công bằng khi thực hiện kiểm tra thường xuyên. Nhiều HS vùng sâu, xa... khó tiếp cận được kiến thức khi học từ xa. Về tính khách quan, trung thực, để đảm bảo sự công bằng cho HS trong kiểm tra thường xuyên cần phải có sự giám sát của thầy cô giáo nhưng điều này khó thực hiện khi trên truyền hình và trong điều kiện dịch bệnh hiện nay. Như vậy yếu tố trung thực trong kiểm tra khó đảm bảo được. Về thực tế, trước diễn biến của tình hình dịch bệnh hiện nay, HS nghỉ học dài ngày không biết được khi nào hết dịch trở lại trường học, thời gian của năm học không còn nhiều, vì vậy Bộ đã có hướng dẫn giảm tải các đơn vị kiến thức trong chương trình học ở học kỳ 2. Tuy nhiên, số lượng bài kiểm tra thường xuyên, định kỳ vẫn giữ nguyên không thay đổi là rất áp lực cho HS. Ví dụ môn ngữ văn là 12 cột điểm/học kỳ, môn sử - công dân ít nhất cũng 5 cột điểm/học kỳ và có mười môn học phải đánh giá bằng điểm số. Vậy Bộ cũng cần phải giảm số lượng bài kiểm tra theo chương trình giảm tải. Điều này là cần thiết và hợp lý với thực tế hiện nay. Trước thực tế này, Bộ nên điều chỉnh Thông tư 58, không kiểm tra thường xuyên để đảm bảo sự công bằng và giảm áp lực trong kiểm tra cho HS trong mùa dịch này.