Kết luận phiên họp, yêu cầu đẩy mạnh hình thức và sớm công nhận loại hình đào tạo này; đồng thời thông qua phương án giảm thiểu chương trình học năm nay phù hợp với tình hình thực tế dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Đáng chú ý, thông cáo báo chí phiên họp dẫn lời Thủ tướng yêu cầu Bộ GD-ĐT nghiên cứu, đề xuất phương án phù hợp đối với năm nay. Trước đó, nhiều ý kiến đặc biệt quan tâm tới việc Bộ GD-ĐT có thay đổi ra sao về phương án thi THPT năm nay, khi mà học sinh đã phải nghỉ rất dài vì dịch bệnh Covid -19 và chưa biết khi nào có thể trở lại trường. đã ghi nhận và đăng tải nhiều ý kiến đề xuất của các chuyên gia, các về việc Bộ GD-ĐT cần có các phương án khác nhau về thi THPT quốc gia năm nay, để ứng phó với việc học sinh phải nghỉ học quá dài vì dịch bệnh Covid -19. Cụ thể, ngày 16.3, ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Marie Curie Hà Nội, đã gửi thư kiến nghị tới Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ, đề nghị giảm môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia. Trong thư, ông Khang đề nghị chỉ thi các môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ; bỏ các bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Đồng thời, nội dung đề thi cũng cần có những điều chỉnh phù hợp, Bộ cần cân nhắc, xây dựng và sớm ban hành đề minh họa các môn thi, giúp học sinh và các nhà trường có kênh tham khảo chính thức để ôn tập và yên tâm về định hướng đề thi trong năm học đặc biệt này. Trước nhiều ý kiến băn khoăn, đề xuất khác nhau về cách thức thi THPT quốc gia năm nay, ngày 17.3, thời điểm dịch bệnh Covid -19 chưa phức tạp như hiện nay, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đã thay mặt Bộ này trả lời về chủ trương của Bộ đối với cách thức . Theo đó, thực hiện Kết luận số 51 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT, kỳ thi THPT quốc gia được giữ ổn định trong giai đoạn 2017-2020. Kết quả của kỳ thi được sử dụng để: xét công nhận tốt nghiệp THPT; đánh giá chất lượng của các địa phương; làm cơ sở để giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. “Trên thực tế, tuyệt đại đa số các trường ĐH đều sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để tuyển sinh ở các mức độ khác nhau”, ông Trinh cho biết. Nêu lý do đó, ông Trinh khẳng định: “Kỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ được tổ chức với phương thức ổn định như năm 2019”.