Hôm nay, 1 , Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Thủ tưởng Chính phủ đề xuất các biện pháp, chính sách để ứng phó với dịch Covid-19. Trong công văn, Bộ GD-ĐT cho rằng, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 kéo dài như hiện nay, hệ thống và các giải pháp cụ thể để từng bước khắc phục hậu quả đồng bộ từ Chính phủ. Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị, trước mắt Bộ GD-ĐT kiến nghị Thủ tướng Chính phủ một số giải pháp cấp bách để tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở quốc dân như sau, chẳng hạn như miễn, giảm, kéo dài thời gian quyết toán các khoản thuế năm 2019 và miễn các khoản thuế phát sinh trong quý 1 và quý 2 năm 2020 đối với các cơ sở giáo dục trong và ngoài công lập. Bộ GD-ĐT cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành có liên quan xem xét miễn bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với toàn bộ giáo viên, giảng viên, nhân viên, cán bộ quản lý tại các cơ sở giáo dục trong và ngoài công lập đang tham gia đóng trong quý 1 và quý 2 năm 2020. Theo giải thích của Bộ GD-ĐT, chi phí hoạt động bao gồm tiền lương, bảo hiểm, chế độ khác của đội ngũ cán bộ, giảng viên, công nhân viên tại các cơ sở giáo dục chiếm tỷ trọng lớn (khoảng 50 - 60%) ngân sách. Đề xuất này nhằm giúp các cơ sở giáo dục giảm bớt chi phí hoạt động. Bộ GD-ĐT cũng cho biết, trong Chỉ thị số 11/CT-TTg về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất , bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19 của Chính phủ chưa đề cập đến lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Vì thế, các cơ sở giáo dục không thể tiếp cận được với nguồn vốn hỗ trợ này. Bộ GD-ĐT đề xuất Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng nhà nước có gói tín dụng cho vay ưu đãi lãi suất 0% áp dụng cho đối tượng là các cơ sở giáo dục ngoài công lập vay với mục đích duy trì hoạt động thường xuyên (chi trả lương, chi phí thuê mặt bằng, điện, nước, chi phí vận hành khác). Chính sách này nhằm giúp các và để yên tâm công tác, tiếp tục có động lực, niềm tin đóng góp vào sự nghiệp phát triển giáo dục của nước nhà. Ngoài ra, Bộ GD-DT còn đề xuất các chính sách khác, gồm: Chính phủ chỉ đạo các nhà mạng, đài phát thanh, truyền hình có chính sách hỗ trợ (miễn phí, giảm giá) về đường truyền, phần mềm kết nối phát miễn phí cho toàn bộ các cơ sở giáo dục để tổ chức dạy, nhằm hạn chế tập trung đông người mà vẫn truyền đạt được kiến thức cho người học. Xem xét chỉ đạo Bộ hỗ trợ chi phí vệ sinh phòng dịch, tiêu độc, khử trùng đối với toàn bộ các cơ sở giáo dục để giảm các chi phí phát sinh trong công tác phòng, chống bệnh Covid-19. Mức hỗ trợ áp dụng trên đầu học sinh hiện có và theo số lượng phòng học/điểm trường theo phân cấp ngân sách. Xem xét bổ sung nguồn vốn hỗ trợ các Sở GD-ĐT tổ chức xây dựng bài giảng điện tử, trực tuyến dùng chung. Nhằm khuyến khích, đa dạng phương pháp giảng dạy hiện đại, phù hợp với điều kiện dịch bệnh và nâng cao hiệu quả giảng dạy. Bộ GD-ĐT tiếp tục phối hợp với các địa phương, cơ sở giáo dục rà soát các khó khăn, vướng mắc, thiệt hại trong ngành giáo dục để tổng hợp, báo cáo với Chính phủ và kịp thời đề xuất các giải pháp. Trong công văn, Bộ GD-ĐT cũng đã chia sẻ một số khó khăn do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 từ đầu năm đến nay với các cơ sở giáo dục đào tạo trên toàn quốc. Dưới sự tác động của dịch Covid-19, các cơ sở giáo dục đào tạo đang gặp rất nhiều khó khăn, thiệt hại lớn và chịu các ảnh hưởng tiêu cực khó lường khác. Mặc dù học sinh, sinh viên không đến trường, lớp nhưng các cơ sở giáo dục vẫn phải duy trì hệ thống và các chi phí vận hành, chi phí thuê mặt bằng. Các trường vẫn phải trả lương cho giáo viên, giảng viên; nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đầy đủ cho cán bộ, giảng viên, giáo viên. Vẫn phải chi phí đầu tư xây dựng, khấu hao, thuế, các chi phí khác… Những khó khăn này đặc biệt nặng nề với các các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Bình quân, các ngoài công lập vẫn phải chi từ 15 - 20 tỉ đồng/tháng cho mỗi trường. Công văn cũng đánh giá cao những nỗ lực của hệ thống các cơ sở giáo dục trong và ngoài công lập trong việc chủ động triển khai công tác giảng dạy, đào tạo online, E-learning để giảm bớt việc tập trung đông người, hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Một số cơ sở đào tạo có chính sách ưu đãi, giảm 15 - 20% học phí cho toàn bộ học sinh, sinh viên để chia sẻ gánh nặng với người học góp phần giải quyết các vấn đề xã hội, giảm bớt khó khăn cho học sinh, sinh viên và phụ huynh.