Sau đợt nghỉ học dài ngày vì Covid-19, với quang cảnh rất khác. Theo ghi nhận của phóng viên tại một số điểm trường thuộc TP.Đông Hà, từ rất sớm, hệ thống loa phát thanh của trường đã hoạt động, liên tục phát các thông điệp về phòng tránh Covid-19. Trong khuôn viên trường, ; các khu vực rửa tay có nước sát khuẩn cũng được tăng cường. Tại Trường THPT Lê Lợi, thầy Đặng Hoàng Quý, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết để đón 1.325 học sinh trở lại trường vào ngày hôm nay, toàn bộ 92 các thầy cô giáo, cán bộ của nhà trường đã có sự chuẩn bị rất chu đáo. Ngoài việc vệ sinh, phun hóa chất khử trùng, nhà trường đã đầu tư 4 cụm truyền thông, mô hình trực quan để các thông tin về chống dịch Covid-19 luôn luôn “đập” vào mắt của các em học sinh, . “Việc đo thân nhiệt, sẽ được bộ phận y tế của nhà trường đảm trách. Hoặc là chúng tôi đo thân nhiệt lúc các em vừa vào trường. Hoặc chúng tôi đến tận từng lớp học, hỏi han xem em nào có vấn đề về thì sẽ đo thân nhiệt”, thầy Quý cho biết. Em Nguyễn Văn Hiếu, học sinh lớp 12B2, Trường THPT Lê Lợi cho biết hầu hết các bạn học sinh đều háo hức trở lại trường vì nghỉ quá dài và nhớ trường, nhớ lớp. “Mặc dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhưng khi trở lại, chúng em có phần an tâm vì thấy thầy cô đã chuẩn bị rất chu đáo về mọi mặt”, Hiếu nói. Trao đổi với phóng viên Báo , cô giáo Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, cho biết để có buổi học đầu tiên diễn ra, ngày 2.3, Sở đã có đoàn công tác đi kiểm tra các trường học và nhận thấy hầu hết các trường đã đảm bảo các điều kiện mà Sở đã đề ra, kể cả các trường vùng khó khăn. “Chúng tôi có những yêu cầu khá khắt khe, trong đó ngoài đảm bảo vệ sinh nói chung, các trường phải có truyền thông chống Covid-19 (pano, loa phát thanh các giờ nghỉ); tăng cường hệ thống rửa tay, sát khuẩn; không tổ chức chào cờ, thay vào đó giáo viên chủ nhiệm phải thông tin tại lớp tình hình dịch bệnh và nội dung học tập; trang bị máy đo thân nhiệt cầm tay...”, cô Hương nhấn mạnh. Trả lời câu hỏi của phóng viên Báo về việc vì sao Quảng Trị chọn ngày đi học lùi một ngày so với nhiều tỉnh thành khác (các tỉnh khác tập trung vào ngày 2.3, trong khi Quảng Trị chọn ngày 3.3), cô Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, cho biết việc này là có dụng ý. Theo cô Hương, do thời điểm quyết định có cho học sinh đi học trở lại hay không diễn ra vào chiều thứ 6, nên cô cho rằng việc chuẩn bị trong 2 ngày thứ 7 và chủ nhật là hơi cập rập. Chính vì thế, Sở đã tham mưu cho UBND tỉnh lùi việc đi học sang tận ngày thứ 3 tuần sau, để có thêm 1 ngày thứ 2 nữa cho các trường chuẩn bị cũng như để Sở đi kiểm tra công tác vệ sinh trường lần cuối, nếu thấy nơi nào chủ quan thì sẽ có biện pháp xử lý. “Tuy nhiên, may mắn là nơi nào cũng thực hiện rất tốt các quy định”, cô Hương nói.