Ngày hội thu hút gần 10.000 học sinh và đại diện gần 70 trường ĐH, CĐ tham gia. Chương trình diễn ra trực tiếp tại Trường ĐH Đồng Nai (4 Lê Quý Đôn, P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) và được trên nhiều kênh của Thanh Niên như tại: , Facebook/thanhnien.com và YouTube Thanh Niên. Năm nay, ngày hội khai mạc sẽ diễn ra nguyên ngày 11.1 với nhiều hoạt động gồm phần tư vấn chuyên sâu, các hoạt động sôi nổi giới thiệu thông tin tại từng gian hàng triển lãm. Trong buổi sáng, phần tư vấn chuyên sâu sẽ có đại diện của gần 20 trường ĐH đào tạo nhiều lĩnh vực ngành nghề khác nhau gồm: Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, Kinh tế-luật, Khoa học tự nhiên, -Marketing, Việt Đức, Giao thông vận tải TP.HCM, Lạc Hồng, Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Công nghiệp TP.HCM, Nông lâm TP.HCM, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Tài nguyên môi trường TP.HCM, Đồng Nai, Lạc Hồng, Quốc tế Sài Gòn, Nguyễn Tất Thành, Hùng Vương TP.HCM, Học viện Thanh thiếu niên VN, CĐ Quốc tế Kent… Các trường cung cấp thông về kế hoạch tuyển sinh năm 2020, giải đáp những băn khoăn của thí sinh về lựa chọn ngành học, trường học phù hợp với bản thân. Cũng trong buổi sáng, điểm mới của phần tư vấn năm nay còn ở sự xuất hiện của những gương mặt thủ khoa cùng chia sẻ với thí sinh về việc chọn ngành học và bì quyết đạt điểm cao. Đó là , thủ khoa đạt điểm tuyệt đối 3 môn bằng kỳ thi năm 2017 Trường ĐH Y dược TP.HCM. Bên cạnh đó là , thủ khoa Trường ĐH Bách khoa TP.HCM với số điểm 1.108/1.200 bài thi đánh giá năng lực. Buổi chiều (lúc 14 giờ 30), lễ khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi 2020 của Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức sẽ chính thức diễn ra. Tham dự, tiến sĩ , Vụ trưởng Vụ ĐH (Bộ GD-ĐT), sẽ chia sẻ những thông tin mới nhất về kỳ thi THPT quốc gia 2020, một số điểm đáng lưu ý về năm tới. Tại đây, thí sinh tham dự có cơ hội đặt câu hỏi trực tiếp tới đại diện của Bộ GD-ĐT về đề thi, cách thức ôn tập, quy chế xét tuyển… Bên cạnh đó, chương trình buổi chiều còn có đại diện của hơn 10 trường ĐH trên bàn tư vấn như: Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, TP.HCM, Bách khoa TP.HCM, Giao thông vận tải TP.HCM, Công nghiệp TP.HCM, Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Tài chính-Marketing, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, ĐH Việt Đức, Học viện Thanh thiếu niên VN…