Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh , . Ngay cả với những nơi đã cho học sinh THPT trở lại trường cũng thay đổi quyết định, cho học sinh tạm nghỉ từ hôm nay, 13.3. Trưa nay, 13.3, UBND TP.Hà Nội quyết định cho học sinh toàn thành phố từ mầm non, tiểu học, THCS và các cơ sở dạy nghề nghỉ học đến hết ngày 29.3. Riêng học sinh THPT tạm thời tiếp tục chỉ nghỉ đến hết ngày 22.3, vì lãnh đạo UBND thành phố cho rằng do Bộ GD-ĐT chưa điều chỉnh khung thời gian năm học và lịch thi nên nếu quyết định cho nghỉ thêm là chưa phù hợp. Trong khi đó, UBND TP.HCM cũng vừa quyết định kéo dài thời gian tạm nghỉ học đối với học sinh mầm non, tiểu học, THCS và cả học sinh THPT đến hết ngày 5.4. Hàng loạt tỉnh, thành sớm quyết định cho toàn bộ học sinh các cấp, kể cả THPT nghỉ học đến hết tháng 3 như: Quảng Ninh, Đồng Tháp, Tiền Giang, , … UBND tỉnh Điện Biên tiếp tục điều chỉnh thời gian dạy và học để phòng chống dịch -19. Theo đó, học sinh mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22.3. Với các trường THPT, dân tộc nội trú, các , trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện thì việc dạy, học chỉ tổ chức 1 buổi/ngày (vào các buổi sáng); không tổ chức chào cờ đầu tuần và các hoạt động ngoài giờ lên lớp, không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí tập trung đông người cho tới khi UBND tỉnh có thông báo tiếp theo. UBND tỉnh Hà Giang thông báo cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS nghỉ học từ ngày 16.3 cho đến khi có chỉ đạo mới, học sinh THPT tiếp tục đi học bình thường. Quảng Nam quyết định toàn bộ học sinh, sinh viên các cấp trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22.3 và chờ thông của UBND tỉnh. UBND tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định và thông báo khẩn cho học sinh nghỉ nghỉ học từ ngày hôm nay, 13.3, cho đến khi có thông báo mới. Trước đó, tại tỉnh này, học sinh THPT và trung tâm thường xuyên đi học lại từ ngày 2.3, còn học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS sẽ đi học lại từ ngày 16.3. Nhưng trước tình hình diễn biến dịch phức tạp, tỉnh Khánh Hòa quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ hôm nay. Trước đó, . Sở GD-ĐT tỉnh thông báo cho học sinh toàn tỉnh nghỉ từ ngày 11.3 đến khi có thông báo mới. Bình Thuận là nơi tới thời điểm này có 6 bệnh nhân dương tính với (gây dịch bệnh Covid-19) nên Sở GD-ĐT tỉnh này yêu cầu các cơ sở giáo dục báo cáo kịp thời những trường hợp bất thường liên quan đến dịch bệnh Covid-19 về Sở. Hiện Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long thông báo đến các cơ sở giáo dục trên địa bàn cho học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên; học viên các trung tâm ngoại ngữ - tin học, dạy thêm học thêm nghỉ học kể từ ngày 16.3. Học sinh khối lớp 12 các trường THPT, giáo dục thường xuyên; sinh viên Trường cao đẳng Sư phạm Vĩnh Long tạm nghỉ học kể từ ngày 12.3 cho đến khi có thông báo mới. UBND tỉnh Kiên Giang quyết định cho học sinh từ mầm non đến lớp 8 nghỉ học đến ngày 31.3. Học sinh lớp 9 đi học lại học từ ngày 16.3. Học sinh khối THPT vẫn học bình thường từ ngày 2.3. Tỉnh Hậu Giang cho học sinh mầm non tới lớp 8 nghỉ tới ngày 16.3 đến khi có thông báo mới. Học sinh từ lớp 9 trở lên đi học bình thường. Tỉnh Quảng Bình cho toàn bộ học sinh nghỉ học đến ngày 22.3, trong đó, học sinh THPT, giáo dục thường xuyên đã trở lại trường nhưng do dịch bệnh diễn biến phức tạp cũng tạm nghỉ từ hôm nay, 13.3. Đến đầu giờ chiều 13.3, tỉnh Vĩnh Phúc, nơi từng là “tâm dịch”, là từ ngày 9.3 và chưa có thông báo mới. Sở GD-ĐT tỉnh này còn thông báo lịch khảo sát kiến thức, chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 đối với các cơ sở giáo dục có học sinh lớp 12 vào đầu tháng 5 tới.