Bên cạnh việc nhiều phụ huynh đồng ý cho con trong suốt thời gian ở trường để phòng dịch Covid-19, thì nhiều bậc cha mẹ lại cho rằng không cần thiết, nhất là với học sinh tiểu học. Chị Hoàng Minh Xuân, ngụ tại lô B, chung cư Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TP.HCM có con học lớp 3 Trường tiểu học Võ Thị Sáu, Q.Tân Phú, cho biết: “Chiều qua tôi nhận được tin nhắn của trường thông báo lấy ý kiến về việc đồng ý hay không đồng ý cho học sinh đeo khẩu trang trong trường để phòng chống dịch Covid-19. Tôi thấy ở lứa tuổi các bé, phần lớn đều rất khó chịu mỗi lần đeo khẩu trang do cảm thấy nóng nực hoặc bị cọ sát vào mặt. Nhất là đeo trong suốt buổi học thì càng không khả quan. Chắc chắn con tôi sẽ không chịu đeo lâu như thế mà sẽ tháo ra cất vào ba lô“. Theo chị Minh Xuân, việc đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19 là rất tốt, nhưng chỉ là một phần chứ khẩu trang khổng phải là “phép thần thông” ngăn chặn virus không xâm nhập vào cơ thể. Vì thế, nếu như có mầm bệnh xuất hiện thì nguy cơ lây lan có thể thông qua nhiều cách như chạm tay vào khẩu trang, chạm vào mắt, mũi… “Tay các bé không sạch, tháo khẩu trang ra rồi lại đeo vào nhiều lần trong ngày còn nguy hiểm hơn. Tôi đã đánh dấu không đồng ý vì những lý do trên. Mà tôi mong muốn khi nào công bố hết dịch thì hãy cho học sinh đi học lại, lúc đó an toàn rồi, chỉ cần nhà trường thường xuyên nhắc nhở các con vệ sinh sạch sẽ là được”. Đồng quan điểm, anh Hữu Phước, nhân viên ngân hàng Techcombank tại Q.3, TP.HCM, có con học lớp 4, Trường tiểu học Cửu Long, Q.Bình Thạnh, cho rằng con mình cũng sẽ không chịu đeo khẩu trang suốt buổi học. Anh Phước nhìn nhận: “Tôi không rõ vì sao lại phải khảo sát việc này vì nếu Sở yêu cầu tất cả học sinh đều phải đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19 thì các con bắt buộc phải đeo thôi. Còn hỏi phụ huynh có đồng ý hay không thì tôi không đồng ý vì nó không phù hợp. Lứa tuổi tiểu học sẽ hiếm có bé nào đủ ý thức để chịu khó mang khẩu trang thời gian lâu như thế. Có khi còn vứt lung tung tạo nên lượng rác thải lớn. Nếu là các học sinh THCS hay THPT sẽ phù hợp hơn”. Với chị Quỳnh Lan, có con học lớp 1, Trường tiểu học Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú, TP.HCM thì việc đeo khẩu trang sẽ không có tác dụng nhiều bằng việc con ý thức phòng bệnh như thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc , che mũi miệng khi ho hay hắt xì. “Quan trọng nhất là bé nào có dấu hiệu ho, khó thở, sốt thì không nên cho tới trường. Còn đeo khẩu trang thì cũng phải hướng dẫn các con đeo đúng cách, tháo đúng cách. Nhưng tôi tin học sinh tiểu học sẽ không thực hiện được”, chị Lan chia sẻ thêm. Bác sĩ Trần Thị Hồng Diễm (Bệnh viện Q.Thủ Đức, TP.HCM) nhận định: “Với học sinh trung học, các em lớn rồi, hiểu được vai trò của khẩu trang và có ý thức sử dụng đúng cách. Còn với học sinh tiểu học, khẩu trang sẽ không có tác dụng nhiều. Chúng ta đều biết khẩu trang chỉ hạn chế được phần nào nếu như có nguồn lây nhiễm chứ không phòng chống được tuyệt đối. Tuy nhiên, nếu có nguồn lây nhiễm thì với trẻ em còn hiếu động, không biết sử dụng khẩu trang cũng không phòng chống được. Thậm chí còn nguy hiểm hơn vì thấy khó chịu, các trẻ tháo ra tháo vào, tay chạm lung tung vào các đồ vật rồi lại chạm lên khẩu trang. Chưa kể trẻ thường xuyên giụi mắt, mũi, cắn tay…”. Theo bác sĩ Diễm, trong thời gian trẻ , cha mẹ và giáo viên cần tiếp tục giáo dục con ý thức phòng chống dịch, cho con biết về những con đường lây nhiễm. Đầu giờ học, giờ ra chơi, giáo viên nên tuyên truyền và nhắc nhở các trẻ rửa tay, không đưa tay lên mặt… Bác sĩ Nguyễn Hữu Tùng, Chủ tịch thường trực Hội Hành nghề y tế tư nhân TP.HCM, cũng cho rằng với lứa tuổi tiểu học, khẩu trang sẽ không có tác dụng nếu học sinh đeo không đúng cách, thường xuyên sờ tay vào khẩu trang, tháo ra đeo vô nhiều lần… “Quan trọng nhất vẫn là hướng dẫn các bé có ý thức phòng chống dịch Covid-19 bằng nhiều phương pháp chứ không chỉ là đeo khẩu trang”, bác sĩ Tùng lưu ý.