Trên báo in ngày mai 21.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Những địa phương nào cho học sinh đi học trở lại từ tuần này? Ngoài việc buộc phải đóng cửa một số cơ sở vì không đàm phán được giá thuê mặt bằng trong mùa dịch Covid-19, nhiều còn cắt các bộ phận hoạt động không hiệu quả: tiếp thị qua điện thoại, marketing trung tâm, bộ phận hỗ trợ (back office)... Yêu cầu tối ưu hoá nhân sự bằng cách kiêm nhiệm công việc, mỗi người phụ trách thêm một vị trí… Tuy nhiên, như vậy không chưa đủ, có trung tâm trở thành trường phổ thông trực tuyến, chuyển qua mô hình dạy trực tuyến hoàn toàn... Đó là những cách mà chủ các trung tâm tiếng Anh lớn đang xoay xở trong mùa dịch Covid-19. Tuy nhiên ,vấn đề quan trọng là sau khi qua dịch Covid-19, các trung tâm ngoại ngữ sẽ còn tiếp tục hoạt động như trước đây hay có những chuyển biến gì khác cho phù hợp với tình hình mới? Diễn biến quan trọng này sẽ được thể hiện trong đặc biệt trên báo in ngày mai (21.4). sau thời gian dài nghỉ vì dịch Covid-19. Ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình, cho biết số học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 trở lại trường trong ngày đầu tiên đều đạt gần 99%. Theo ông Hiển, để giảm tải số học sinh đến trường, Sở GD-ĐT đã yêu cầu các trường xếp lịch chỉ học 1 buổi/ngày với tất cả các lớp, tuyệt đối không dạy thêm, học thêm ngoài giờ. Lịch học của các khối cũng được giãn cách thành 2 buổi/ngày. Cụ thể, khối 11 và 12 sẽ học buổi sáng, khối 9 và 10 học buổi chiều. Trong thời gian dịch Covid-19 chưa kết thúc, nhà trường không tổ chức chào cờ đầu tuần, các chương trình trải nghiệm, cũng như việc tổ chức các chương trình ngoại khóa trong và ngoài trường cho đến khi có thông . Hơn 22.000 học sinh khối lớp 9 và 12 tỉnh Cà Mau đã trở lại trường sau thời gian nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19 ngày 20.4. Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hoá cũng đã có văn bản thông báo học sinh các trường THCS, THPT, các cơ sở giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp đi học trở lại bắt đầu từ 21.4. Trong tuần cuối , dự kiến một số tỉnh kế hoạch cho học sinh trở lại trường. Trong khi nhiều tỉnh, thành dự kiến cho học sinh đi học lại từ đầu tháng 5. Trong bôi cảnh này Bộ GD-ĐT sẽ có hướng dẫn việc đi học trở lại an toàn như thế nào? Bạn đọc có thể theo dõi những nội dung này trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.