Với học sinh, dù dạy môn ngữ văn hay , tôi vẫn lồng vào những thước phim về trẻ em nghèo ngày tết, những clip cảm động về tình cảm gia đình - tết đoàn viên... để gieo vào lòng học sinh những giá trị tốt đẹp tình cảm gia đình, về , tết biết làm những việc tốt cho những người xung quanh, biết chia sẻ với những người kém may mắn, dù là một cử chỉ, món quà nhỏ nhặt. Đó là những điều cần thiết để “đánh thức” trái tim yêu thương từ thế hệ trẻ. Đặc biệt, học sinh cũng đồng hành cùng tôi khi quyên góp tiền ủng hộ tôi thực hiện những “chuyến xe trao bánh yêu thương” cho những người kém may mắn hơn mình và lì xì trong những thời khắc đặc biệt chào năm mới. Với các con, tôi dạy con sống tử tế ngay từ khi còn nhỏ. Nhiều lúc chở các con đi “trải nghiệm” để các con có những bài học “mắt thấy, tai nghe, tay trao”. Đó là những bài học thực tế nhất. Những lúc đi trao “bánh yêu thương”, về đến nhà các con hỏi han, đại loại là: cha phát được bao nhiêu cái, gặp những ai ... Chỉ cần con hỏi vài ba câu cũng làm cho mình vui thêm, là động lực làm thêm nhiều việc tốt; đồng thời trao cho con những bài học quý (mỗi lần con hỏi là mỗi lần con quan tâm việc tốt). Những ngày gần tết, việc gieo cho con làm việc tốt càng nhiều hơn. Những việc ấy thực hiện bắt đầu từ gia đình, hàng xóm. Mỗi khi nhà trường tổ chức thiện nguyện như kế hoạch nhỏ, heo đất giúp bạn... tôi rất ủng hộ, từ đó các con cũng “hưởng ứng nhiệt tình”. Sắp tới nhận tiền lì xì, tôi vẫn dạy con về tiền hợp lý và biết chia sẻ. Tiền lì xì, trước hết là các con sẽ dành mua một vài món quà mà mình yêu thích, phù hợp giá cả, đó là “phần thưởng” cần có của mỗi đứa trẻ. Tiền lì xì còn “để dành” để thỉnh thoảng mua sách (thực hiện ) hay mua những đồ chơi “vừa chơi vừa học”... Đặc biệt sẽ dành một phần nho nhỏ để cùng cha làm việc tốt, đó là đồng tiền “hạnh phúc” khi biết chia sẻ với những người thiếu may mắn. Dạy học sinh và các con làm việc tốt là “nhiệm vụ cao cả” mà tôi vẫn “ươm” cho thế hệ trẻ mỗi ngày. Dịp tết đến xuân về, tôi càng dành nhiều thời gian để trải lòng và kêu gọi thế hệ trẻ - những cô cậu học trò, những đứa con thân yêu: “Tết đoàn viên - Tết làm việc tốt!”.