Theo TS Nguyễn Thị Xuân Lan - Phó trưởng khoa Đào tạo sau đại học trường này, chia sẻ: “Ngoài 10 chuyên ngành thạc sĩ, năm 2020 Trường Đại học Mở TP.HCM tổ chức tuyển sinh thêm 2 chuyên ngành mới là Thạc sĩ Quản lý xây dựng và Thạc sĩ Ngôn ngữ Trung Quốc. Nhà trường cũng tổ chức rà soát, cập nhật thường xuyên các chương trình đào tạo nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của người học, nhà tuyển dụng. Cũng theo TS Lan, trường đẩy mạnh các hoạt động học thuật, hợp tác quốc tế, trao đổi sinh viên, giáo viên với các trường đại học nước ngoài, kiểm định chương trình đào tạo với các tổ chức quốc tế nhằm ngày càng nâng tầm chương trình đào tạo cao học của trường, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động trong nước và khu vực. Theo đó, các chuyên ngành đào tạo tuyển sinh bậc thạc sĩ của trường gồm: Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kinh tế học, Kế toán, Công nghệ sinh học, Khoa học máy tính, Kỹ thuật xây dựng, Quản lý xây dựng, Luật kinh tế, Xã hội học, Ngôn ngữ Trung Quốc, Lý luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh. Theo quy định trường này, thí sinh đủ điều kiện dự thi trình độ thạc sĩ là người đã tốt nghiệp đại học ngành đúng, ngành phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự thi hoặc ngành gần với chuyên ngành đăng ký dự thi, đã học bổ sung kiến thức theo quy định. Văn bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải thực hiện thủ tục công nhận theo quy định hiện hành. Thời gian phát và nhận hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày ra thông báo đến hết ngày 5.6.2020, khai giảng ôn thi từ ngày 20.4.2020 và thi ngày 4 - 5.7.2020. Học viên trúng tuyển sẽ theo học tập trung trong khoảng thời gian 2 năm. Thời gian học vào tối thứ sáu, ngày thứ bảy và chủ nhật hằng tuần (các môn học với giảng viên nước ngoài sẽ học theo lịch riêng). Địa điểm học tại 97 Võ Văn Tần, Q.3, TP.HCM. Đáng chú ý, nhằm tạo điều kiện khuyến khích học tập, Trường Đại học Mở TP.HCM có các suất học bổng cho trình độ thạc sĩ. Cụ thể là học bổng 5 triệu cho cựu sinh viên tiếp tục học cao học tại trường. Học bổng 100% học phí năm 1 cho thủ khoa đầu vào mỗi chuyên ngành. Ngoài ra, với chính sách hỗ trợ tài chính liên kết với ngân hàng Nam Á, học viên có thể vay học phí với lãi suất 0%. Về nghiên cứu khoa học, học viên được khen thưởng bài báo khoa học ngang bằng với giảng viên trường. Bên cạnh đó là hỗ trợ chi phí đăng bài báo quốc tế và cộng điểm bảo vệ luận văn. Khoa Đào tạo sau đại học Trường Đại học Mở TP.HCM được thành lập từ năm 1992, là nơi tổ chức đào tạo các chương trình sau đại học trong nước và liên kết ở ba lĩnh vực chính: kinh tế - quản trị, kỹ thuật - công nghệ, và xã hội - nhân văn. Hiện khoa có trên 1.000 học viên đang theo học các chương trình sau đại học. Địa chỉ: Phòng 110 - 97 Võ Văn Tần, Q.3, TP.HCM Điện thoại: 028 393 00946 – 393 00947 Website: Email: FB: Open University - Postgraduate