Ngày 28.4, trao đổi với báo chí về kỳ thi tốt nghiệp THPT, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, khẳng định phương án tổ chức kỳ thi không có nhiều thay đổi so với năm 2019. Bộ GD-ĐT vẫn tổ chức ra đề thi, xây dựng và cung cấp các phần mềm chấm thi, các thí sinh vẫn dự thi ngay tại địa phương mình. Nội dung thi nằm trong chương trình học sau tinh giản theo tinh thần “học gì thi nấy”. Các bài thi và điểm thi môn thành phần trong các bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội về cơ bản vẫn như năm 2019. Các trường ĐH, CĐ vẫn có thể sử dụng kết quả kỳ thi này để làm căn cứ . Điểm khác biệt đáng kể là nội dung thi giới hạn theo chương trình đã tinh giản, độ khó của đề thi sẽ giảm, không đánh đố để phù hợp với điều kiện dạy, học trong tình hình dịch bệnh và mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT, đánh giá chất lượng phổ thông trên mặt bằng chung của cả nước; thời gian thi rút ngắn. Ngoài ra, thay vì Bộ GD-ĐT phải điều động gần 50.000 cán bộ, ĐH về coi thi, chấm thi, giám sát, thanh tra chấm thi như những năm gần đây thì năm nay Bộ chỉ điều một số lượng nhỏ về giám sát, thanh tra thi để phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch bệnh. UBND cấp tỉnh chủ trì tổ chức kỳ thi và chịu trách nhiệm về sự an toàn, nghiêm túc, chất lượng của kỳ thi tổ chức tại địa phương. Ông Nhạ cũng nhấn mạnh các ĐH, trường ĐH, học viện, CĐ cần tính toán thận trọng phương án tuyển sinh, không gây hoang mang, lo lắng cho học sinh. "Tôi đang chỉ đạo xây dựng đảm bảo tinh thần thực hiện tự chủ ĐH nhưng phải đề cao trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và chia sẻ với những khó khăn của học sinh, phụ huynh trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề của bệnh dịch Covid-19", ông Nhạ nói. Mặc dù kỳ thi được giao về cho địa phương tổ chức, ông Nhạ khẳng định Bộ GD-ĐT vẫn phải chỉ đạo sát sao, giám sát chặt chẽ để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, trung thực, bảo đảm kết quả thi chính xác, khách quan, tin cậy. Bộ GD-ĐT đang tiếp thu các ý kiến góp ý để hoàn thiện quy chế thi tốt nghiệp THPT theo chỉ đạo của Thủ tướng. Xung quanh dự kiến chỉ tính 1 đầu điểm sau đó lại chuyển sang tách thành 3 đầu điểm, ông Phùng Xuân Nhạ lý giải, Bộ GD-ĐT quyết định, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội tính 1 đầu điểm để xét tốt nghiệp nhưng vẫn được chấm và công bố điểm các môn thi thành phần. Về nội dung đề thi năm nay, ông Nhạ khẳng định do kỳ thi tốt nghiệp THPT nhằm mục đích đánh giá chất lượng giáo dục sau 12 năm học của học sinh nên đề thi vẫn có sự phân hóa phù hợp để phân loại đối tượng học sinh giỏi, khá, trung bình, yếu. Tuy phân hóa mức độ khó có giảm so với các năm trước nhưng vẫn đảm bảo được phân loại học sinh nên các trường ĐH, CĐ có thể sử dụng kết quả để tuyển đầu vào. "Tôi đã chỉ đạo các đơn vị chức năng của Bộ tổ chức xây dựng đề thi tham khảo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và sẽ sớm công bố để giúp giáo viên, học sinh có định hướng trong dạy học, ôn tập, giúp các em yên tâm học tập", Bộ trưởng GD-ĐT chia sẻ. Theo dự kiến ban đầu khi thay đổi kỳ thi thành , Bộ GD-ĐT dự kiến quy định thí sinh tự do không được tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT mà phải đăng ký xét tuyển ĐH theo phương thức khác, tùy từng trường. Tuy nhiên, ngày 28.4, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định việc thay đổi từ kỳ thi trong bối cảnh dịch bệnh, phải điều chỉnh chương trình, phương thức dạy, học; giới hạn nội dung và độ khó của các bài thi; theo nguyện vọng của thí sinh tự do và tiếp thu ý kiến của dư luận xã hội, các cơ quan chức năng, Bộ GD-ĐT thống nhất cho thí sinh tự do được tham dự kỳ thi năm nay để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ.