Nhằm đáp ứng nhu cầu của học sinh (HS) lớp 12 chưa thể đến trường do , vào 19 giờ các ngày thứ hai, thứ tư, thứ sáu và chủ nhật hằng tuần, tại các kênh thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên, những giáo viên có kinh nghiệm của TP.HCM đang giảng dạy tại các trường THPT: chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa, Bùi Thị Xuân, Lê Quý Đôn, Marie Curie... thực hiện những chuyên đề ôn tập. Chương trình nhằm giúp HS lớp 12 chuẩn bị những kiến thức phù hợp với định hướng của kỳ thi THPT quốc gia. Trung bình mỗi môn thi có 10 chuyên đề gắn kết giữa nội dung hệ thống kiến thức của bậc THPT cùng với kỹ năng học hiểu lý thuyết và các định dạng bài tập phù hợp, bám sát định hướng của Bộ GD-ĐT. Ở mỗi môn cụ thể, giáo viên tham gia chương trình sẽ xây dựng thành những chuyên đề bài giảng một cách khoa học và thiết thực trên nguyên tắc “ôn đến đâu chắc kiến thức đến đó”. Chương trình năm 2020 là năm thứ 3 Báo tổ chức thực hiện được HS các trường THPT tại TP.HCM cũng như trên cả nước quan tâm theo dõi. Nguyễn Thị Minh Tâm, HS lớp 12A6 Trường THPT Marie Curie (Q.3, TP.HCM), cho biết: “Thời điểm này, việc học đang bị gián đoạn trong khi kỳ thi THPT quốc gia đang đến gần nên hầu hết HS lớp 12 khá lo lắng việc ôn tập thế nào cho hiệu quả. Vì vậy, chuyên đề ôn tập của các giáo viên tham gia chương trình sẽ giúp HS có cái nhìn toàn cảnh, hệ thống hóa kiến thức giúp việc chuẩn bị kiến thức không bị lan man. Hơn thế nữa, không chỉ theo dõi trực tiếp trực tiếp chương trình mà chúng em còn có thể xem lại những clip kiến thức khi thấy chưa chắc chắn. Em biết được thông tin về chương trình do thầy cô và các anh chị cựu HS của trường giới thiệu”. Đề cập đến các nội dung hướng dẫn ôn tập môn sinh học, giáo viên Võ Thanh Bình, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chia sẻ: “10 chuyên đề ôn tập môn sinh học sẽ tập trung vào những kiến thức cơ bản trọng tâm của chương trình môn học như hiện tượng di truyền, tiến hóa, xác định kiểu gien... Đi kèm với mỗi chuyên đề lý thuyết là các dạng câu hỏi kiểm tra năng lực nhận biết và các bài tập rèn kỹ năng và luyện mức độ vận dụng kiến thức”. Thường xuyên tương tác với học trò, đặc biệt trong giai đoạn nên thầy giáo Đỗ Đức Anh, Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1), cho biết HS đang có tâm trạng “hoang mang” không biết nên ôn tập thế nào cho phù hợp. Vì vậy, các chuyên đề hướng dẫn ôn thi môn ngữ văn sẽ được thầy giáo của Trường Bùi Thị Xuân thiết kế theo dạng “bí kíp” để ôn thi một cách nhẹ nhàng, hiệu quả. Giáo viên này cho hay: “Học văn cần có chiến thuật. Chiến thuật không phải một khái niệm gì cao siêu, chỉ đơn thuần là tìm ra phương thức ôn nhanh và hiệu quả nhất, thông minh nhất”. Tương tự, thầy Nguyễn Viết Đăng Du, Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3), cho biết các chuyên đề ôn tập môn lịch sử sẽ đi sâu vào việc rèn luyện kỹ năng vận dụng kiến thức. Trên cơ sở tóm tắt về mặt nội dung, giáo viên sẽ hướng dẫn HS trả lời các câu hỏi vận dụng các kiến thức để rèn luyện kỹ năng như phân tích, khái quát, so sánh sự kiện... Trong 87 chuyên đề ôn tập, không chỉ là kiến thức mà mỗi giáo viên phụ trách bộ môn sẽ đưa ra những câu hỏi theo định dạng của đề thi THPT quốc gia. Việc này giúp HS kiểm tra lại kiến thức, đồng thời làm quen với cách làm bài, rèn kỹ năng tìm đáp án trắc nghiệm một cách nhanh, chính xác nhất. Mỗi chuyên đề ôn tập có thời lượng phát sóng khoảng 30 phút, chỉ cần truy cập vào các kênh thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên, HS ở bất kỳ nơi nào có kết nối internet đều có thể theo dõi trực tiếp hoặc xem lại những bí quyết ôn tập, hệ thống hóa kiến thức. Với sự tài trợ của các đơn vị như: Tập đoàn Thiên Long, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (NTTU), Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn (SIU), chương trình “Bí quyết ôn thi THPT quốc gia đạt điểm cao” sẽ phát lần lượt 87 clip dưới dạng các chuyên đề ôn tập theo định hướng kỳ thi THPT quốc gia. Học sinh trên cả nước có thể truy cập vào các kênh thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên trên các thiết bị điện tử như điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính có kết nối internet để theo dõi trực tiếp hoặc xem lại các bài giảng của các giáo viên có kinh nghiệm hướng dẫn việc ôn tập sao cho đạt kết quả cao nhất trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.