Ngày 27.4, đã có 104.631/108.910 học sinh từ bậc THPT, THCS khối thường xuyên trên địa bàn tỉnh đồng loạt sau một thời gian dài nghỉ học vì dịch Covid-19. Trong đó, khối THPT số học sinh trở lại trường chiếm 96,34%, khối THCS chiếm 95,98% và giáo dục thường xuyên là 91,27%. , Giám đốc Sở GD-ĐT Thừa Thiên-Huế, để đảm bảo an toàn cho học sinh quay trở lại lớp, những ngày cuối tuần các trường học đã thực hiện vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, dung dịch sát khuẩn khô cũng như sẵn sàng đội ngũ cán trường học. Các trường đều đã chủ động tuyên truyền, tập huấn và chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị cần thiết phục vụ việc phòng, chống dịch đúng quy định để đảm bảo an toàn một cách tốt nhất cho giáo viên và học sinh. “Công tác phòng, chống dịch được các trường học trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên-Huế thực hiện nghiêm túc ngay từ cổng trường đến từng lớp học. Cán bộ, giáo viên các trường học đều được nhắc nhở thường xuyên, tránh tình trạng chủ quan với dịch bệnh”, ông Nguyễn Tân cho biết. Tại Trường THPT chuyên Quốc học Huế, 28 lớp học khối 11 và 12 đi học gần như đầy đủ. Nhà trường đã tổ chức sắp xếp cho học sinh ngồi giãn cách và khuyến cáo các em không nên tụ tập đông người. Đa số các em đều ý thức phòng dịch rất tốt, 100% học sinh đều đeo khẩu trang, rửa tay trước và sau mỗi tiết học, sau khi ra chơi, đi vệ sinh… Hồ Lê Minh Thư, học sinh lớp 12 chuyên văn Trường THPT chuyên Quốc học Huế, chia sẻ: “Từ cổng trường vào lớp học đều có đặt nước rửa tay, nên các em đều rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, tránh việc tụ tập đông người... Thầy Nguyễn Phú Thọ, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc học Huế, cho biết:“Trong thời gian các em trở lại lớp học, trường cũng đã có những biện pháp giãn cách học sinh trong lớp học cũng như thay đổi lịch học giữa các khối để giảm số lượng học sinh tập trung tại trường vào 1 buổi như trước đây. Ngay trong buổi học đầu tiên, giáo viên chủ nhiệm sẽ hướng dẫn cụ thể về vệ sinh phòng dịch… cho học sinh”. Ghi nhận của PV tại các trường THCS trên địa bàn như: THCS Nguyễn Chí Diểu, THCS Phạm Văn Đồng, THCS Duy Tân… hầu hết đều có bộ phận đo thân nhiệt, đặt bàn nước rửa tay, nhắc nhở học sinh đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách. “Trong ngày đầu tiên trở lại trường học, trên địa bàn tỉnh có khoảng 4-5 trường hợp các em có biểu hiện cảm sốt và được bộ phận y tế trường báo lên cho trung tâm y tế địa phương để tổ chức khám sàng lọc. Tuy nhiên, sau khi khám sàng lọc và kiểm tra dịch tễ các em chỉ bị cảm sốt thông thường nên đã được trở lại trường học”, Cùng theo ông Nguyễn Tân, trong ngày trở lại trường học đầu tiên, nhiều trường có điều kiện cơ sở vật chất đã bố trí học sinh ngồi giãn cách, nhưng một số trường không có cơ sở vật chất đảm bảo thì chỉ vận dụng kê lại bàn ghế giãn cách cho phù hợp với điều kiện thực tế. “Điều chúng tôi yên tâm nhất là ý thức phòng dịch của học sinh rất tốt, 100% các em đến trường đều đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và các em cũng có ý thức không đứng quá gần bạn khi tiếp xúc, trò chuyện”, ông Nguyễn Tân cho biết.