Theo cập nhật của phóng viên , sau khi Bộ trưởng Bộ GD-ĐT có công văn hoả tốc gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tối qua (14.2), đề nghị xem xét kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh để phòng ngừa dịch , đến tối nay, tất cả 63/63 tỉnh, thành phố đã quyết định cho học sinh tiếp tục nghỉ học, trong đó không ít tỉnh trước đó đã thông báo học sinh trở lại trường từ ngày 17.2. Trong 63 tỉnh, thành thì có 56 địa phương cho nghỉ đến hết tháng 2. Các địa phương rút lại quyết định, thông báo cho học sinh đi học trở lại từ ngày 17.2 và thay vào đó ngày hôm nay đã gửi văn bản hoả tốc thông báo quyết định cho như Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Gia Lai, Bình Định, An Giang, Cần Thơ, Yên Bái... Các tỉnh như Đồng Nai, Tuyên Quang rút lại quyết định đi học trở lại vào ngày 17.2 và tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 23.2. Những tỉnh, thành quyết định cho học sinh nghỉ học hết tháng 2 gồm: TP. , Hậu Giang, Cà Mau, Kiên Giang, Tiền Giang, Đồng Tháp, Trà Vinh, Khánh Hoà, Quảng Trị, Quảng Bình, Bà Rịa - Vũng Tàu, Ninh Thuận, Bình Phước, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Vĩnh Long, Long An, Phú Yên, Tây Ninh, Lâm Đồng, Bình Dương, Gia Lai, Bình Định, Đắk Lắk, Đắk Nông, Bến Tre, An Giang, Thừa Thiên - Huế, Bình Thuận, Đà Nẵng, Cần Thơ, Cao Bằng, Thái Nguyên, Hà Giang, Bắc Kạn, Sơn La, Bắc Giang, Hà Nam, Điên Biên, Lào Cai, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Bắc Ninh (nghỉ đến hết ngày 1.3), Yên Bái, Hậu Giang, Hải Dương … Sở GD-ĐT Hải Dương ngày 14.2 có thông báo học sinh mầm non, tiểu học trên địa bàn nghỉ đến ngày 19.2; học sinh THCS, THPT đi học trở lại từ ngày 17.2. Tuy nhiên, hôm nay đã có quyết định toàn bộ học sinh trên toàn tỉnh nghỉ học đến hết 29.2. Những địa phương tạm quyết định cho học sinh nghỉ 1 tuần (đến hết 23.2) gồm: Vĩnh Phúc, Hà Nội, Đồng Nai, Hải Phòng, Thái Bình, Hưng Yên, Tuyên Quang và Thanh Hoá. Trước đó, tối 14.2, có công văn hỏa tốc gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố đề nghị kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh đến hết tháng 2 do dịch bệnh Covid-19. Công văn nêu rõ: Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp hiện nay, Bộ GD-ĐT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư xem xét tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2. Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD-ĐT quyết định điều chỉnh lùi thời điểm kết thúc năm học 2019 - 2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành, sẽ có hướng dẫn chi tiết các địa phương xây dựng phương án điều chỉnh hoạt động dạy học để đảm bảo không ảnh hưởng đến chất lượng thực hiện chương trình .