Sáng nay, 11.1, tại Trường ĐH Đồng Nai (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) đã diễn ra ngày hội với sự tham gia của 10.000 học sinh từ khắp các trường THPT trên địa bàn tỉnh. Mở đầu chương trình, có sự xuất hiện của nhân vật đặc biệt, đó là thủ khoa Nguyễn Phú Nghĩa, thủ khoa Trường ĐH Bách khoa TP.HCM năm 2019 với số điểm 1.108/1.200 bài thi đánh giá năng lực. Không những vậy, Nghĩa cũng giành 27,05 điểm khối A trong kỳ thi cùng năm. Chia sẻ với đông đảo học sinh đang theo dõi chương trình, Nghĩa cho biết các bạn học sinh hiện nay đều đang lo lắng, hồi hộp cho kỳ thi vào ĐH năm nay, nhưng các em nên yên tâm, bởi chúng ta có rất nhiều phương thức xét tuyển, như xét học bạ, lấy điểm thi THPT quốc gia, tham gia kỳ thi đánh giá năng lực… Theo thủ khoa năm 2019, các bạn học sinh có thể tích luỹ những kiến thức cho các kỳ thi ở ngay trong các giờ lên lớp mỗi ngày. Thủ khoa Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cho hay, trong những năm học THPT (Nghĩa là học sinh Trường phổ thông năng khiếu - ĐHQG TP.HCM), bí quyết để anh có thể bao quát các môn học, đó là “luôn giữ con mắt tò mò của con trẻ”. “Trước khi tới lớp, tôi đọc trước bài ở nhà. Và khi tới lớp, có gì tôi thắc mắc với thầy cô ngay. Có thể hỏi tới khi các thầy cô “nản” luôn. Thắc mắc với thầy cô không phải việc xấu, bởi sự tò mò với xung quanh luôn là cần thiết. Chúng ta có thể thấy, sự tò mò của trẻ con từ khi mới sinh ra, giúp các bé học hỏi rất nhanh, để nhận biết sự vật, hiện tượng...”, Nguyễn Phú Nghĩa nói. Bạn trẻ 18 tuổi trao đổi với hàng ngàn học sinh: “Lời khuyên lớn nhất tôi muốn nhắn với các em, hãy coi kiến thức ở trường là sự bổ ích trong đời sống, không phải học tự nhiên là bỏ xã hội, hay ngược lại. Tôi đến đây, với tư cách là một sinh viên, tôi muốn nói với các bạn, rất vui lòng giải đáp những thắc mắc của các bạn”. Bạn Thảo, Trường THPT chuyên Lương Thế Vinh, Đồng Nai đặt câu hỏi: “Anh đã ôn như thế nào cho kỳ thi đánh giá năng lực, tìm tài liệu khổng lồ ở đâu để đạt điểm thủ khoa?”. Thủ khoa năm 2019 chia sẻ, có kiến thức tổng hợp các môn học, nhưng may mắn cách học của anh phù hợp. “Tôi học đồng đều tất cả các môn học, tôi học THPT năng khiếu lớp không chuyên, do đó môn gì cũng cần học đồng đều. Tôi nhận ra rằng, bài thi đánh giá năng lực rất thú vị chứ không áp lực", Nghĩa nói. cùng với học sinh là nét đổi mới của chương trình Tư vấn mùa thi 2020 của . Các thủ khoa sẽ đồng hành trao đổi với các thí sinh trong suốt chương trình ngày 11.1 tại Đồng Nai.