PV Báo đã trao đổi với ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, xung quanh vấn đề này. UBND cấp tỉnh sẽ quyết định việc nghỉ học của HS địa phương mình căn cứ trên tình hình của dịch. Chủ tịch UBND các tỉnh, TP quyết định cho HS nghỉ học là phù hợp với luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm và Nghị định của Chính phủ về phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục, đã được cụ thể hóa tại khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng từ năm học 2017 - 2018. Quan điểm của Bộ là phòng dịch và đảm bảo sức khỏe của HS được đặt lên hàng đầu. Nếu dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát thì có thể cho HS trở lại trường với điều kiện đảm bảo an toàn cho người dạy, người học. Việc cho HS nghỉ 1 tuần mang lại những cái “được” như sau: thứ nhất là toàn ngành nâng cao nhận thức, thấy được tầm quan trọng của dịch để từ đó có sự đầu tư, quan tâm cho công tác phòng dịch, chuẩn bị sẵn sàng khi đón HS trở lại trường, thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Chính phủ và bộ, ngành liên quan. Thứ hai, việc nghỉ học giúp các trường vệ sinh, khử trùng trường học; trang bị vật dụng phòng ngừa dịch bệnh cho giáo viên và HS. Thứ ba là các cấp quản lý và giáo viên ở nhiều cơ sở giáo dục cũng đã chủ động xây dựng kịch bản với những phương án phòng chống dịch. Nhiều trường đã trang bị thêm xà phòng, nước rửa tay, dung dịch rửa tay khô cho mỗi lớp học… để HS rửa tay thường xuyên; nhiều nơi mua sẵn khẩu trang để cấp miễn phí cho HS và giáo viên… Ngay ngày đầu tiên HS nghỉ học, Bộ cũng đã có văn bản hướng dẫn các cơ sở giáo dục cần làm gì trong thời gian HS nghỉ học. Không chỉ tiến hành vệ sinh, phòng ngừa dịch bệnh mà còn phải xây dựng kế hoạch dạy bù; hướng dẫn giáo viên, HS theo dõi tình hình sức khỏe… Đến thời điểm này, sở GD-ĐT của 63 tỉnh, thành đều báo cáo đã tiến hành vệ sinh, phun khử trùng trường lớp. Bước tiếp theo là đang khử trùng các thiết bị đồ dùng dạy học, đồ chơi, trang bị thêm các thiết bị y tế thiết yếu để phòng ngừa dịch bệnh. Bên cạnh đó là công tác kiểm tra, giám sát. Ví dụ, vệ sinh nhưng đã đúng cách chưa, đã thực sự đảm bảo an toàn chưa, vì không chỉ khử trùng chung chung mà phải chi tiết đến những nơi dễ lây lan nguồn bệnh mà HS tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, bàn học… Chắc chắn là Bộ sẽ phải liên tục cập nhật thông tin để các địa phương có đánh giá đúng mức độ tình hình của dịch bệnh, có cơ sở để phối hợp chặt chẽ các ban ngành liên quan có những phương án xử lý phù hợp. Trong kế hoạch phòng chống dịch Bộ GD-ĐT đã ban hành có nêu rõ với tình huống dịch bệnh lây lan trong trường học, Bộ yêu cầu ban chỉ đạo ngoài theo dõi chăm sóc sức khỏe của cán bộ, và HS, sinh viên cần phối hợp với ngành y tế khoanh vùng ổ dịch và cho HS, sinh viên nghỉ học, hạn chế đi lại, phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với toàn bộ cán bộ, nhân viên, nhà giáo và HS, sinh viên trong cơ sở giáo dục có ổ dịch; giám sát các ca bệnh viêm đường hô hấp cấp tính nghi ngờ do chủng mới gây ra trong trường học; triển khai các biện pháp cách ly chặt chẽ những trường hợp mắc bệnh cũng như nghi ngờ, tổ chức theo dõi chặt chẽ sức khỏe những trường hợp tiếp xúc; tổ chức thường trực, phòng, chống dịch trong các cơ sở giáo dục... Bộ GD-ĐT đã chủ động tìm hiểu và các địa phương có báo cáo là họ vẫn kiểm soát, thực hiện tốt những biện pháp phòng dịch cho giáo viên và HS. Những tỉnh này cũng có phương án cho HS nghỉ học khi diễn biến dịch bệnh xấu hơn. Bộ GD-ĐT tôn trọng những quyết định này. Bộ GD-ĐT cũng sẽ tiến hành kiểm tra đột xuất công tác phòng ngừa dịch bệnh tại một số cơ sở giáo dục trong thời gian tới.