Trên báo in ngày mai 15.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Học sinh lớp 1 gian nan thế nào… . Tuy nhiên, khi một số trường ĐH công bố sẽ tổ chức thi để thì các trường THPT và học sinh lại lo bị động vì không đủ thời gian chuẩn bị. Ghi nhận của phóng viên cho thấy, học sinh nhiều trường THPT ở Hà Nội như Kim Liên, Chu Văn An, Yên Hoà, Nhân Chính…. đều muốn giữ kỳ thi THPT quốc gia nhưng điều chỉnh nội dung đề thi và giảm những môn thi không xét tuyển ĐH. Bà Nguyễn Bội Quỳnh, Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức (Hà Nội), chia sẻ đa số học sinh của trường vẫn muốn thi THPT thay vì xét tốt nghiệp rồi lại dự thi ở nhiều trường ĐH với nhiều cách thức khác nhau. Bà Quỳnh phân tích, với những trường tốp đầu và học sinh đa số có học lực khá giỏi thì các em thi THPT với mục đích quan trọng hơn là để xét tuyển ĐH chứ không chỉ để lấy tấm bằng tốt nghiệp. Các chuyên gia có những lưu ý gì nếu thi và không tổ chức kỳ thi THPT quốc gia? Các trường ĐH tốp đầu, chẳng hạn như khối y dược, chuẩn bị các phương án tuyển sinh nào trong trường hợp không có kỳ thi này? Những nội dung quan trọng này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai (15.4) với học sinh lớp 1 không đơn giản khi trò còn ham chơi mà giáo viên lại chưa có kinh nghiệm giảng dạy theo phương pháp này. Có con là học sinh lớp 1 tại trường tiểu học Võ Thị Sáu (Q.Gò Vấp, TP.HCM) chị Thanh Hà cho biết, từ khi nghỉ tết cô đã có giao những bài tập nhẹ nhàng để con luyện chữ, học toán đơn giản tại nhà. Nhưng sau đó, phải nghỉ học kéo dài để phòng chống dịch con gái chị ham chơi, không thiết tha gì với việc học. “Từ khi nghỉ học, giáo viên đã gửi bài tập cho cả lớp qua Zalo. Nhưng với trẻ lớp 1, các con chưa có ý thức về việc học, lại rất mải chơi nên ngày nào có bài tập tôi cũng phải hò hét khản cả giọng thì con bé mới chịu ngồi vào bàn làm bài”, chị Thanh Hà chia sẻ và cho biết, vì học ở nhà bữa có bữa không nên chữ viết của bé ngày càng xấu đi, còn các phép tính cơ bản gần như quên hết. Những khó khăn trong việc dạy học sinh lớp 1 học trực tuyến sẽ được phản ảnh trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (15.4).