Theo bác sĩ Khanh, trước tiên, để , các trường phải dạy cho học sinh thực hiện đúng quy trình hướng dẫn của Bộ Y tế. Ngoài ra, các em cũng cần theo dõi sức khoẻ của mình trong vòng 14 ngày trước khi đến trường. Đặc biệt, với những em có đi hoặc đi chơi từ vùng dịch về, hay đã tiếp xúc với những người nghi ngờ bệnh hoặc đã bệnh thì tự giác khai báo và không đi học. “Nếu trong trường hợp có một ca bị sốt nghi ngờ bệnh viêm phổi cấp nhưng em này dấu bệnh rồi vẫn đến trường, khi phát hiện, ngay lập tức trường phải cách ly em này vào một phòng riêng, sau đó yêu cầu đi khám bệnh”, bác sĩ Khanh chia sẻ. Theo ông, trong trường hợp này, trường cũng phải kiểm tra em này đã tiếp xúc với những ai khi đến trường, giáo viên nên làm hồ sơ theo dõi tiếp những người đã tiếp xúc. Còn nếu không may, em này sau đó dương tính với virus corona chủng mới (nCoV) thì trường phải phối hợp với các cơ quan y tế để được hướng dẫn xử lý và phải tiến hành khử trùng lớp học. “Điều quan trọng bây giờ, khi thì trường phải dạy cho các em ý thức bảo vệ mình và trách nhiệm chung vì cộng đồng, cần phải thành thật trong việc khai bệnh và nếu có nghi ngờ thì phải tự cách ly ở nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm cho người khác”, bác sĩ Khanh nói. Chia sẻ về công tác phòng, chống bệnh viêm phổi cấp do , Bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết hiện Sở đã ban hành rất nhiều văn bản, hướng dẫn chi tiết cho các trường về quy trình phòng bệnh. Ngày 6.2, Sở GD-ĐT TP.HCM cũng đã tiến hành tập huấn phòng bệnh viêm phổi cấp trong trường học cho các quận huyện, đến hôm nay các trường sẽ triển khai tập huấn cho toàn bộ giáo viên, nhân viên trong trường. Theo bà Thu, trong chương trình tập huấn Sở không đưa tình huống giả định “có một học sinh trong trường dương tính với virus corona”. “Tuy nhiên, Sở đã hướng dẫn tất cả đơn vị phải “chặn” những học sinh có biểu hiện sốt, nghi nhiễm bệnh ngay từ cổng trường. Những em này phải được báo với gia đình để đưa đi khám, trường đồng thời sẽ theo dõi tình hình sức khoẻ của các em sau đó”, bà Thu nói. Cũng theo Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, trước khi học sinh quay trở lại, trường đã liên lạc điều tra sức khoẻ của học sinh. “Mình đã tuyên truyền phụ huynh ngay từ đầu rồi, những em bị sốt, có biểu hiện bệnh là phải cho đi khám và ở nhà cho tới khi hết triệu chứng bệnh mới được quay lại trường. Nếu trong trường hợp xấu nhất, khi các em đã vào trường mà có các biểu hiện nghi ngờ bệnh viêm phổi cấp thì phải báo cho phụ huynh hoặc trường phải đưa đi khám liền. Đồng thời trường sẽ báo cáo với các cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn xử lý phù hợp”, bà Thu chia sẻ. Cũng trong ngày 6.2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã ban hành văn bản đến các trường học thông báo học sinh tiếp tục được nghỉ học đến ngày 16.2 để phòng virus corona. Như vậy, học sinh tất cả các cấp ở TP.HCM sẽ có 2 tuần nghỉ học liên tiếp sau tết để phòng bệnh.