Hôm nay, 7.2, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc đã thông về trường hợp học sinh lớp 10 của tỉnh này được xác định dương tính với virus Corona, đó là em N.T.T.D (16 tuổi), học sinh lớp 10A2 Trường THPT Võ Thị Sáu (huyện Bình Xuyên). N.T.T.D là em ruột của bệnh nhân N.T.D, một trong các công nhân ( ), đã được phát hiện dương tính với virus Corona ngày 30.1. Theo thông báo của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc, lịch trình di chuyển của em N.T.T.D tại Trường THPT Võ Thị Sáu như sau: Từ 22.1 đến hết 29.1, em N.T.T.D nghỉ tết tại nhà và có tiếp xúc với chị gái là N.T.D. Sáng 30.1, em N.T.T.D đến lớp học với trạng thái sức khỏe bình thường và không mang khẩu trang vì chưa có thông tin chị gái nhiễm virus Corona. Em đã tiếp xúc gần và xa với một số học sinh trong lớp. Sáng 31.1, sau khi có tin chị gái dương tính với virus Corona, em N.T.T.D khi đến lớp có đeo khẩu trang y tế với trạng thái sức khỏe bình thường. Tuy nhiên, ngay sau khi tiếp nhận thông tin chị của N.T.T.D dương tính với virus Corona, trong sáng 31.1, nhà trường đã phối hợp với gia đình cho em nghỉ học, cách ly tại nhà. Ngày 6.2, học sinh N.T.T.D có kết quả xét nghiệm dương tính với virus Corona và đã được cơ quan y tế cách ly, điều trị tại bệnh viện với trạng thái sức khỏe ổn định. Được biết, lớp 10A2 có 42 học sinh (trong đó có 6 học sinh tiếp xúc gần, do ngồi học gần vị trí với em N.T.T.D). Trong ngày học sinh N.T.T.D đến trường, đã có 6 giáo viên dạy tại lớp 10A2. Danh sách học sinh, giáo viên nói trên đã được Trường THPT Võ Thị Sáu lập chi tiết để phối hợp với cơ quan y tế phục vụ công tác điều tra dịch tễ (lưu tại nhà trường). Nhà trường cũng cho biết đã tiến hành các biện pháp được ngành y tế khuyến cáo, giữ vệ sinh, khử khuẩn, khử trùng; giữ thông tin, liên lạc chặt chẽ với học sinh, gia đình học sinh, giáo viên về tình hình sức khỏe, trao đổi tình hình học tập, giao tự học cho các em; phối kết hợp thường xuyên, liên tục với các cấp, ngành có liên quan trong việc xử lý, báo cáo. Cũng theo báo cáo nhanh ngày 7.2 của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc, tính đến cuối giờ chiều cùng ngày, toàn ngành đã phun thuốc khử trùng được 439/516 trường học, đạt 85,1%. Riêng các nhà trường khu vực huyện Sông Lô đã có kế hoạch hoàn thành việc phun thuốc khử trùng vào ngày 8.2. Sở đã ban hành kế hoạch thực hiện phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona và dịch bệnh mùa đông xuân năm 2020 ngày 5.12; đồng thời, yêu cầu các đơn vị trong toàn ngành phối kết hợp chặt chẽ và toàn diện, quyết liệt nhưng bình tĩnh trước dịch bệnh... Sở này cho biết cũng đã và đang tích cực phối hợp với ngành y tế triển khai các hoạt động phòng, chống dịch trong trường học trên địa bàn; khoanh vùng ổ dịch và cho học sinh nghỉ học, khuyến cáo hạn chế đi lại khi cần thiết, phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với toàn bộ cán bộ, nhân viên, và học sinh trong cơ sở có ổ dịch; tổ chức các đoàn đi kiểm tra nắm bắt tình hình thực tế phòng chống dịch bệnh tại các đơn vị, nhà trường. Hôm nay, 7.2, được sự cho phép của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Sở GD-ĐT tỉnh này đã thông báo tới toàn thể các cơ quan quản lý GD-ĐT trong tỉnh và các đơn vị trực thuộc, cho phép học sinh nghỉ học thêm 1 tuần, để phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh. được xác định là vùng có dịch với 2 ca dương tính với virus Corona được Bộ Y tế xác nhận và thông báo vào tối 6.2, nâng tổng số người nhiễm tại Việt Nam lên con số 12, trong đó riêng Vĩnh Phúc có 7 trường hợp.