Với ảnh hưởng của dịch bệnh do virus Corona gây ra, các bậc phụ huynh đã có không ít những trăn trở liên quan đến việc học của con. “Kỳ nghỉ dài” này đã gây nhiều khó khăn trong duy trì thói quen học tập của trẻ, việc xa trường lớp quá lâu cũng làm con quên đi những kiến thức đã được học trong học kỳ một. Và hơn thế nữa, đó là việc làm sao để tận dụng thời gian nghỉ này để con có thể vừa học, vừa chơi, và không bị sa đà vào các thiết bị điện tử. Thấu hiểu được điều đó nhờ vào kinh nghiệm nhiều năm làm việc trong lĩnh vực giáo dục, trung tâm Everest Education đã quyết định mở lớp học toán trực tuyến hoàn toàn miễn phí cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 9. Khóa học toán trực tuyến do Everest Education thiết kế mang đến cho trẻ những hoạt động toán học thú vị, bổ ích với nền tảng được xây dựng chuyên biệt cho các lớp học trực tuyến. Thông qua các bài học toán mang tính thực tế cao, học sinh có thể củng cố, xây dựng được một nền tảng kiến thức vững chắc, giúp trẻ xóa bỏ nỗi lo sợ môn học đòi hỏi tính logic, và ngày càng yêu mến môn học này hơn. Nền tảng trực tuyến do Everest Education được phát triển để phục vụ riêng cho lĩnh vực giáo dục, nên rất an toàn và dễ dàng để các em có thể làm quen với cách học mới này. Thêm vào đó, học sinh có thể học ở bất kỳ đâu, trên mọi thiết bị, do dù đó là hệ điều hành iOS, Android, Windows PC, Mac… Mô hình học trực tuyến của E2 đã được áp dụng thành công cho các em học sinh của trung tâm trong những ngày đầu giới thiệu với phụ huynh. Toàn bộ học sinh, kể cả những em học sinh tiểu học đều rất hào hứng và thích thú với nền tảng học tập này. Các em hoàn toàn có thể tương tác với giáo viên, và trải nghiệm một lớp học vô cùng sinh động, hiệu quả. Nhiều em thậm chí còn "lôi kéo" cả anh chị em của mình cùng học nữa! Nếu quý phụ huynh đang tìm kiếm một lớp học trực tuyến để con có thể tận dụng thời gian nghỉ ở nhà trong mùa dịch bệnh một cách hữu ích, đừng bỏ qua cơ hội này! Đăng ký để tham gia trải nghiệm lớp học Toán trực tuyến của E2 , hoặc liên lạc qua website hoặc hotline . thành lập bởi ông Tony Ngo (Thạc sĩ Trường kinh doanh Harvard, Cử nhân Đại học Stanford) cùng ông Don Le (Cử nhân Đại học Stanford) với mong muốn truyền đam mê học tập trong suốt hành trình của mỗi học sinh. Các em sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng để dễ dàng tiếp cận và thành công trong môi trường học quốc tế. Chúng tôi hiện đang giảng dạy toán, ngữ văn Anh, luyện thi, tư vấn du học đại học, dạy kèm riêng, và trại hè cho các em học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 tại các chi nhánh của trung tâm và ở các trường học đối tác với phương pháp học tập tích hợp (Blended learning).