Cảm thấy không bằng lòng bằng việc hiện nay, Nguyễn Xuân Hồng, sinh viên ngành điện tử viễn thông Trường , cho rằng học online rất khó tiếp thu kiến thức. Theo Hồng việc học online trong thời điểm chỉ giúp sinh viên không phải đến trường. Mỗi ngày hồng đều mở mạng, vào học tất cả các môn mình đã đăng ký. Tuy nhiên, chỉ khoảng 1 giờ sau Hồng và các bạn cùng lớp đều thoát ra bên ngoài”, ngưng học. Về việc học và giảng dạy hiện nay còn nhiều bất cập. Hồng cho rằng chất lượng dạy học của bằng hình thức online không bằng học thực tế. Điều cần tháo gỡ bây giờ theo Hồng là do cách truyền đạt của trên mạng chưa thực sự hiệu quả. Sự phản biện của sinh viên khó khăn hơn. Phải chờ đợi giảng viên trả lời từng câu hỏi của sinh viên mất rất nhiều thời gian hoặc có khi không nhận được phản hồi. “Có khó khăn là không được thầy cô giảng và chỉ rõ các bài tập. Mà học online những người ham học và có ý thức học họ sẽ học. Còn những người không thích học online thì họ sẽ bỏ không đụng gì đến việc học. Thầy cô cứ gửi một đống tài liệu lên và có khi còn có cả tài liệu tiếng Anh làm sinh viên nản khi toàn nhìn thấy tiếng Anh”, Hồng chia sẻ. Chia sẻ hạn chế khi học online, Nguyễn Nguyên, sinh viên ngành quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Trường cảm thấy rất bất tiện và “nhức đầu”. Nguyễn Nguyên bắt đầu học online từ thứ 2 tuần trước. Việc học của Nguyên không mấy thuận lợi bởi việc này. Nguyên chia sẻ: “Tại vì không phải ai ở nhà cũng có máy tính và wifi mạnh. Tôi thì khó học vì wifi ở nhà yếu quá. Mà nhiều khi giảng viên chỉ dạy theo cách đưa câu hỏi, bài tập và tài liệu lên. Trong khi đó bắt trả lời bài tập và quy định thời gian nộp. Mình không có máy tính mà nhiều khi điện thoại đang làm cái bị đơ luôn không tải bài làm lên được mình đã nộp trễ so với thời gian quy định của cô 9 phút. Nhưng theo quy định nếu nộp trễ thời gian sẽ không được tính điểm”. Mọi việc học online của Nguyên chỉ dựa vào chiếc điện thoại tìm câu trả lời và đánh văn bản. Do đó, Nguyên phải cố gắng tìm cách để mua chiếc máy tính nhưng cũng bó tay vì mạng wifi ở nhà không đáp ứng được. Trong khi đó, Nguyễn Huỳnh Thảo Nguyên, ngành ngôn ngữ Anh, T lại cảm thấy dễ dàng khi học online ở nhà tuần vừa qua. Thảo Nguyên chia sẻ, việc học online hiện nay cũng tương tự như tới trường để học. Trường dùng một phần mềm liên kết cho từng lớp. Mỗi lớp sẽ có một mã code, giảng viên sẽ dùng mã để thêm sinh viên vào lớp học đó. Sinh viên sẽ học như thời khoá biểu đã đăng ký trước đó. Giảng viên điểm danh sinh viên có mặt như bình thường. “Việc tương tác giữa giảng viên tốt hơn, ai không hiểu gì cứ bật micro lên vào hỏi. Theo tôi thấy học dạng này các bạn có vẻ dạng hỏi hơn ở trường. Giảng viên cũng gửi bài, sách cho sinh viên. Vừa nói vừa trình bày bài giảng. Tuy vậy, việc học này tôi thấy chỉ dành cho những bạn có điều kiện. Còn những bạn ở vùng sâu, đường truyền mạng yếu thì rất khó khăn”, Nguyên nói. Đồng ý với Thảo Nguyên, sinh viên Trương Thị Thuý Hằng, sinh viên trường ĐH Văn Lang cho biết đây là hình thức học mới so với sinh viên. Trong mùa dịch này học rất phù hợp. Sinh viên vẫn tương tác tốt với giảng viên và có thể bao quát được khối lượng bài tập cho sinh viên. “Đối với một số môn học như xã hội hoặc IT, và các ngành không có thực hành thì việc học này không tệ. Riêng đối với ngành ngôn ngữ của tôi, học online diễn ra bình thường, không có gì bất tiện. Tuy vậy, tôi vẫn thích học trực tiếp ở trường hơn so với học trực tuyến như vầy”. “Tôi nghĩ học online sẽ không hiệu quả tốt nhất nên dừng việc này lại cho đi học hoặc đi học bù. Nếu cứ tiếp diễn vậy có khi tôi sẽ bỏ cuộc không lên trang học nữa cho đến khi được đi học lại. Tôi cũng có một người bạn chung lớp, bạn đấy ko lên trang học luôn vì mỗi lần lên là một đống bài tập với tài liệu nên bạn đấy đã quyết định bỏ ko học online luôn. Muốn học được chỉ có nghe thầy cô giảng trực tiếp thì kiến thức mới nhớ lâu và có gì ko biết hỏi ngay lúc đó sẽ làm cho học sinh có nhiều tư duy nhiều hơn”, Xuân Hồng nêu ý kiến về tình hình học online ở trường. Còn Nguyễn Nguyên thì cho rằng, cảm thấy rất tốt nếu được học bù trở lại bởi học online không hiệu quả. Cứ thế nếu đi thi thì con đường dẫn đến nợ môn rất nhanh và nhiều. “Nên khái quát việc học online lại các bài đã dạy. Một số sinh viên có thể nắm được, những người không chú ý không thể theo kịp và sẽ không nắm được vì một số điều kiện. Học bù lại thì rất tốt bởi học sau sẽ tiếp thu lại những gì mình đã học, sẽ nhớ hơn trước”, Thảo Nguyên nêu ý kiến về việc học bù sau thời gian học online.