Nhà có 2 con nhỏ đang lứa tuổi học mầm non, trong đợt nghỉ vừa rồi, hai vợ chồng chị Thanh Thúy (ở chung cư iHome, Q.Gò Vấp, TP.HCM) phải . Chị cũng dự định cho con quay lại trường vào tháng 3 nếu TP cho học sinh đi học trở lại. Tuy nhiên, trước diễn biến mới của tình hình dịch bệnh, chị quyết định thuê người từ quê vào để trông con. “2 đứa nhà mình đi học cũng mất mỗi tháng tầm 7 triệu đồng học phí. Bây giờ, thay vì cho con đi học, mình dùng khoản kinh phí này để thuê người. 2 đứa trẻ ở nhà nhiều cũng khá buồn chán và hơi tù túng, tuy nhiên mình không cảm thấy an tâm cho con đi học trong thời gian này. Chương trình học của bậc mầm non cũng chưa có gì nên có thể mình sẽ cho nghỉ đến hè, hoặc đến khi nào dịch bệnh được kiểm soát”, chị Thúy chia sẻ. Từ tuần này, khi giao con cho người giúp việc, chị Thúy cũng lên sẵn lịch hoạt động cho bé, từ giờ thức dậy, đến giờ ăn, ngủ, xem ti vi, làm việc nhà, chiều lại dắt xuống sân cho vận động… Để làm được việc này, ngoài việc giao kèo trước với con, chị Thúy cũng dặn người giúp việc rất kỹ. Đi làm, thỉnh thoảng chị lại mở . Chị Thúy nói: “Thường khi cho con ở nhà, nếu không có lịch cụ thể, các con rất dễ bị nghiện ti vi, điện thoại. Với 2 bé, mỗi ngày mình cho xem tối đa 40 phút, lịch xem sẽ được chia làm 2 lần vào sáng và chiều. Sau đó, bé cũng được hướng dẫn làm việc nhà và chơi đồ chơi. May mắn là mình tìm được người giúp việc cũng có nhiều kinh nghiệm trông trẻ, lại là người quen ở quê nên khá yên tâm”. Cũng có con nhỏ đang học ở bậc mầm non, anh Nguyễn Tú (Công ty TNHH Thuận Phát, Q.Tân Bình) cho biết đã nhờ ông bà nội từ quê vào TP để trông cháu trong thời gian này. Vài ngày gần đây, khi thấy tình hình dịch bệnh Covid-19 lan nhanh ở nhiều nước, vợ chồng anh bắt đầu lo ngại và quyết định để con nghỉ dài hạn. Anh thuyết phục ông bà từ quê lên TP. “Việc có thể khiến con thay đổi nhiều thói quen sinh hoạt, gia đình mình cũng vất vả hơn trong việc chăm sóc nhưng ở nhà vẫn an tâm hơn. Nghỉ nhiều, con bé đòi đi học, đi ra ngoài chơi nhưng thời gian này vợ chồng mình cũng hạn chế đưa con tới khu vui chơi, hàng quán”, anh Tú chia sẻ. Để con ở nhà không bị chán, vợ chồng anh Tú cũng nghĩ ra nhiều “chiêu” như: phân công công việc nhà nhờ con “giúp đỡ”, mua thêm nhiều sách để ông bà đọc cho cháu, sách tô màu, đồ chơi… Cũng lên kế hoạch cho con nghỉ học thời gian dài, hơn 1 tuần nay chị Nguyễn Hồng (Q.Gò Vấp, TP.HCM) đã quyết định gửi con gái 5 tuổi về quê nhờ ông bà nội ở Vũng Tàu chăm sóc. Hai vợ chồng chị đều là nhân viên văn phòng, không có điều kiện thuê người, cũng không biết gửi con ở đâu nên chị chọn phương án này.