Theo PGS-TS Trần Mạnh Hà, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, năm nay trường xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi , do trường tổ chức kết hợp xét học bạ, xét học sinh tốt nghiệp nước ngoài hoặc trường quốc tế, xét điểm bài thi quốc tế. Ngoài ra, năm nay trường bổ sung thêm phương thức xét kết quả thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức với từ 10 - 15%. Với Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, theo thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó trưởng phòng và truyền thông, sẽ có 4 phương thức xét tuyển trong năm nay. Cụ thể là xét kết quả , học bạ lớp 12 dựa vào tổng điểm 3 môn, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức và kỳ thi riêng do trường tự tổ chức. Trong đó, theo thạc sĩ Phương, thí sinh cần lưu ý một số điểm đối với thí sinh muốn sử dụng điểm kỳ thi đánh giá năng lực do Trường ĐH TP.HCM tổ chức. Năm nay trường dành 20% chỉ tiêu cho phương thức này (năm ngoái 10%). Trường mở cổng đăng ký từ 1.4 - 30.6 và ngày thi chính thức là 12.7. Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cũng thông tin năm nay sẽ dành 40% tổng chỉ tiêu xét điểm thi THPT quốc gia, 30% xét tuyển học bạ, 15% xét kết quả thi năng lực do trường tự tổ chức, 15% xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, 15% xét cử tuyển, xét tuyển thẳng và học sinh quốc tế. Trong đó, riêng kỳ thi năng lực do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức đề thi sẽ tập trung vào khối kiến thức lớp 12. Kỳ thi này sẽ được tổ chức 2 đợt, vào ngày 12.7 và 16.8. Ngoài ra, một số ngành có tuyển sinh môn năng khiếu, trường tổ chức kỳ thi riêng tại trường theo 3 đợt. Tuy nhiên, thí sinh cũng có thể sử dụng kết quả môn tương ứng ở trường khác để xét tuyển vào các ngành như đạo diễn truyền hình, quay phim, piano... Tuy nhiên, tại Trường ĐH Việt Đức, việc tuyển sinh ngành kiến trúc có những quy định riêng. Theo tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng trường này, nếu thí sinh tham dự kỳ thi TestAs tháng 5 thì sẽ thi theo đề khối kỹ thuật, không yêu cầu thí sinh dự thi môn năng khiếu. Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia có thể sử dụng kết quả thi môn này từ trường khác để xét tuyển (khối V00, V02).