Trong thời gian qua báo chí nêu vấn đề nông phẩm như dưa hấu, thanh long, và giờ đây sầu riêng ứ đọng vì xuất khẩu qua Trung Quốc bị hạn chế. Vì vậy Việt Nam cần phấn đấu để đưa nông phẩm qua những thị trường mới thay vì lệ thuộc vào một vài thị trường quen thuộc. Đây là một cơ hội lớn. Về sản xuất, Việt Nam nhập khá nhiều nguyên vật liệu từ Trung Quốc. Nếu nguồn cung không đáp ứng được nhu cầu vì lý do nào đó thì dây chuyền sản xuất ở Việt Nam sẽ bị đình hoãn và đưa đến nhiều hệ lụy về cả kinh tế và xã hội. Điều này cho thấy chúng ta cần phải đầu tư vào phát triển các nguồn nguyên vật liệu cho những sản phẩm thiết yếu và đa dạng hóa nguồn cung. Đây là một cơ hội để Việt Nam đẩy mạnh hóa. Trong thời gian vừa qua, nhiều trường triển khai (online) để giảm hệ lụy do học sinh, sinh viên nghỉ học quá lâu. Tuy nhiên, lâu nay các trường chú tâm vào việc tổ chức đào tạo lớp học tập trung theo cách truyền thống và việc đầu tư phát triển giáo dục trực tuyến không phải là trọng điểm nên giờ đây các trường nhận thấy những khiếm khuyết trong hạ tầng cơ sở thông tin để có thể đào tạo trực tuyến hiệu quả. Đây là cơ hội rất lớn để giáo dục Việt Nam có động lực thay đổi thẳng từ nền giáo dục 1.0 hiện nay qua nền . Những bài học kinh nghiệm từ phát triển nền giáo dục 2.0 và 3.0 cho thấy đào tạo trực tuyến có một số khuyết điểm và không thể thay thế giáo dục qua lớp học. Tuy nhiên, trong nền giáo dục 4.0 lớp học không còn là nơi thầy cô dạy kiến thức, trò lắng nghe, mà đào tạo trực tuyến là công cụ hỗ trợ tạo cơ hội cá nhân hóa đào tạo cho từng học viên. Học sinh, sinh viên qua hệ thống đào tạo trực tuyến học hỏi các kiến thức trước khi đến lớp và lớp học là nơi ứng dụng kiến thức để phát triển những kỹ năng cần thiết cho nền kinh tế trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0. Các kỹ năng đó là giải quyết vấn đề, suy nghĩ đa chiều và sáng tạo, tương tác, làm việc nhóm. Trong mỗi khủng hoảng đều có cơ hội. Khủng hoảng do dịch Covid-19 đem lại cơ hội cho Việt Nam đánh giá hiệu quả cũng như giáo dục hiện nay, học hỏi kinh nghiệm và triển khai những chiến lược cần thiết để có khả năng ứng phó với những thử thách lớn hơn trong tương lai. Trên khía cạnh , Việt Nam có khả năng đi thẳng từ nền giáo dục hiện nay qua giáo dục 4.0 mà không phải qua 2.0 và 3.0. Nếu quyết tâm, Việt Nam có thể làm được điều này.