“Ông bà anh yêu nhau thời virus cô Vy (coV). Ông bà anh yêu nhau thời Covid - nineteen (19). Ông bà anh đưa nhau đi dạo quanh. Cả hai đều đeo khẩu trang màu xanh. Ông bà anh hẹn hò thời . Mà đành ngồi cách xa trên chiếc ghế sofa. Ông mua tặng bà anh chai nước rửa tay… Ông bà anh yêu nhau thời... gay cấn như phim. Ông bà anh yêu nhau thời chưa có vắc xin. Cứ mỗi sáng mở máy thấy Bộ Y tế nhắn tin…”. Lời bài hát trẻ trung được viết lại trên nền nhạc ca khúc của nhạc sĩ trẻ Lê Thiện Hiếu khiến nhiều người thích thú. Video ca nhạc (MV) đơn giản, với những biểu cảm, minh họa dễ thương của nữ đang được học sinh, phụ huynh và rất nhiều người trẻ chia sẻ trên các diễn đàn. Chiều 2.3, chia sẻ với , nữ ca sĩ Thái Thùy Linh cho biết con chị là học sinh mới chuyển về Trường Marie Curie, Hà Nội. Sau , con rất mong đi học nhưng vì diễn biến của , con và bạn bè dù rất nhớ trường lớp, thầy cô đều phải ở nhà. Các cha mẹ cũng rất nóng lòng theo dõi tình hình đi học của các con. Một buổi tối, từ tin nhắn của các phụ huynh chia sẻ, chị biết được lời bài hát từ thầy hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang của đang học. “Thầy Khang viết lời 1 của bài hát, tôi đọc mà thấy rất cảm động bởi thầy luôn là một nhà giáo rất tâm huyết, thầy thường xưng với các con là 'ông nội' viết thư, nhắn gửi cho các con. Thật sự, lời bài hát cũng rất hợp gu cho học sinh, . Tôi viết thêm lời 2. Tôi muốn con gái tôi hát cùng mình bài hát này, bởi thầy của con là người viết lời mà, nhưng mình phải hát trước. Tôi có xin phép thầy Khang chỉnh sửa một chút lời. Con tôi đang về quê 'né' dịch. Các con đang phải nghỉ học thêm một tuần, không biết có nghỉ thêm nữa hay không nên tôi cấp tốc làm bản thu này, đơn giản thôi, nền nhạc karaoke quay trong phòng ăn, tôi có nhờ em trợ lý chạy chữ, minh họa. Trước khi thu thì tôi có gửi cho thầy Khang bản ghi âm lời tôi hát, thầy rất hoan nghênh”, chị Thái Thùy Linh kể. MV mới được công bố của Thái Thùy Linh Nguồn: Thái Thùy Linh Nữ ca sĩ cũng cho biết, từ sáng tới bây giờ, khi MV được công bố, mọi người rất thích thú, chia sẻ. Chị cũng nhận được nhiều lời đề nghị xin lời bài hát, xin phép cover (hát lại). Riêng thầy Nguyễn Xuân Khang cũng bày tỏ niềm vui và gửi lời cảm ơn tới người đã giúp mình hát lên . “Nhưng tôi nghĩ rằng, tôi mới là người phải cảm ơn thầy, thầy là người có đầu tiên để có bài hát này. Dù là bài hát vui thôi, nhưng cũng đọng lại những kỷ niệm ấn tượng cho tất cả mọi người trong bối cảnh Covid-19. Bài hát cũng truyền thông điệp nhẹ nhàng tới tất cả mọi người, đó là để bảo vệ mình khỏi Covid-19, hãy tự giác nâng cao ý thức bản thân mình”. “Tôi nhớ học trò của mình lắm. Tôi nhớ các con, nhớ các thầy cô, nhiều đêm tôi không ngủ được. Tôi viết thư cho các con, làm thơ, viết lời bài hát”, nhà giáo Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường Marie Curie, tác giả viết lời chia sẻ với PV chiều nay, khi phiên bản mới này do Thái Thùy Linh hát vẫn đang tiếp tục được lan tỏa. cho biết, ngày 28.2 vừa qua khi nhận được thông tin các trường học tại Hà Nội tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần vì Covid-19, khuya hôm đó, 11 giờ đêm ông vẫn chưa thể ngủ được vì những ngày này luôn trong tâm trạng khó tả. “Thương nhớ học trò của mình, muốn gặp lại những gương mặt học trò, trong dòng suy nghĩ miên man đó, tôi viết lời rồi gửi tới một số thầy cô, từ đó mọi người chuyền tay nhau. Tôi rất bất ngờ, rất vui khi nghe được bản thu âm, rồi sáng nay xem MV của Thái Thùy Linh hát lời ca khúc, vui đó, rồi buồn đó, bởi thương nhớ học trò”, thầy Nguyễn Xuân Khang nói. Thầy Nguyễn Xuân Khang cho biết những ngày này ông hiểu tâm trạng của các học trò cũng đang mong được đến trường. Trong mùa học sinh phải nghỉ học vì dịch covid-19, Thầy là tác giả viết thư động viên “ông nội rất nhớ các con” gửi tới tất cả học trò trong trường. Thầy rưng rưng: “Các con nhắn tin, viết thư cho tôi nói thầy ơi đến trường học môn phụ cũng được, mình hiểu là các con đang thèm được đi học lắm rồi. Các con đã nghỉ 5 tuần. Tôi vẫn đến trường, chuông reo vẫn báo như ngày các con đi học, chuông vào lớp, rồi chuông tan giờ, nghe càng thương nhớ các con hơn. Có những buổi tối tôi ở lại trường, 11 giờ đêm vẫn rảo bước để thấy cái không khí vắng lặng, nhìn bóng trăng trên cao. Trường học vắng các con, nó không còn nghĩa lý gì nữa…”. Không chỉ lời bài hát "Ông bà anh thời Covid-19", nhà giáo Nguyễn Xuân Khang viết những bài thơ xúc động trong thời gian này, bày tỏ nỗi nhớ học trò. Một trong số đó là bài thơ , viết lúc 11 giờ đêm, ngày 29.2: Khoảng trống rộng sân trường/ Khoảng trống dài hành lang/ Khoảng trống vuông lớp học/ Khoảng trống tròn bóng trăng/ Ôi! Khoảng trống còn ngỏ. Ngày… đợi chờ mênh mang. Ông bà anh yêu nhau thời Virus “cô Vy” (coV). Ông bà anh yêu nhau thời Covid - nineteen. Ông bà anh đưa nhau đi dạo quanh. Cả hai đều đeo khẩu trang màu xanh. Ông bà anh hẹn hò thời Corona. Mà đành ngồi cách xa trên chiếc ghế sofa. Ông mua tặng bà anh chai nước rửa tay. Và đó là món quà đầu tiên. Ôi “cô Vy”, ngày xưa sợ lắm con ơi. Người dân xếp hàng chờ đợi, để mua khẩu trang đến khuya. Và thời ấy kinh khủng lắm con ơi. Chạm tay nhau một giây thôi là… rửa tay đã đời. Và đó là lời ông nói với anh. Ông vẫn có một tình yêu tươi xanh. Và đó là lời ông nói với anh. Ông bà vững niềm tin: dịch sẽ qua nhanh! Ông bà anh yêu nhau thời Covid nineteen (what). Ông bà anh yêu nhau thời... gay cấn như phim. Ông bà anh yêu nhau thời chưa có vắc xin. Cứ mỗi sáng mở máy thấy Bộ Y tế nhắn tin. Ông bà anh chẳng nói gì với nhau. Trong thang máy, hay những chỗ đông người đứng chung. Và có nhiều lúc bà anh giận dỗi khi cứ đi đâu xa, là lúc về ông lại…tự cách ly. Ôi “cô Vy”, ngày xưa mệt lắm con ơi. Nghỉ tết tới hai tháng trời, bao nhiêu phụ huynh… hết hơi. Và dạo ấy, trẻ con chẳng mấy khi đi chơi. Ở trong nhà quá lâu rồi, nên lại thèm đi học thôi! Papaparapapa, cocococorona..... Ôi “cô Vy”, ngày xưa sợ lắm con ơi. Toàn dân lo chống dịch, biết bao doanh nghiệp... bốc hơi. Và thời ấy, mọi người phải tự giác con ơi. Vài người chủ quan thôi, là sẽ... toang cả vùng. Và đó là lời ông nói với anh. Ông đã có một thời… không như anh. Và em ơi, nếu muốn được sống xanh. Phải nâng cao ý thức bản thân, như ông bà anh.