Để thí sinh yên tâm tập trung vào ôn tập và chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới, Hội đồng tuyển sinh của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành dự kiến đưa ra 5 phương thức xét tuyển. Đó là: xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả học bạ THPT, xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, xét kết quả kỳ thi riêng do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức, và xét tuyển theo dạng tuyển thẳng hoặc cử tuyển. Ngoài phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT thì phương án được nhiều thí sinh chọn lựa khi tham gia xét tuyển vào Trường ĐH Nguyễn Tất Thành chính là xét tuyển bằng học bạ. Với ưu điểm linh hoạt, thuận tiện, xét nhiều đợt và đặc biệt là cho phép thí sinh chủ động hơn trong quá trình xét tuyển, phương thức này mở ra nhiều cơ hội vào đại học cho các thí sinh. Năm 2020, bên cạnh tiêu chí điểm tổ hợp các môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 trở lên, điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên thì còn thêm một tiêu chí mới là xét tổng điểm trung bình cả năm lớp 10, 11 và điểm trung bình học kỳ 1 năm lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên. Việc đưa ra thêm các tiêu chí trong các phương thức sẽ giúp tạo thuận lợi cho thí sinh có thêm nhiều cơ hội trúng tuyển sớm mà không phải chờ tới kết quả học bạ của học kỳ 2 năm lớp 12. Một phương thức xét tuyển nữa cũng được rất nhiều thí sinh lựa chọn, đó chính là xét kết quả kỳ thi riêng do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức. Trong kỳ thi này, thí sinh sẽ thi tối thiểu 2 môn, trong đó môn thi bắt buộc là toán hoặc ngoại ngữ, môn tự chọn còn lại gồm văn, lý, hóa, sinh. Việc Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức kỳ thi riêng nhằm giúp học sinh có cơ hội vào ĐH để học những ngành nghề mình yêu thích mà không phụ thuộc nhiều vào kết quả của kỳ thi THPT. Cũng thông qua kỳ thi này, nhà trường mong muốn có thể đưa ra lựa chọn chính xác các thí sinh có năng khiếu và có đam mê, tâm huyết với ngành học, nâng cao chất lượng đào tạo, đảm bảo khả năng có việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. Mang trong mình sứ mệnh trở thành trường ĐH chuẩn quốc gia và đẳng cấp quốc tế, hằng năm, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành dành hàng trăm tỉ đồng kinh phí đầu tư cho cơ sở vật chất. Tính đến thời điểm này, trường đã xây dựng gần 100.000 m sàn phòng học, trang bị hơn 3.000 máy tính, hàng trăm phòng học lý thuyết và thực hành được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế với đầy đủ máy lạnh, trang thiết bị tiên tiến, hiện đại và phủ sóng wifi, phục vụ cho công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học của tập thể cán bộ giảng viên, sinh viên nhà trường. Mỗi năm, nhà trường bỏ ra hơn 50 tỉ đồng để nâng cấp cơ sở vật chất, hơn 100 tỉ đồng cho xây dựng cơ bản. Đây cũng là một trong những bước tiến quan trọng trong định hướng phát triển của nhà trường, làm nền tảng để phát triển Trường ĐH Nguyễn Tất Thành trở thành một trường ĐH trọng điểm thực hiện sứ mệnh đào tạo ra những con người vừa hồng vừa chuyên. Mùa tuyển sinh năm 2020, ngoài tuyển sinh 44 ngành đào tạo đã có trước đó, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành được phép mở thêm 4 ngành mới nâng số lượng ngành nghề đào tạo của trường lên 48 ngành. 4 ngành mới bao gồm: mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, kỹ thuật phần mềm, kinh doanh quốc tế, quan hệ quốc tế. Đây là những ngành nghề được dự báo sẽ “hot” và có tốc độ phát triển nhanh trong những năm tới.