Gần đây Ruangguru - start-up vừa nhận được vốn đầu tư 150 triệu đô cho vòng gọi vốn series C, nhằm mở rộng thị trường Đông Nam Á trong đó đầu tư vào thị trường Việt Nam là mục tiêu đầu tiên khai phá cho chiến lược này. Thành lập từ năm 2014 bởi hai bạn trẻ Adamas Belva Syah Devara và Iman Usman, sứ mệnh của Ruangguru là mang lại giá trị cho hàng triệu học sinh qua cơ hội tiếp xúc với giáo dục chất lượng cao mọi lúc, mọi nơi dựa trên các nền tảng công nghệ tiên tiến. Belva học công nghệ thông tin tại NTU (Nanyang Technological University, Singapore), sau đó hoàn thành chương trình MBA của Stanford và MPA của Harvard, từng làm cho McKinsey & Company và hiện là một trong 7 thành viên trẻ tham gia cố vấn cho Tổng thống Indonesia. Sau 5 năm thành lập, Ruangguru trở thành thương hiệu giáo dục trực tuyến hàng đầu Indonesia với nhiều sản phẩm đa dạng từ kho học liệu trực tuyến khổng lồ cho học sinh phổ thông tới nền tảng đào tạo kỹ năng cho người đi làm. Ruangguru tập trung vào việc xây dựng chương trình giảng dạy toàn diện, cung cấp trải nghiệm học tập thú vị, sinh động và cá nhân hóa qua công nghệ AI. Với 80% người dùng đến từ các tỉnh thành ngoài thủ đô Jakarta, các sản phẩm và dịch vụ của Ruangguru đã chứng minh được giá trị mà mình mang lại cho mọi đối tượng học sinh tại Indonesia. Sandeep Naik, Giám đốc điều hành, người đứng đầu Ấn Độ và Đông Nam Á tại General Atlantic, quỹ đầu tư vừa dẫn đầu thương vụ đầu tư 150 triệu đô Mỹ vào Ruangguru, nói: "Mô hình giáo dục ở mức giá phải chăng của Ruangguru, cho phép công ty cung cấp tài nguyên của mình cho công chúng, là một mô hình thực sự gây được tiếng vang ở Indonesia. Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với những người sáng lập của Ruangguru và đối tác để hỗ trợ họ trong hành trình mở rộng và mang giá trị của nền tảng học tập công nghệ 4.0 tới các nước Đông Nam Á”. Khi tìm hiểu về thị trường Việt Nam, Belva và Iman đã quyết định hợp tác cùng chị Hoàng Hà Linh để mở rộng thị trường đầy tiềm năng trong khu vực Đông Nam Á này. Với kinh nghiệm 4 năm làm cho McKinsey & Company, tập đoàn tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới, và 5 năm làm cho Hệ thống giáo dục Vinschool thuộc Tập đoàn Vingroup, chị Linh có hiểu biết sâu sắc về quản trị và kinh doanh tạo ra giá trị, đồng thời có cái nhìn thấu đáo về giáo dục phổ thông tại Việt Nam. Tháng 6.2019, chị Linh chiêu mộ hơn 120 tiến sĩ, thạc sĩ, giáo viên và chuyên gia cố vấn bộ môn hàng đầu tại Hà Nội và TP HCM cùng bắt tay xây dựng chương trình học trực tuyến bài bản cho khối phổ thông tại Việt Nam, đặt nền tảng cho việc ra mắt sản phẩm ứng dụng học tập Kiến Guru vào tháng 9.2019. Đối với học sinh, Kiến Guru cung cấp bộ công cụ tự học toàn diện song hành cùng các em từ những năm tháng lớp 1 đến 12. Chiếc smartphone liên lạc quen thuộc sẽ trở thành kho học liệu khổng lồ với hơn 5.000 video bài giảng sinh động và ngắn gọn; trên 1.200 bộ đề cương tóm tắt bài học súc tích vẽ infographics cực kỳ dễ nhớ; 20.000 câu trắc nghiệm và 400 đề thi thử kèm lời giải chi tiết... được cập nhật và bổ sung liên tục. Kiến Guru không chỉ giúp thu hẹp khoảng cách và mang lại sự bình đẳng về cơ hội tiếp cận giáo dục chất lượng cao cho 18 triệu học sinh bậc phổ thông khắp mọi miền đất nước, ứng dụng này còn có thể đóng vai trò giúp học sinh phát triển tinh thần chủ động và kỹ năng tự học. “Tự học là kỹ năng cần thiết của thế kỷ 21 giúp trẻ thích nghi với môi trường việc làm luôn biến động. 50% nghề nghiệp hôm nay sẽ không còn sau 30 năm nữa. Hàng nghìn hoạt động trên Kiến Guru sẽ giúp học sinh rèn luyện thói quen tự học và tư duy chủ động, điều cực kỳ cần thiết đối với thị trường việc làm hiện nay cũng như trong tương lai”, CEO Hà Linh nhấn mạnh. Đối với giáo viên, Kiến Guru hỗ trợ thầy cô tổ chức dạy học hiệu quả hơn, mang tính cá nhân hóa cao hơn thông qua sự trợ giúp của công nghệ và dữ liệu. Thầy cô có thể chuyển các kiến thức cơ bản lên online để dành thời gian offline trên lớp cho các hoạt động chất lượng và phân hoá hơn, từ đó giúp học sinh phát triển năng lực tư duy bậc cao và những kỹ năng cần thiết. Chỉ từ 3.000 đồng/ngày, học sinh ở đâu cũng có thể tiếp cận nguồn học liệu chất lượng cao để vươn tới tương lai rạng rỡ hơn. Tiếp nối những thành công và sự ảnh hưởng rộng rãi của Ruangguru tại Indonesia, sau bốn tháng ra mắt, Kiến Guru hiện có 100.000 người dùng và con số này đang tăng trưởng theo cấp số nhân. Kiến Guru App đặt mục tiêu cung cấp dịch vụ khóa học đến 300.000 học sinh trong năm 2020 và tăng hệ số cài đặt ứng dụng lên 3 triệu. Tải ứng dụng học tập Kiến Guru trên iOS ; Android . Tải phiên bản Desktop ; Tìm hiểu Kiến Guru tại . Địa chỉ: 351/58 Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3, TP.HCM Hotline: ; Email: