Theo đó, Trường đại học Văn Lang sẽ điều chỉnh phương án xét tuyển đại học bằng kết quả học bạ THPT, với 2 lựa chọn mở cho thí sinh: 1/ xét điểm trung bình hai học kỳ lớp 12; hoặc 2/ xét điểm trung bình năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 của các môn trong tổ hợp xét tuyển. Theo phương án này, nếu thời gian nghỉ học của thí sinh kéo dài dẫn đến kết quả học tập học kỳ hai chậm trễ, các bạn vẫn có thể hoàn thành hồ sơ xét tuyển đại học cho Trường đại học Văn Lang đúng thời hạn. Ngoài xét tuyển học bạ, Trường đại học Văn Lang tiếp tục sử dụng các phương thức: 1/ xét điểm thi THPT quốc gia 2020 theo lộ trình của Bộ GD&ĐT; 2/ xét điểm thi Đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM; 3/ xét tuyển kết hợp thi tuyển môn năng khiếu đối với các ngành Kiến trúc, Thiết kế Sản phẩm, Thời trang, Đồ họa, Nội thất, Piano, Thanh nhạc. Trường đại học Văn Lang hiện nổi tiếng với cơ sở vật chất hiện đại hàng đầu Việt Nam và định hướng quốc tế hóa trong những năm gần đây, nhằm đào tạo công dân toàn cầu. Năm 2019, trường phát triển Chương trình Đào tạo Đặc biệt và Chương trình tiên tiến (liên kết với Đại học Victoria hàng đầu nước Úc) nhằm chuyển đổi mạnh mẽ chất lượng đào tạo theo triết lý giáo dục khai phóng. Tiếp tục định hướng này, năm 2020, Trường đại học Văn Lang lần đầu công bố chính sách tuyển thẳng nhằm thu hút nhân tài. Ngoài quy định chung của Bộ GD&ĐT, Trường dành hơn 200 suất tuyển thẳng dành cho thí sinh đoạt giải/ huy chương (nhất, nhì, ba) cuộc thi học sinh giỏi hoặc cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia, kỳ thi tay nghề ASEAN; cuộc thi Olympic quốc gia, quốc tế; học sinh giỏi 3 năm THPT và có điểm trung bình ngoại ngữ từ 8,00 trở lên hoặc đạt các chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định; thí sinh đạt kết quả kỳ thi đánh giá năng lực từ 950 điểm trở lên; học sinh có thành tích nổi bật hoặc có những đóng góp giá trị trong các hoạt động văn hóa, âm nhạc, thể thao trong nước và quốc tế. Riêng thí sinh muốn xét tuyển Chương trình đào tạo Đặc biệt, Chương trình Tiên tiến và có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS 6,0 trở lên hoặc TOEFL iBT 65 điểm trở lên đều thuộc diện tuyển thẳng. Sau khi nộp hồ sơ, thí sinh tham gia phỏng vấn với Hội đồng Tuyển sinh của trường để xét các tiêu chí bắt buộc khác theo quy định của Bộ GD&ĐT. Các thí sinh thuộc diện tuyển thẳng có cơ hội cao để nhận học bổng tuyển sinh đầu khóa 2020 của Trường đại học Văn Lang. Theo công bố, trường dành nguồn quỹ khoảng 20 tỉ đồng để cấp hơn 300 suất học bổng Tài năng Văn Lang, 40 suất học bổng Phát triển đối với các ngành Công nghệ Môi trường, Công nghệ Sinh học, Kỹ thuật Nhiệt, Thiết kế Sản phẩm (Thiết kế Công nghiệp); học bổng đầu khóa dành cho 120 sinh viên nhập học đầu tiên các ngành của Chương trình đặc biệt, Chương trình Tiên tiến; chính sách học bổng đặc biệt của Văn Lang dành cho sinh viên có cha mẹ đang công tác tại trường hoặc anh/chị em ruột từng học tại trường,… Từ ngày 1.4.2020, Trường đại học Văn Lang bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển học bạ THPT. Được biết, năm 2020, trường duy trì xét tuyển 32 ngành đại học, thuộc các nhóm: Kinh tế, Kỹ thuật - Công nghệ, Y dược, Xã hội và Nhân văn, Kiến trúc - Mỹ thuật, Nghệ thuật,… - Website: - Fanpage: - Zalo: Trường đại học Văn Lang (0904.214.254) - Instagram: vanlanguniversity - Email: - Hotline: 028 7105 9999