Từ thay đổi mục tiêu của kỳ thi THPT, , Tổ trưởng tổ toán Trường THPT Marie Curie (Q.3, TP.HCM), hướng dẫn tất cả kiến thức của học kỳ 2 như tích phân, số phức và hình học giải tích thì học sinh (HS) chỉ cần nắm thật vững kiến thức cơ bản, không nên đào sâu. Yêu cầu kiến thức ở học kỳ này sẽ nhẹ nhàng, thế nên HS cần chú trọng kiến thức cơ bản, nguyên hàm, xác định công thức của hình phẳng. Còn số phức thì làm các câu hỏi liên quan đến phép toán, khái niệm đều dùng máy tính để tìm ra đáp số nên chỉ cần lưu tâm đến ý nghĩa hình học của số phức. Về hình học giải tích thì nắm vững các kiến thức cơ bản liên quan đến đường thẳng, mặt phẳng, mặt cầu và các công thức về tọa độ điểm và véctơ. Riêng học kỳ 1, nên ôn sâu hơn theo phân bổ số câu khảo sát hàm số. Do vậy, nên nắm thật vững kiến thức cơ bản: Nhận biết được khái niệm về tính chất đơn điệu, cực trị của hàm số, nhận dạng được đồ thị hàm số, giá trị lớn nhất, nhỏ nhất. Độ khó của đề chắc chắn rơi vào khảo sát hàm số và độ khó quen thuộc như đề thi 2 năm vừa qua. Vì vậy HS nên coi lại kiến thức đồng biến, cực trị, giá trị lớn nhất, nhỏ nhất… Ở học kỳ 1 nên thuộc các công thức mũ và logarit là đủ để giải quyết được 2/3 số câu hỏi ở phần này. Dự đoán đề sẽ cho câu hỏi thực tiễn liên quan đến kiến thức trên. Hình học không gian, kiến thức lớp 11, nếu có thì cũng chỉ ở mức độ cơ bản, thông thường. Thầy Phạm Hùng, Tổ phó tổ tiếng Anh Trường THPT Marie Curie (Q.3, TP.HCM), nói rằng HS nên lưu ý: Dù đề thi Bộ có hay “không đánh đố” thì những kiến thức cơ bản, các em phải nắm vững. Ví dụ, bài 6 lớp 12 chủ đề là Future Job, các em phải có vốn từ vựng, ngữ pháp. Dù phần ngữ pháp, cấu trúc có giảm tải không có nghĩa là chúng ta không học phần đó (phần mệnh đề quan hệ). Với chương trình đã học, HS nên nắm vững các chủ đề như gia đình, văn hóa xã hội, nghề nghiệp, tương lai, ... Từ mỗi chủ điểm bài học, HS nắm vững từ vựng và các chủ điểm ngữ pháp bài học đề cập. Sau đó dành thời gian luyện tập các dạng bài tập và mở rộng vốn từ vựng theo các chủ đề. Những chủ điểm ngữ pháp, HS có thể tham khảo qua các chuyên đề ôn tập kiến thức đang được phát sóng trong chương trình Bí quyết ôn thi THPT đạt điểm cao trên các kênh , và . HS cần nắm vững trọng tâm của học kỳ 2. Sau khi tinh giản còn lại 3 tác phẩm được xem là trọng tâm, có thể sẽ ra trong đề thi, gồm: (Tô Hoài), (Kim Lân) và (Nguyễn Minh Châu). Như vậy, trọng tâm môn văn lớp 12 gồm các tác phẩm quy về các thể loại sau đây: văn chính luận, thơ, tùy bút/bút ký và truyện ngắn. Trong đó, truyện ngắn Vợ chồng A Phủ vừa được đưa vào đề thi minh họa và bút ký (Hoàng Phủ Ngọc Tường) đã ra trong đề thi năm 2019. Để làm bài hiệu quả, HS cần tự rèn các kỹ năng đọc hiểu văn bản, viết đoạn văn ngắn, phân tích các thể loại tác phẩm, kỹ năng đưa dẫn chứng vào bài làm… Các phần này, trang Báo đã chia sẻ rất nhiều bài viết và trong chương trình trên các kênh , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Với phần nghị luận văn học, HS cần ôn tập theo hệ thống thể loại, nắm vững đặc trưng và các dạng đề thi thường cho của mỗi thể loại. Chẳng hạn, với văn chính luận thường yêu cầu là phân tích lập luận; thơ thường là cảm nhận về vẻ đẹp của tâm trạng chủ thể trữ tình, phân tích nội dung và nghệ thuật; tùy bút thì yêu cầu làm rõ về hình tượng nhân vật và bút pháp nghệ thuật của nhà văn; còn truyện ngắn cần chú ý về tình huống truyện, chi tiết đặc sắc và phân tích nhân vật, để rút ra được giá trị tư tưởng và nghệ thuật. Tuy nhiên để làm bài tốt, HS cần nắm chắc toàn bộ văn bản và có cách xây dựng dàn ý triển khai hợp lý.