Sáng nay, 9.4, trao đổi với về vấn đề liên quan đến 151 tự ý rời khỏi khu ký túc xá của các trường Đại học và Cao đẳng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, ông Thái Phúc Sơn, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Hà Tĩnh chỉ trả lời ngắn gọn là “đang tiến hành rà soát”. Theo báo cáo của Sở Ngoại vụ gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Hà Tĩnh, thời gian qua, các trường Đại học và Cao đẳng trên địa bàn thường xuyên cập nhật, tuyên truyền thông tin về các chính sách liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh của Trung ương và tỉnh Hà Tĩnh. Đồng thời tăng cường các biện pháp quản lý nơi cư trú, quản lý hộ chiếu để lưu học sinh Lào không tự ý rời khỏi nơi cư trú. Tuy nhiên, theo báo cáo của các trường, tính đến ngày 6.4, có 151 lưu học sinh Lào tự ý rời khỏi ký túc xá. Trong đó, Trường Đại học Hà Tĩnh 70 em, Y tế 53 em và Trường Cao đẳng Kỹ thuật Việt - Đức 28 em. Hiện các nhà trường đang giữ hộ chiếu của số lưu học sinh nói trên, nhưng theo thông tin của các trường thì có thể một số em đã về nước. Sau khi nhận được thông tin, Sở Ngoại vụ đã đề nghị các trường làm văn bản báo cáo cụ thể và thông báo cho các tỉnh của Lào có lưu học sinh tự ý rời khỏi ký túc xá; yêu cầu các trường tiếp tục tuyên truyền, vận động, quán triệt lưu học sinh Lào nghiêm chỉnh chấp hành các quy định, nếu tự ý rời khỏi nơi cư trú sẽ có hình thức kỷ luật thật nghiêm khắc. Sở Ngoại vụ cũng đã có văn bản gửi Tổng Lãnh sự quán Lào tại để phối hợp với các tỉnh của Lào tuyên truyền, khuyến cáo các gia đình có con em đang học tập tại Hà Tĩnh nhắc nhở các em tuyệt đối chấp hành nghiêm túc các quy định của Việt Nam trong công tác phòng, chống , không tự ý rời khỏi nơi cư trú khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Đặc biệt là hiện nay Việt Nam và Lào đang thực hiện các giải pháp . Một cán bộ Trường Đại học Hà Tĩnh cho hay, hiện nhà trường vẫn đang giữ hộ chiếu của 70 em lưu học sinh Lào tự ý rời khỏi khu của trường và đến nay số em này vẫn chưa quay lại trường. Hiện Trường Đại học Hà Tĩnh còn 118 em lưu học sinh Lào ở trong khu ký túc xá và được nhà trường quản lý chặt chẽ.