vinh dự có 4 Phó giáo sư được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh này, nâng tổng số Giáo sư, Phó giáo sư của trường lên 51 người. 2019 là năm đầu tiên việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh Giáo sư, Phó giáo sư được nâng chuẩn theo Quyết định 37 do Thủ tướng Chính phủ ban hành. Theo Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, hầu hết các ứng viên đều có công trình nghiên cứu khoa học đăng trên những tạp chí quốc tế uy tín thuộc danh mục ISI, Scopus cùng nhiều thành tích khác trong công tác đào tạo Đại học và Sau đại học. Danh sách 4 tân Phó giáo sư của ĐH Duy Tân được công nhận năm 2019 bao gồm: 1. PGS-TS Nguyễn Thế Dương (sinh năm 1979) - Ngành Xây dựng 2. PGS-TS Phan Thanh Hải (sinh năm 1981) - Ngành Kinh tế 3. PGS-TS Phan Quốc Hưng (sinh năm 1984) - Ngành Toán học 4. PGS-TS Nguyễn Gia Như (sinh năm 1977) - Ngành Công nghệ thông tin. PGS-TS Nguyễn Thế Dương hiện là Trưởng khoa Xây dựng của ĐH Duy Tân đồng thời là Phó chủ tịch Hội Xây dựng TP.Đà Nẵng. Anh nhận bằng Tiến sĩ ngành Xây dựng tại ĐH Paris - Est, Cộng hòa Pháp vào năm 2010. Tính đến thời điểm hiện tại, PGS-TS Nguyễn Thế Dương đã công bố hơn 40 công trình khoa học, nổi bật trong số đó có 8 bài báo khoa học được đăng tải ở các tạp chí thuộc danh mục ISI, 23 bài báo đăng trên các tạp chí quốc gia. Bên cạnh đó, PGS-TS Nguyễn Thế Dương đã hoàn thành 1 đề tài Nafosted và 2 đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở với vai trò chủ nhiệm đề tài. Trong quá trình làm việc, PGS-TS Nguyễn Thế Dương từng được nhận Bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương Tổng hội Xây dựng Việt Nam, Giấy khen của Ban Chấp hành Hội Xây dựng TP.Đà Nẵng và còn giúp hướng dẫn nhiều Đồ án Tốt nghiệp đạt các giải Nhì, Ba,… tại Giải thưởng Loa Thành qua các năm. Với các hướng nghiên cứu chính liên quan đến hoạt động Kiểm toán Độc lập của Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế, hay nghiên cứu về việc hoàn thiện cơ sở pháp lý trong lĩnh vực Kế toán - Kiểm toán,... PGS-TS Phan Thanh Hải đã công bố 69 công trình khoa học, trong đó có 7 bài báo khoa học được đăng tải trên các tạp chí quốc tế thuộc danh mục ISI, SCOPUS. Bên cạnh đó, anh đã hoàn thành 3 đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, 1 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ, 1 đề tài nghiên cứu khoa học ứng dụng ở địa phương và giúp hướng dẫn 16 học viên Cao học bảo vệ thành công luận văn Thạc sĩ. Đặc biệt, PGS-TS Phan Thanh Hải đã xuất bản 8 cuốn sách, bao gồm các sách chuyên khảo, giáo trình, sách tham khảo với các nhà xuất bản uy tín trong nước. Trong 3 năm gần đây, PGS-TS Phan Thanh Hải còn là một trong những cán bộ quản lý nghiên cứu khoa học xuất sắc nhất của ĐH Duy Tân. PGS-TS Phan Quốc Hưng là giảng viên và nghiên cứu viên tại Viện Nghiên cứu và Phát triển công nghệ cao (IRD - Institute of Research & Development) của ĐH Duy Tân. Anh nhận bằng Tiến sĩ ngành Toán học tại ĐH Paris 13, Cộng hòa Pháp vào năm 2013. Với 2 hướng nghiên cứu chính: •	Định lý kiểu Lioiville, và •	Tính chất định tính của nghiệm, bài toán elliptic và parabolic. PGS-TS Phan Quốc Hưng đã công bố 16 bài báo khoa học trên các tạp chí quốc tế, ISI và Scopus, hoàn thành 1 đề tài Nafosted, 1 đề tài cấp trường. Các công trình của PGS-TS Phan Quốc Hưng có tổng số trích dẫn hơn 215 lần và đạt chỉ số H - index 6 (theo Google Scholar). PGS-TS Nguyễn Gia Như hiện là Trưởng khoa Sau đại học của ĐH Duy Tân và là giảng viên với 18 năm kinh nghiệm giảng dạy tại khoa Công nghệ thông tin của trường. Đến thời điểm hiện tại, PGS-TS Nguyễn Gia Như đã công bố 56 bài báo khoa học trên tạp chí quốc tế, ISI và Scopus, hoàn thành 2 đề tài cấp Bộ,... Các công trình của PGS-TS Nguyễn Gia Như có tổng số trích dẫn hơn 768 lần và đạt chỉ số H - index 14 (theo Google Scholar). Bên cạnh đó, PGS-TS Nguyễn Gia Như đã tham gia đồng chủ biên 9 cuốn sách chuyên ngành thuộc các nhà xuất bản uy tín trên thế giới như Springer, Wiley, CRC Press Taylor,... Được công nhận chức danh Phó giáo sư không chỉ là dấu mốc quan trọng của mỗi nhà giáo ĐH Duy Tân trên chặng đường giảng dạy và nghiên cứu mà còn ghi dấu những nỗ lực bền bỉ của nhà trường trong chiến lược đầu tư lâu dài, nâng cao hiệu quả chất lượng đội ngũ nghiên cứu; thúc đẩy hoạt động công bố các công trình nghiên cứu trên tạp chí uy tín trên thế giới, đóng góp vào sự phát triển chung của ngành giáo dục nước nhà. Các bạn có thể xem thêm thông tin về tuyển sinh năm 2020 tại đây: