Ngày 10.3, UBND tỉnh Đồng Nai tiến hành họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh này. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng chấp thuận đề xuất của Sở GD-ĐT cho học sinh (HS) toàn tỉnh (từ bậc mầm non đến THCS) nghỉ học đến hết tháng 3 để phòng tránh . Ông Dũng yêu cầu các trường học phải thực hiện nghiêm túc công tác phòng dịch, tăng cường tuyên truyền đến HS và thầy cô giáo. Đối với cấp THPT, HS vẫn đi học bình thường. Tới đây tỉnh sẽ trang bị cho mỗi trường 1 đến 2 máy đo thân nhiệt để phục vụ việc kiểm tra thân nhiệt cho các HS cũng như giáo viên khi đến trường, đảm bảo tốt nhất công tác phòng dịch. Trước đó, Đồng Nai chỉ cho HS từ mầm non đến THCS nghỉ học đến ngày 14.3. Cũng trong ngày 10.3, ông Nguyễn Văn Út, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết đã chỉ đạo Sở GD-ĐT thực hiện cho HS cấp THCS trở xuống tiếp tục nghỉ đến hết ngày 15.3, từ ngày 2.3. Tại Tiền Giang, ông Nguyễn Hồng Oanh, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh này, cho biết trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 cũng như của hạn, mặn nên một số trường học trên địa bàn tỉnh bị thiếu nước phục vụ cho sinh hoạt của nhà trường, không bảo đảm an toàn cho HS, giáo viên khi đi học trở lại. Chính vì vậy, ngành Tiền Giang quyết định gia hạn thời gian cho toàn bộ HS-SV trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15.3. Cùng ngày, ông Cao Văn Trọng, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, cho biết thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của và xem xét tình hình thực tế tại địa phương, tỉnh quyết định cho HS lớp 8 trở xuống được nghỉ đến hết ngày 15.3, riêng HS từ lớp 9 trở lên đi học lại từ ngày 2.3. Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Bạch Vân, Giám đốc Sở GD-ĐT Trà Vinh, cho biết theo tinh thần chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở GD-ĐT quyết định cho HS từ mầm non đến THCS nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Dự kiến, HS THCS sẽ vào học trở lại từ ngày 16.3, còn HS mầm non, tiểu học tiếp tục nghỉ học đến khi có thông báo chính thức. Riêng SV và HS THPT đã đi học trở lại từ ngày 2.3. Cũng theo bà Vân, đối với HS khối lớp 9 sẽ được Sở GD-ĐT tổ chức ôn luyện và phát sóng trực tiếp trên Đài PT-TH tỉnh Trà Vinh; đồng thời các nội dung bài giảng sẽ được đăng tải trên website của Sở GD-ĐT tỉnh này.