Mới đây, Cục Hợp tác quốc tế, Bộ GD-ĐT, đã tìm hiểu và có báo cáo về việc xử lý thi cử ở 19 nước trong diễn biến phức tạp của của . Theo đó, các nước và các tổ chức đánh giá chất lượng quốc tế của 19 nước này đều có những giải pháp ứng phó với dịch bệnh. Có 4 nước hủy các kỳ thi cuối cấp THPT (các kỳ thi này hoặc có tính chất xét tốt nghiệp THPT, hoặc được nhiều trường ĐH sử dụng làm căn cứ xét tuyển), 9 nước lùi lịch thi, 6 nước chưa thay đổi hoặc sẽ không thay đổi (do thời điểm tổ chức kỳ thi ít chịu ảnh hưởng của dịch -19). Đặc biệt, các kỳ thi chuẩn hóa quốc tế được nhiều học sinh Việt Nam quan tâm, được nhiều , như A-Level, SAT, ACT, kỳ thi tú tài quốc tế IB… đã được thông báo hủy. Cụ thể, Anh đã có quyết định hủy các kỳ thi GCSEs, AS, A-Level. Cơ quan quản lý trình độ độc lập của Anh (OFQUAL) đang làm việc khẩn trương với các hội đồng thi để đưa ra một quy trình đánh giá công bằng, trong đó có tính đến đánh giá của giáo viên, kết quả điểm trong năm và các yếu tố đánh giá khác. Điểm được tính sẽ là điểm chính thức, có giá trị ngang với điểm của các năm trước đây. Tại Mỹ, một số kỳ thi thường dùng đề xét tuyển vào đại học của Mỹ như SAT và ACT, theo kế hoạch sẽ được tổ chức vào - 5, cũng đã được thông báo hủy. Hiện nay, tổ chức College Board và ACT đang đánh giá tình hình thực tế để có thể ra quyết định tiếp theo. Đặc biệt, kỳ thi tú tài quốc tế IB mức độ CP (Career related program) và DP (Diplom Program) sẽ không được thực hiện từ ngày 30.4 đến 22.5 nữa. Việc đánh giá để cấp bằng tú tài quốc tế sẽ phụ thuộc vào kết quả hiện có và học sinh nộp bài course work để đánh giá (trước ngày 20.4), các em sẽ được nhận kết quả vào 5.7. Đây là lần đầu tiên kỳ thi IB bị hủy. Pháp cũng đã thông báo hủy kỳ thi tú tài quốc gia (lẽ ra sẽ tổ chức vào tháng 6 tới). Nước này dự kiến lấy điểm trung bình quá trình học của học sinh để làm điểm tốt nghiệp, các trường ĐH sẽ cũng sẽ dựa vào điểm này làm điểm xét tuyển đầu vào. Indonesia cũng hủy kỳ thi tốt nghiệp THPT. Để xét tốt nghiệp cho học sinh, các trường ở Indonesia sẽ dùng điểm 5 học kỳ của học sinh (gồm các học kỳ 1, 2 của lớp 10 và 11; học kỳ 1 lớp 12). Tại Thái Lan, kỳ thi tốt nghiệp THPT thường được tổ chức cuối tháng 2, đầu tháng 3 hàng năm, giờ được lùi đến tháng 5. Kỳ thi này gồm các môn toán, văn, tiếng Anh, xã hội, khoa học, tiếng Thái (đều là các môn bắt buộc). Điểm của kỳ thi này cũng được các dùng để tuyển sinh nhưng đây không phải là kỳ thi 2 trong 1 (do các trường đại học của Thái Lan được tự chủ cao). Tại Trung Quốc, kỳ thi 2 trong 1, vừa để xét tốt nghiệp THPT, vừa để làm căn cứ dự kiến tổ chức vào các ngày 7 - 8.6, nay được lùi lại 1 tháng. Riêng thời gian thi của tỉnh Hồ Bắc và thành phố Bắc Kinh, tùy tình hình dịch, khả năng tổ chức thi... mà các cơ quan chức năng sẽ thông báo sau. Tại Hàn Quốc các kỳ thi tốt nghiệp tiểu học, THCS và THPT	dự kiến tổ chức vào 11.4, nay sẽ lùi đến 9.5 (từ 31.3 Hàn Quốc mới bắt đầu chính thức cho học sinh học online). Nếu dịch bệnh kéo dài hơn thì sẽ có điều chỉnh sau. Nhưng việc của các không phụ thuộc vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Để học sinh được tuyển vào đại học thì phụ thuộc chính sách từng trường: có trường duyệt hồ sơ 100%; trường thì 80% hồ sơ, 20% phỏng vấn, mỗi trường có thể thay đổi chính sách theo từng năm. Tại Đức, các kỳ thi tốt nghiệp THPT tại các địa phương, lẽ ra tổ chức từ tháng 3, nhưng giờ đã lùi lại. Các bang có thể lùi lịch thi từ tháng 3.2020 đến cuối năm (kể cả kỳ thi lại) tùy tình hình phát triện của dịch bệnh, nhất là các bang có lịch thi ban đầu vào tháng 4.2020. Nguyên tắc quan trọng để các bang xác định thời gian thi là phải để học sinh có đủ thời gian ôn tập. Ở Liên bang Nga, nước này có kỳ thi (lớp 11/11) nhằm mục đích xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, dự kiến tổ chức vào 25.5, giờ lùi đến 8.6. Việc xét tuyển đại học vì thế cũng phải lùi lại. Bộ Giáo dục Nga sẽ nghiên cứu để thí sinh có kỳ thi nhẹ nhàng, thuận lợi nhất. Tại Ukraine có kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học dự kiến vào tháng 5, giờ sẽ lùi lại, thời gian tùy thuộc vào thời điểm kết thúc cách ly, chống dịch Covid-19.