Chương trình được trực tuyến trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Một học sinh hỏi: “Em không có năng khiếu , có thành công trong nghề đạo diễn không? Muốn làm đạo diễn cần tố chất gì?”. Đạo diễn Võ Thanh Hòa, 89s Group, đặt lại vấn đề: “Bạn không có năng khiếu nhưng muốn tham gia nghệ thuật? Bạn có chắc mình không có năng khiếu không? Trong mỗi con người đều có sở thích, đam mê mà chính bản thân chưa cảm thụ được. Bạn chỉ cần có cá tính và thể hiện được ra là làm nghệ thuật”. Ông Đinh Trí Dũng, Giám đốc Học viện và hoạt hình MAAC, cho biết ông làm công tác đào tạo khoảng 15 năm nay, có nhiều học viên hỏi vấn đề này, nhưng quan trọng nhất là: “Các bạn muốn gì?”. Nhiều người tâm sự đam mê thứ này thứ kia nhưng khi được hỏi: “Em dành bao nhiêu thời gian cho việc đó?” thì lại rất ít. Định nghĩa đam mê như thế nào là rất khó. Nhưng dành nhiều thời gian cho một việc nào đó là một tiêu chí đánh giá cho sự đam mê. Theo thạc sĩ Vũ Anh Đức, Giám đốc đào tạo Trường Đào tạo mỹ thuật đa phương tiện , ngành nghề này không yêu cầu phải biết vẽ tốt mà quan trọng cần phác thảo ý tưởng, từ đó kết hợp với phương tiện kỹ thuật khác để bổ trợ, hoàn thiện khả năng vẽ, tạo nét, phối màu. Hiện nay, công nghệ, phương tiện kỹ thuật số có sự hỗ trợ rất nhiều về pha màu, vấn đề hiểu được khả năng kết nối với , tạo ra những sản phẩm mang ứng dụng cao. “Để làm tốt các công việc này, đòi hỏi nâng cao kiến thức về xã hội và chuyên môn. Vẽ tay chỉ là phụ, có là tốt, không có cũng không sao vì đã có nhiều phương tiện hỗ trợ khác”, thạc sĩ Vũ Anh Đức chia sẻ. Vậy muốn làm đạo diễn chuyên nghiệp thì cần gì? Đạo diễn Võ Thanh Hòa cho biết cần kiến thức nền tốt, nắm rõ câu chuyện mới chuyển tải được thông tin. Sau đó là kỹ năng nói, thuyết phục, diễn giải tốt. Nếu muốn làm nghề này, đầu tiên hãy thật sự yêu thích và cứ theo đuổi, đừng ngại ngùng. Hiện nay, nhiều nhóm làm phim trên mạng ban đầu chỉ là nghiệp dư nhưng dần dần làm tốt hơn, chuyên nghiệp hơn. Đạo diễn Hòa cũng chia sẻ ngành này không bắt buộc phải biết tiếng Anh. Nhưng biết tiếng Anh thì sẽ tự tin hơn, dễ thành công hơn trong nghề nghiệp. Ngoài ra, học kỹ xảo điện ảnh 3D thì đầu tiên cần phải có trí tưởng tượng. Tiếp theo, nên xem, nghe, nhìn nhiều hơn để có cảm thụ, có nhiều tố chất, đam mê, hiểu biết hơn. Theo ông Đinh Trí Dũng, muốn theo nghề, hãy cố gắng lắng nghe bản thân mình thích gì, muốn gì. Đó là yếu tố quan trọng của sự thành công trong cuộc đời. Nếu chưa biết, hãy nghĩ xem mình đang đầu tư thời gian, quan tâm nhiều vào việc gì. Lúc đó, hãy nói chuyện với những người có liên quan để hiểu về nghề đó. Nghề nào cũng đòi hỏi sự lao động cật lực và nếu có đam mê, có quan tâm thì mới đi được dài lâu. Còn theo thạc sĩ Vũ Anh Đức, tố chất quan trọng nhất để tham gia các ngành nghề này là thích cái đẹp và thích làm đẹp cho cuộc sống. Nếu vô cảm với cái đẹp thì tốt nhất không nên tham gia ngành nghề liên quan đến này. Theo đạo diễn Võ Thanh Hòa, mỗi ngày trung bình bỏ ra 63 phút để xem nội dung trên các nền tảng số. Nhân sự cho ngành media, làm phim, làm video hiện nay rất thiếu cả về số lượng và chất lượng. Ông Đinh Trí Dũng cũng cho biết vài ba năm trở lại đây, độ tiêu thụ về nội dung giải trí kỹ thuật số đa thiết bị, đa nền tảng tăng rất mạnh, phát triển theo cấp số nhân. Đây là nghề đang cần rất nhiều người làm và rất hấp dẫn. Theo thạc sĩ Vũ Anh Đức, ngành mỹ thuật đa phương tiện có nhiều ứng dụng trong cuộc sống, từ truyền thông, … Trên các kênh truyền hình không đơn giản là truyền đạt thông tin mà còn cần tính mỹ thuật cao nhất. Cơ hội việc làm có ở nhiều nơi, nhiều vị trí như công ty giải trí, truyền thông, đài truyền hình, phòng thiết kế các ngân hàng, doanh nghiệp… Vào lúc 14 giờ 30 ngày 11.3, Báo phối hợp Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình chủ đề “Chọn ngành đại học: Yếu tố nào quan trọng nhất?”. Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Tham dự chương trình, các khách mời sẽ giúp học sinh giải đáp những băn khoăn đặt ra trong việc chọn ngành học ĐH. Đặc biệt là trước những mâu thuẫn thường thấy giữa mong muốn và năng lực, ý thích và nhu cầu thực tế, quan điểm của cá nhân và kỳ vọng của gia đình. Chuyên gia chương trình gồm: Thạc sĩ giáo dục học Chế Dạ Thảo; Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng phòng - Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM; Thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM.