Thông báo chính thức của Đại học Đà Nẵng gửi đến các đơn vị thành viên, trực thuộc ghi rõ “Kéo dài thời gian nghỉ của sinh viên đến hết 16.2” để phòng chống dịch và sẽ bố trí lịch học bù khi sinh viên trở lại học tập. Đại học Đà Nẵng cũng yêu cầu trong thời gian nghỉ học, sinh viên ở tại địa phương và hạn chế đi lại; cập nhật thường xuyên các thông báo của nhà trường cũng như có các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Đặc biệt, Đại học Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị thông báo cho sinh viên quốc tế của mình tạm thời chưa quay lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường. Trong thời gian sinh viên, học viên tạm nghỉ học, các trường, các đơn vị đào tạo trực thuộc chủ động tổ chức giảng dạy trực tuyến đối với những môn học, học phần có đủ điều kiện triển khai. Các cán bộ, viên chức và trực thuộc Đại học làm việc bình thường theo lịch của đơn vị; tổ chức vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh trước khi sinh viên nhập học trở lại. Trước tình hình dịch bệnh do virus corona nCoV diễn biến phức tạp và khó lường, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng gửi tờ trình đến UBND TP.Đà Nẵng xin chỉ đạo về việc cho học sinh nghỉ học từ 10.2 đến hết 16.2.2020 để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra, đảm bảo cho học sinh, sinh viên và cộng đồng”. Tờ trình của Sở GD-ĐT ghi rõ, nhằm hạn chế việc học sinh nghỉ dài ngày, ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học, Sở GD-ĐT chỉ đạo các đơn vị trường học xây dựng kế hoạch chi tiết hướng dẫn, nhắc nhở học sinh ôn tập, đọc sách, tự học tại nhà; nhắc nhở học sinh, sinh viên tham gia giao thông an toàn, phòng tránh tai nạn thương tích do vật nuôi, điện nước, lửa… gây ra, đặc biệt phòng tránh đuối nước trong thời gian nghỉ học. Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng đồng thời đề xuất làm việc với VNPT, Viettel, FPT thống nhất cung cấp miễn phí phần mềm hỗ trợ học tập tại nhà cho học sinh. Sở GD-ĐT sẽ chỉ đạo các đơn vị trường học hướng dẫn phụ huynh, học sinh sử dụng các phần mềm này để ôn tập, củng cố kiến thức tại nhà. Cũng trong tờ trình gửi UBND TP.Đà Nẵng, Sở GD-ĐT dẫn thông từ Sở Y tế Đà Nẵng, “Từ 13 giờ 30 đến 8 giờ ngày 6.2, trên địa bàn TP.Đà Nẵng đã ghi nhận thêm 15 trường hợp (3 người nước ngoài gồm 2 người UKraina và 1 người Đài Loan, ) nghi ngờ nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra”.