Trên báo in ngày mai 30.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Những sáng chế phục vụ đời sống của một hiệu trưởng. Các trường ĐH được phép với các khóa đào tạo ĐH chính quy, vừa làm vừa học, văn bằng 2, nhưng không quá 20% số tín chỉ của chương trình đào tạo. Đây là nội dung mới trong dự thảo Quy chế đào tạo ĐH mà Bộ GD-ĐT vừa công bố để lấy ý kiến trước khi ban hành chính thức. Quy chế này nếu được ban hành sẽ áp dụng với các khóa đào tạo ở trình độ ĐH trong các cơ sở giáo dục đào tạo trình độ ĐH, không áp dụng đối với hình thức đào tạo từ xa trình độ ĐH, liên kết đào tạo cấp bằng nước ngoài. Một trong những nét mới nổi bật được đưa vào dự thảo quy chế là quy định về sắp xếp sinh viên (và tổ chức hoạt động giảng dạy của trường ĐH. Theo đó, tuỳ tình hình thực tế của trường, thủ trưởng cơ sở đào tạo chỉ đạo sắp xếp thời khóa biểu cho các lớp và quy định cụ thể thời gian hoạt động giảng dạy của trường theo các quy định hiện hành. Trên cơ sở bảo đảm các điều kiện để tổ chức giảng dạy trực tuyến theo quy định của Bộ GD-ĐT, việc tổ chức dạy học theo hình thức trực tuyến không được vượt quá 20% số tín chỉ của chương trình đào tạo. Ngoài ra, dự thảo quy chế còn quy định về việc chuyển trường, học cùng lúc 2 chương trình, các mức xử phạt vì vi phạm quy chế, sử dụng văn bằng chứng chỉ giả… Những thông tin này có trong đặc biệt trên báo in ngày mai (30.4). Đối với ngành giáo dục ở Thừa Thiên- Huế, thầy Phan Hữu Tùng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 Thủy Phù (TX. Hương Thủy), nhiều năm qua được biết đến với những ở trường phổ thông. Thầy Tùng từng sáng chế ra các sản phẩm: Phần mềm quản lý điểm và học sinh, giải pháp mô hình bảng hình thành kiến thức các bảng nhân trong môn toán tiểu học… Trong đợt học sinh nghỉ vì dịch , thầy Tùng đã mày mò chế tạo xe quét rác sân trường giúp người lao công đỡ nhọc nhằn. Với sân trường rộng và nhiều cây xanh, thường ngày nhân viên lao công phải mất cả buổi mới quét và thu gom hết rác. Khi có chiếc xe này, chỉ mất khoảng 1 tiếng. Nhân viên lao công của Trường Tiểu học số 1 Thủy Phù hết sức vui mừng khi nhận được món quà từ thầy hiệu trưởng. Niềm vui của nhân viên lao công và những sáng tạo miệt mài để cải thiện công việc hàng ngày của thầy hiệu trưởng sẽ được miêu tả trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (30.4).