Chương trình GD phổ thông Cambridge đang được giảng dạy tại 160 quốc gia và vùng lãnh thổ với bằng cấp, chứng chỉ được đánh giá cao tại nhiều nước có nền giáo dục tiên tiến như Mỹ, Anh, Úc, Canada, Đức… Tất cả các trường ĐH ở Anh và hơn 600 trường ở Mỹ đều chấp nhận chứng chỉ tú tài nâng cao AS và A Level của Cambridge, bao gồm cả các trường ĐH thuộc nhóm Ivy League và Ivy Plus như Brown, Harvard, MIT, Stanford và Yale. Tại Trường Quốc tế Việt Úc (VAS), hơn 90% học sinh (HS) lớp 12 theo học chương trình quốc tế Cambridge được chấp thuận và đạt các suất học bổng có giá trị cao tại các trường ĐH, CĐ danh tiếng trên thế giới. Đặc biệt, tháng 2 vừa qua, có 9 HS lớp 12 cơ sở Ba Tháng Hai đạt học bổng sớm tại Anh, Mỹ và Hà Lan chỉ sau khi hoàn thành học kỳ 1 của năm học. Trong đó, nhiều em nhận những suất học bổng có giá trị rất cao (gần 2 tỉ đồng) và trúng tuyển vào 3 - 4 trường ĐH cùng lúc. Đây là tiền đề thúc đẩy VAS tiếp tục mở rộng và đưa Chương trình quốc tế toàn phần Cambridge vào giảng dạy tại nhiều cơ sở. Theo đó, từ năm học mới 2020 - 2021, VAS sẽ triển khai Chương trình quốc tế toàn phần Cambridge ở bậc trung học tại 4 cơ sở: Ba Tháng Hai, Riverside, Hoàng Văn Thụ và Sala. Điểm ưu việt của chương trình này là HS chỉ học một số môn trong chương trình GD quốc gia (MOET) bằng tiếng Việt như ngữ văn, lịch sử, địa lý, giáo dục công dân, các môn học còn lại đã được tích hợp trong chương trình Cambridge và được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Vì vậy, HS vẫn có thể tham dự các kỳ kiểm tra, đánh giá và đạt được bằng cấp, chứng chỉ của Chương trình GD quốc gia ngoài những bằng cấp, chứng chỉ quốc tế của chương trình Cambridge. Là trường tiên phong đưa chương trình phổ thông Cambridge vào giảng dạy tại TP.HCM, VAS sở hữu những ưu thế vượt trội so với các trường quốc tế hoàn toàn và trường song ngữ giảng dạy cùng chương trình. Đầu tiên, VAS là đối tác chính thức, chiến lược của Hội đồng Khảo thí Cambridge (CAIE) trong việc giảng dạy chương trình Cambridge. Ứng với mỗi lộ trình học tập, HS được tổ chức thi lấy chứng chỉ, bằng cấp của CAIE ngay tại trường mà không phải đăng ký qua các đơn vị trung gian. Lợi thế thứ hai đến từ đội ngũ 984 giáo viên tài năng và sáng tạo, trong đó 100% giáo viên có trình độ ĐH, CĐ và 15% giáo viên có trình độ thạc sĩ trở lên. Hầu hết giáo viên nước ngoài đến từ Anh, Mỹ, Úc… đều trải qua quá trình tuyển chọn gắt gao của VAS và được CAIE huấn luyện, cấp giấy chứng nhận hằng năm. Cơ sở vật chất hiện đại và trang thiết bị tiên tiến tại 7 cơ sở của VAS cũng là một điểm cộng đáng kể, giúp HS dễ dàng tiếp cận với khoa học, công nghệ mới nhất, đáp ứng các tiêu chuẩn cao của chương trình Cambridge. Để HS sẵn sàng theo học Chương trình quốc tế toàn phần Cambridge với gần 40 tiết/tuần được giảng dạy bằng tiếng Anh, các lộ trình học tập tại VAS trang bị những nền tảng vững vàng về kiến thức, kỹ năng ngay từ tiểu học và dễ dàng chuyển tiếp giữa các lộ trình. Hoàn thành lớp 12, HS có thể nhận được bằng cấp, chứng chỉ của cả 2 chương trình gồm bằng Tú tài nâng cao Cambridge AS và A Level và bằng tốt nghiệp Tú tài của MOET. Đặc biệt, HS còn được lấy chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5+ và chứng chỉ công nghệ truyền thông và thông tin quốc tế Full License ngay tại bậc phổ thông, giúp các em có ưu thế vượt trội khi “săn” học bổng tại các trường ĐH danh tiếng. VAS đang có chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho hàng trăm HS đăng ký sớm trong tháng 3.2020. Tìm hiểu về chương trình khuyến mãi và đăng ký tham quan các cơ sở của VAS tại hoặc qua hotline 0911267755.