Những thắc mắc trên đã được các chuyên gia giải đáp trong chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình với chủ đề “Những thay đổi trong ”, do Báo tổ chức chiều qua 4.3. Chương trình trực tuyến trên các kênh: thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo . Có mặt tại chương trình tư vấn, tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết: “Kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 là kỳ thi cuối cùng thực hiện theo luật hiện hành, nên về cơ bản sẽ giữ ổn định. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT đã điều chỉnh 2 mốc thời gian quan trọng mà các em cần lưu ý. Đó là năm học sẽ được kết thúc trước 30.6 thay vì tháng 5 như những năm trước, và vào ngày 23 - 24 - 25 - 26.7, dời 1 tháng so với kế hoạch trước đây. Kéo theo đó, lịch nộp hồ sơ, điều chỉnh nguyện vọng, xét tuyển nguyện vọng các đợt… chắc chắn sẽ thay đổi. Vì thế, các em cần theo dõi sát thông tin trên website của Bộ GD-ĐT, trên các phương tiện truyền thông và website của các trường”. Theo tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, năm 2020, phương thức xét tuyển bằng kỳ thi đánh giá năng lực sẽ nổi trội hơn các năm trước. “Năm nay, phương thức xét điểm thi THPT quốc gia vẫn chiếm chủ yếu, dự kiến 70% (trên 600.000 thí sinh) tham gia và gần như tất cả các trường ĐH (khoảng 230 trường) dùng phương thức này. Phương thức xét tuyển bằng học bạ THPT ước tính có khoảng 200.000 lượt học sinh đăng ký, số đơn vị áp dụng năm nay cũng tăng hơn, khoảng 120 trường ĐH. Riêng phương thức xét tuyển bằng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM năm nay có tới 20 trường tổ chức kỳ thi này. Năm nay, đợt 1 có khoảng 40.000 thí sinh đăng ký và có 60 trường ĐH dùng chung kết quả kỳ thi này. Đây là phương thức được sử dụng nổi trội so với năm 2019”, tiến sĩ Nghĩa thông tin thêm. Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng phòng - truyền thông, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cũng cho hay kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức dự kiến vào ngày 9.8, với bài thi trắc nghiệm tổng hợp bao gồm nhiều kiến thức khác nhau về toán học, lịch sử, ngoại ngữ, khoa học xã hội..., thời lượng 60 - 75 phút. “Năm 2020, trường có 4 phương thức xét tuyển. Ngoài việc sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia, kết quả học bạ năm lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, trường còn xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức và kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức”, thạc sĩ Xuân Dung chia sẻ. Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM năm nay cũng xét tuyển theo kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, bên cạnh các phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, lớp 12 theo tổ hợp 3 môn và xét điểm trung bình 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12). Nhiều thí sinh theo dõi chương trình tư vấn trực tuyến rất quan tâm tới việc chọn ngành, phương thức và tổ hợp môn xét tuyển để có cơ hội đậu ĐH cao nhất. Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa đưa ra lời khuyên, về mặt quy chế thì thí sinh có thể tham gia tất cả các phương thức xét tuyển. Tuy nhiên, nếu trúng tuyển bằng phương thức học bạ và đã đến trường nhập học trước ngày điều chỉnh nguyện vọng xét theo điểm thi THPT quốc gia thì lúc này thí sinh không còn quyền xét tuyển bằng phương thức dùng điểm thi THPT quốc gia. Theo tiến sĩ Nghĩa, việc chọn tổ hợp môn, bài thi khoa học tự nhiên hay khoa học xã hội liên quan mật thiết tới việc ngành học của trường ĐH mình đăng ký có sử dụng tổ hợp môn nào để xét tuyển. Hôm nay 5.3, Báo tiếp tục tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình với chủ đề “Chọn ngành học tương lai với khối ngành kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật”. Chương trình được phát sóng các kênh: thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Tham dự chương trình, chuyên gia đến từ các trường ĐH Việt Đức, Văn Lang, Hoa Sen, Duy Tân, Nguyễn Tất Thành, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, TP.HCM, CĐ Việt Mỹ. Vào thời điểm này, học sinh lớp 12 vừa bắt đầu đi học trở lại sau kỳ nghỉ dài tránh dịch Covid-19 và đang gấp rút chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2020. Tiến sĩ Nhan Cẩm Trí, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, cho rằng dịch Covid-19 thời gian qua ảnh hưởng khá nhiều tới tâm lý của học sinh. “Để vượt qua được sức ì do nghỉ quá lâu, các em nên thường xuyên lập kế hoạch học tập và kiên quyết, kiên trì thực hiện kế hoạch đã đề ra mới có thể có được kết quả như mong muốn. Chọn ngành học, tổ hợp môn, phương thức xét tuyển như thế nào thì ngay từ bây giờ, các em cần dành thời gian tìm hiểu thông tin về ngành nghề, điểm chuẩn các năm trước, các phương thức tuyển sinh… của các trường để có cơ sở đưa ra lựa chọn phù hợp nhất cho bản thân”, tiến sĩ Trí đưa ra lời khuyên.