Nói về các khoản thu đối với học sinh (HS) trong thời gian , bà Phạm Thị Thúy Vĩnh, Phó chủ tịch HĐQT hệ thống Trường Ngô Thời Nhiệm (cơ sở tại TP.HCM và Bình Dương), cho rằng thời gian này các trường đều rơi vào tình trạng khó khăn chung. Để có thêm kinh phí chi trả và hoạt động, trường cũng đề nghị phụ huynh chia sẻ khó khăn dựa trên tinh thần tự nguyện. Mức học phí này được trường tính theo từng mức độ khác nhau ở các cấp học. Theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT TP.HCM, trường đã triển khai dạy học online. Từng giáo viên tham gia với vai trò khác nhau nên trường sẽ căn cứ vào số giờ dạy để thực hiện chi trả lương cho giáo viên và thu học phí của HS. Trong đó, bậc tiểu học, ban giám hiệu trường đề xuất chỉ thu 30% học phí. “Còn đối với THCS và THPT, giáo viên đầu tư thời gian làm bài giảng, sửa bài tập, các cô vẫn lên trường làm việc hằng ngày… Do vậy, các cô cũng chia sẻ với phụ huynh là mong muốn được thu 50% học phí”, bà Vĩnh nói. Theo bà Vĩnh, đây là , nghĩa là học phí cơ bản HS đóng trước đó đã bao gồm việc miễn giảm 10%, 15% hoặc 20% với những HS giỏi hoặc nằm trong diện ưu tiên. Khoản học phí này được áp dụng thu trong thời gian HS nghỉ học, bắt đầu từ tháng 2. Tương tự, ông Nguyễn Thanh Thống, Hiệu trưởng Trường tư thục THCS - THPT Trí Đức (Q.Tân Phú, TP.HCM), cho biết trường vẫn đang thương lượng với phụ huynh về vấn đề học phí trong thời gian HS nghỉ học. “59 lớp của trường đều 'sáng đèn' trong thời gian HS nghỉ học. Các thầy cô vẫn lên lớp giảng bài và tương tác với HS như bình thường. Chỉ khác là trước đây các em học trực tiếp thì bây giờ học online. Do đó, trường vẫn sẽ thu một phần học phí. Học phí này dựa vào sự thương lượng giữa trường và phụ huynh, chứ trường không hề áp đặt”, ông Thống cho biết. Tại Hà Nội, một số trường đã sớm tổ chức dạy học trực tuyến khá bài bản. Ví dụ như Trường THCS - THPT Nguyễn Tất Thành, HS chỉ nghỉ học khoảng 1 tuần đầu tiên, sau đó học trực tuyến theo thời khóa biểu như chính khóa. Vì tổ chức dạy học có hiệu quả, kế hoạch chi tiết nên phụ huynh không phản đối khi trường này thông báo mức là 1,8 triệu đồng/HS/tháng. Trong khi đó, một số trường như Newton, Lương Thế Vinh… khi đề xuất thu phí hỗ trợ dạy học online thì lại nhận nhiều ý kiến trái chiều của phụ huynh. Nhiều ý kiến cho rằng nếu có kế hoạch rõ ràng, có thời khóa biểu, chương trình bài bản thì họ nộp tiền. Tuy nhiên, khi việc học trực tuyến chủ yếu mới là giao bài tập, chấm sửa bài… qua mạng thì việc thu phí khiến nhiều phụ huynh không phục. Một phụ huynh có con học lớp 8 trường này cho rằng: “Dạy online mà chỉ giao bài tập thì không cần thiết”. Trong thư ngỏ gửi phụ huynh HS, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch Hội đồng Trường phổ thông Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội), cũng nêu rõ: “Nhà trường không thu tiền học online mà coi đây là hình thức bổ trợ, không thay thế chính khóa. Do vậy, khi HS đi học lại, trường mới thu học phí”. Trong khi đó, một phụ huynh có con đang theo học tại trường có yếu tố quốc tế, cơ sở trên địa bàn Q.3 (TP.HCM) cho biết, đầu tháng 3, nhà trường phát thông báo yêu cầu học phần thứ 3 của năm học tính từ ngày 1.3 - 12.6. Theo phụ huynh, do không học tập trung tại trường để phòng chống việc lây nhiễm dịch Covid-19 nên nhà trường triển khai kế hoạch học tập online nhưng trường chỉ không thu tiền ăn, còn giữ nguyên học phí như học tập trung. Phụ huynh này cho rằng tổ chức lớp học trực tuyến khác với học tập trung tại trường. Khi học tập trung, HS có thể thực hiện nhiều hoạt động khác, còn nay học trực tuyến, học tại nhà, nhiều hoạt động kỹ năng bổ trợ giảm mà vẫn giữ học phí như cũ là không hợp lý. Chuyên viên phòng giáo vụ tại một trường quốc tế ở Q.2 (TP.HCM) cho biết trường này đang thực hiện chương trình tú tài quốc tế, việc học vẫn diễn ra bình thường, chỉ khác là học trực tuyến. Hằng ngày, HS vẫn tham gia lớp học online, có điểm danh và thời gian học tập tương tự như ở trường. Do là trường quốc tế nên mọi hoạt động vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế với các năng lực và sự đánh giá của tổ chức quốc tế qua việc học online. Vì vậy, việc thu học phí của trường không bị ảnh hưởng khi HS không học theo hình thức trực tiếp. Xung quanh việc dạy từ xa, PGS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD-ĐT, cũng cho rằng mục tiêu số một của việc học là trang bị kiến thức, kỹ năng cho HS, đảm bảo nền tảng kiến thức cho các em học lên các lớp, cấp học cao hơn; đáp ứng các kỳ thi cuối năm học, … Do vậy, việc học trước hết là nhu cầu tự thân của HS, là trách nhiệm của các trường, để đảm bảo chất lượng giáo dục và cũng là uy tín của mỗi nhà trường. Nhưng việc này cần có kế hoạch, sự giám sát chặt chẽ của nhà trường và phụ huynh thì dạy học trực tuyến mới đảm bảo chất lượng.