Đọc sách và ghi chép lại là một hình thức lưu trữ kiến thức không lạ với những người yêu mến . Trong thời đại kỷ nguyên số, những em học sinh Trường THPT Võ Thành Trinh (Chợ Mới, An Giang) đã và đang vận dụng công nghệ thông tin với ứng dụng Sway của Microsoft để viết nhật ký đọc sách nhằm mục đích nói lên cảm nghĩ của mình về một quyển sách, góp phần lan tỏa tình yêu đến với bạn bè mình. Lướt qua những dòng nhật ký của lớp 10C2 được chia sẻ trên mạng có thể nhận thấy dù là ở vùng nông thôn nhưng việc đọc sách của những em học sinh thật đáng nể với những quyển sách đủ thể loại và đặc biệt hơn là những dòng cảm nghĩ sâu sắc của chính bản thân mình: "Nếu các bạn muốn được một lần nữa trở về với tuổi thơ của mình qua những trang sách thì bạn hãy tìm và đọc ngay quyển sách . Quyển sách sẽ dẫn dắt bạn trở về tuổi thơ của mình với những niềm vui, những thăng trầm của , và còn có cả tâm lý tình cảm của lứa tuổi mới lớn qua từng trang sách. Bạn đã thấy hoa vàng trên cỏ xanh chưa? Còn tôi thì đã thấy rồi đấy!", là những dòng nhật ký đong đầy cảm xúc của em Nguyễn An Nhiên khi viết về một tác phẩm của nhà văn không xa lạ với tuổi mới lớn. Em Trần Minh Tiến thì triết lý hơn với lời khuyên mọi người dành thời gia đọc sách mỗi ngày khi giới thiệu tác phẩm của Dale Carnegie do ông Nguyễn Hiến Lê dịch thuật. ‘’Một quyển sách tuyệt hảo thế tại sao lại không đọc qua nó? Vấn đề thời gian ư? Không đâu! Bạn có nhiều thời gian tại bạn không chịu tiết kiệm nó. Bạn hãy dành một chút thời gian mỗi ngày để đọc nó, biết đâu chừng bạn sẽ thành công trong sự nghiệp với nó thì sao… ". Thầy Trần Nguyền Khái Hưng, Hiệu trưởng Trường THPT Võ Thành Trinh, cho biết: Trong phòng học của mỗi lớp có một thư viện nhỏ gọi là để mỗi học sinh tự mang sách mình có ở nhà vào chia sẻ cùng bạn bè. Sau khi đọc sách, mỗi học sinh được khuyến khích viết nhật ký với mục đích giúp các em đúc kết lại những gì mình đã đọc qua cũng như là góp phần việc khuyến đọc trong toàn trường. Với tài khoản đăng ký sử dụng Microsoft Sway những học sinh có những kiến thức công nghệ thông tin cơ bản có thể dễ dàng tạo và chia sẻ nhật ký mang tính tương tác với bạn bè, thầy cô. Kiến thức và kỹ năng sẽ từ từ thẩm thấu với những em học sinh ở vùng nông thôn khi biết đa dạng hóa hình thức khuyến đọc qua việc viết nhật ký online. Đọc, cảm nhận và ghi chép lại là những cách hữu hiệu để có thêm kiến thức...