Thời điểm hiện tại, khi lịch thi THPT quốc gia và các mốc thời gian xét tuyển dự kiến có nhiều thay đổi do dịch bệnh Covid-19, nhưng với kết quả học kỳ 1 lớp 12 trong tay, thí sinh đã có thể tự tin nộp hồ sơ xét tuyển vào ngành nghề mình yêu thích. Năm 2020, bằng tiêu chí xét tuyển này, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ áp dụng cho tất cả 48 ngành đào tạo bậc đại học thuộc 5 khối ngành. Do đó, dù chưa hoàn thành học kỳ cuối năm lớp 12, thí sinh vẫn có thể lựa chọn một hướng đi an toàn cho mình. Theo như đề án tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành công bố, ở phương thức xét học bạ, ngoài tiêu chí xét học bạ 5 học kỳ, nhà trường cũng áp dụng song song với các tiêu chí như tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm hoặc trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh kéo dài, lộ trình học tập có nhiều xáo trộn thì tiêu chí xét học bạ 5 học kỳ được đánh giá mang tính khả thi cao, thí sinh nên ưu tiên lựa chọn để nắm chắc cơ hội vào đại học cho mình. Thời gian xét tuyển được chia thành nhiều đợt. Thời điểm này thí sinh có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Hồ sơ bao gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển theo mẫu; Bản sao công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; Bản sao công chứng học bạ THPT; Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có). Lưu ý các thí sinh tốt nghiệp năm 2020 có thể nộp trước Phiếu đăng ký xét tuyển và Bản sao công chứng học bạ THPT để ưu tiên xét tuyển trong đợt đầu tiên sau đó tiếp tục hoàn thiện và bổ sung hồ sơ. Trước tình hình dịch bệnh, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành khuyến khích thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến tại website của nhà trường ( ) hoặc nộp hồ sơ qua đường bưu điện về Trung tâm tư vấn tuyển sinh (số 300A Nguyễn Tất Thành, P.13, Q.4, TP.HCM). Có thể nói, xét tuyển học bạ là một phương thức vượt trội được nhiều thí sinh lựa chọn bởi những ưu điểm nổi bật như giảm áp lực thi cử, điều kiện xét tuyển đa dạng, linh hoạt. Về cơ bản, trúng tuyển đại học bằng học bạ hay ở bất kỳ phương thức nào đều hoàn toàn như nhau. Điều khác biệt duy nhất giữa các phương thức chính là về điều kiện và mốc thời gian xét tuyển. Nhưng điều quan trọng xét tuyển học bạ THPT lại hoàn toàn không bị chi phối bởi việc chọn môn thi THPT quốc gia. Bên cạnh đó, xét học bạ còn là giải pháp giúp thí sinh tăng thêm cơ hội vào đại học nếu như trong quá trình thi cử không đạt thành tích như mong muốn. Bởi điểm học bạ mới là minh chứng cho quá trình nỗ lực học tập, vì thế ngoài xét điểm thi THPT bạn không nên bỏ qua điểm số học bạ của mình. Hơn nữa, phương thức này áp dụng được cho tất cả các bạn học sinh đã tốt nghiệp ở những năm học trước đó. Đây được xem là một “chiếc vé” đặc biệt cho những ai không có điều kiện học đại học trước đây. Năm 2020, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tuyển sinh theo 5 phương thức đã công bố trước đó, gồm: Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng một hoặc nhiều phương thức để gia tăng cơ hội vào đại học. Nếu trúng tuyển đồng thời nhiều phương thức, thí sinh có thể chọn phương thức tiện lợi nhất để xác nhận nhập học.