Trong bối cảnh nhiều học sinh trên phải ở nhà và , các bậc cha mẹ phải vất vả vừa lo công việc của mình, vừa phải theo dõi quá trình học của trẻ. Nhiều người cảm thấy có lỗi khi con cái khó thể tiếp thu hết các kiến thức cũng như hoàn tất các bài tập. Theo , điều quan trọng là cha mẹ phải hiểu rằng họ không thể thay thế các thầy cô, cũng như không thể dành toàn thời gian giúp trẻ học. Dịch Covid-19 khiến hoạt động bị xáo trộn và cũng không hy vọng học sinh tiếp thu trọn vẹn các kiến thức được truyền thụ, nhất là học sinh tiểu học. Bà Olivia Parry, Hiệu trưởng Trường tiểu học Bondi (Úc) cho biết có ngày học sinh nộp các bài tập vô cùng xuất sắc nhưng một số ngày lại không nộp bài nào. “Tôi muốn các bạn biết rằng điều này không sao, đừng so sánh con bạn với những học sinh khác”, theo bà Parry. Theo các chuyên gia, có nhiều thứ khác cần lưu ý trong giáo dục vào thời điểm hiện nay, thay vì chỉ tập trung vào sách giáo khoa. Tại Úc, bình thường các trường cũng phải vất vả để dạy kịp chương trình. Tuy nhiên, giáo dục còn nhằm trang bị cho các em nắm bắt những nội dung cần thiết. Một số nghiên cứu nhận thấy khi trường học đóng cửa vì dịch bệnh hay chiến tranh, trách nhiệm giáo dục thường được đẩy về cho gia đình. Trong khi đó, những em có khả năng nắm bắt kịp nội dung khi trở lại trường đều thuộc những gia đình tạo điều kiện để các em đọc, làm toán và phát triển kỹ năng xã hội. Trong nghiên cứu về những người tị nạn châu Âu trong và sau Thế chiến thứ 2, giáo sư Reuven Feuerstein nhận thấy những trẻ có mẹ tin tưởng và đầu tư vào kỹ năng học dường như dễ vượt qua khó khăn hơn trong học tập. Do đó, các chuyên gia cho rằng điều tốt nhất có thể làm cho trẻ là duy trì niềm đam mê học tập cũng như các kỹ năng đọc, làm toán và kỹ năng xã hội. Một trong những cách hữu hiệu nhất để xây dựng vốn từ là thông qua việc đọc. Nếu một ngày không học được nhiều ở nhà nhưng các em đọc sách khoảng 10 phút cũng được xem là thành công. Việc đọc sách giúp tăng khả năng nhận thức và trang bị cần thiết để đạt thành tích học tập tốt. Cần giải thích việc luyện kỹ năng đọc cũng giống như luyện cơ bắp, thậm chí có thể bắt đầu bằng việc đọc 5 phút mỗi ngày rồi tăng dần mỗi ngày thêm 1 phút. Ngay cả việc đọc truyện tranh hay truyện cười cũng tốt hơn không đọc gì cả. Bên cạnh đó, nên kể chuyện cho trẻ, chia sẻ những câu chuyện đem lại cảm giác trách nhiệm. Về toán học, giáo trình đã có nhà trường lo và cha mẹ cần cố gắng khuyến khích trẻ theo chương trình. Tuy nhiên, nếu trẻ khó học hết, cần giúp các em làm ít nhất một vài bài tập mỗi ngày. Việc làm vài bài tập mỗi ngày là kỹ năng tốt hơn gom lại làm vào một ngày để rồi dễ quên. Có thể bấm giờ để xem trong 10 phút trẻ có thể giải bao nhiêu bài toán rồi từ từ tăng dần thời gian. Làm việc với các con số không chỉ đơn thuần là giải toán mà còn giúp trẻ phát triển kỹ năng phán đoán và giải quyết vấn đề, thông qua việc đếm, đo lường, tính toán, so sánh và ước tính. Giáo dục cũng xem trọng phát triển các kỹ năng cảm xúc và xã hội vốn rất quan trọng cho sự phát triển của trẻ. Các kỹ năng xã hội không tự nhiên có mà thường cần được dạy. Các kỹ năng này bao gồm thái độ, kỷ luật cá nhân và vệ sinh, và nơi tốt nhất để dạy những kỹ năng này là trong gia đình. Cha mẹ có thể giúp trẻ thông qua những thời khóa biểu hằng ngày, chẳng hạn như thay đồ, chải tóc, đánh răng mỗi sáng trước 8 giờ và khuyến khích trẻ tự đưa ra những quy định cá nhân.