Trên báo in ngày mai 28.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Học sinh các tỉnh thành trở lại trường thực hiện giãn cách thế nào? Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 vẫn tính 3 đầu điểm với mỗi bài thi tổ hợp. Chiều nay, 27.4, chủ trì cuộc họp với Bộ GD-ĐT, Ủy ban , Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội và một số ban ngành liên quan để nghe báo cáo về phương hướng tổ chức xét tuyển đại học năm nay. Tại cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quyết định kỳ thi năm nay sẽ giữ nguyên 3 đầu điểm đối với bài thi tổ hợp. Thời gian làm bài sẽ đảm bảo đánh giá năng lực học sinh ở các môn thành phần. Đối với một số trường đại học tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực riêng, Bộ GD-ĐT tôn trọng tinh thần tự chủ nhưng chỉ tổ chức thi khi thật sự cần thiết. Ngoài cách tính điểm bài thi tổ hợp vẫn giữ nguyên 3 đầu điểm với mỗi bài thi, Bộ GD-ĐTđồng thời cho phép thí sinh tự do tham dự kỳ thi này. PGS Nguyễn Thu Thủy, Quyền Vụ trưởng Vụ GD ĐH, Bộ GD-ĐT, trao đổi với phóng viên và lý giải vì sao có sự thay đổi này. Thông tin chi tiết về nội dung này sẽ có trong phần đặc biệt trên báo in ngày mai. Điều khiến nhiều học sinh lớp 12 hiện đang lo lắng là việc , phần nội dung đã tinh giản có “vào” đề thi? Ngoài ra học sinh cũng quan tâm việc thi tự luận ở các trường ĐH sẽ ra sao khi 3 năm qua học sinh chỉ được luyện thi theo hình thức trắc nghiệm? Trao đổi với PV , PGS Nguyễn Xuân Thành , Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD-ĐT, cho biết: Bộ GD-ĐT đã quy định nội dung chương trình đã được tinh giản, cụ thể là nội dung được ghi chú "không dạy", "không làm", "không thực hiện", "khuyến khích học sinh tự đọc, tự học" sẽ không kiểm tra đánh giá, không đưa vào đề thi . “Do vậy, bất kể là kỳ thi nào dành cho đối tượng học sinh phổ thông, thi tốt nghiệp THPT, ĐH, CĐ cũng phải thực hiện nghiêm quy định này của Bộ GD-ĐT”, ông Thành khẳng định. Chi tiết những quy định về đề thi nếu các tổ chức một kỳ thi riêng sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (28.4). Sáng 27.4, học sinh ở nhiều tỉnh, thành đã quay trở lại trường học sau thời gian dài nghỉ vì dịch . . Có nơi chia đôi lớp học, có trường cho học lệch ca, nơi thay đổi thời khóa biểu, nơi cho học sinh ghi tên lên vật dụng để đảm bảo an toàn tránh dịch… Tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai sẽ phản ảnh những biện pháp này ở các địa phương.