Ngoài các trường ở trung tâm vùng dịch Vũ Hán, hàng loạt trường đại học của Trung Quốc ở các tỉnh thành khác như Bắc Kinh, Tứ Xuyến, Thiên Tân, Quảng Tây… đã đồng loạt thông báo hoãn lịch học không thời hạn của kỳ học mùa xuân (học kỳ 2) sau tết. Cụ thể, trong thông báo của mình, (Bắc Kinh) cho biết, do tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona, trường đã quyết định hoãn thời gian bắt đầu học kỳ mùa xuân năm học 2019-2020, thời gian bắt đầu học trở lại sẽ được thông báo sau. Trường này cũng yêu cầu tất cả sinh viên không quay lại trường trước khi nhận được thông báo chính thức về lịch học trở lại. “Những người từng ở Vũ Hán và những nơi khác đang có dịch bệnh trong hai tuần qua không nên quay lại trường thời gian này”, thông báo của trường ghi đồng thời yêu cầu mọi người phải có trách nhiệm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh. Tương tự, Diệp Lam, một tại Học viện Hải vận Thiên Tân, cho biết, hiện thành phố Thiên Tân đã có quyết định lùi lịch học của tất cả các cấp học sau tết. Thời gian lùi lịch học chưa xác định, học sinh – sinh viên sẽ quay trở lại trường khi nào có thông báo chính thức. ĐH Khoa học và Tây Nam (Tứ Xuyên) cùng nhiều trường đại học ở Bắc Kinh, Quảng Tây… cũng có thông báo tương tự. Trước đó, Bộ giáo dục Trung Quốc cũng gửi thông báo cảnh báo về tình hình dịch bệnh và nhắc nhở du học sinh nước ngoài đang học ở nước này chú ý tăng cường phòng chống dịch bệnh viêm phổi do nhiễm virus corona . “Bộ đặc biệt nhắc nhở du học nên chú ý nắm bắt các thông tin từ các kênh, tuân thủ theo hướng dẫn phòng chống dịch bệnh trong nước, cần có biện pháp bảo vệ bản thân hàng ngày và tích cực hợp tác với các biện pháp liên quan của nước sở tại”, thông báo nêu. Cơ quan này đồng thời yêu cầu du học sinh cần thông báo cho bác sĩ và các cơ quan chức năng nếu phát hiện bản thân hoặc bất cứ trường hợp nào nghi ngờ nhiễm bệnh để được điều trị thích hợp. Ngoài việc thông báo hoãn lịch học sau tết, nhiều trường học ở Trung Quốc cũng đang tích cực phòng chống dịch bệnh do virus corona gây ra bằng cách trang bị máy đo thân nhiệt, kiểm soát sự ra vào của sinh viên, phun thuốc khử trùng trong khuôn viên trường… Chia sẻ thông tin liên quan, Khánh Dương, du học sinh tại ĐH Khoa học và Công nghệ Tây Nam (Tứ Xuyên) cho biết, phần lớn du học sinh Việt Nam tại trường này đã về quê ăn tết từ khi dịch còn chưa bùng phát. Hiện nay trường đã thông báo lịch học nên số sinh viên này sẽ ở lại Việt Nam chờ đến khi có thông báo chính thức. Tuy nhiên, vẫn còn 3 sinh viên người Việt ở lại trường. Hiện ĐH Khoa học và Công nghệ Tây Nam đã hạn chế số sinh viên đang lưu trú tại trường ra ngoài. Sáng nay đã có máy phun thuốc khử trùng toàn khuôn viên trường, đơn vị này đồng thời phát khẩu trang và đo thân nhiệt miễn phí cho tất cả sinh viên. “Bây giờ, sinh viên đi ra khỏi cổng trường đổ rác cũng phải đo thân nhiệt”, Khánh Dương nói. Trong khi đó, Quỳnh Tiên, du học sinh tại Trường ĐH Kinh tế– (Thành Đô, Tứ Xuyên), cho biết, hiện trường chưa có bất kỳ thông báo nào về lịch học. Tuy nhiên trường cũng bắt đầu tăng cường kiểm soát dịch bệnh bằng cách đặt ngay máy đo thân nhiệt tại cổng trường. “Nhiều trường ở khu vực này đang tiến hành đo thân nhiệt và thăm khám hàng ngày cho học sinh ra vào. Mỗi trường đều có khu kiểm tra sức khoẻ dã chiến, mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát”, Quỳnh Tiên chia sẻ và cho biết thêm, sinh viên cũng được yêu cầu hạn chế ra ngoài, đeo khẩu trang nơi công cộng, thậm chí là hạn chế gọi đồ ăn sẵn vì “ không ai biết được người nấu ăn và người giao đồ ăn có dương tính với virus corona hay không”.