Đến chiều nay, 25.4, theo thống kê sơ bộ, cả nước đã có khoảng 56 - 57 tỉnh, thành phố theo từng cấp học. Học sinh một số khối lớp các tỉnh, thành: Cà Mau, Thái Bình, Thanh Hóa, Hải Phòng, Hải Dương, Gia Lai và Yên Bái đã đi học từ tuần vừa qua. Sớm nhất là Cà Mau và Thái Bình với lịch trở lại trường của học sinh từ ngày 20.4. Các địa phương này đều nằm trong nhóm nguy cơ thấp theo sự phân loại của Ban Chỉ đạo phòng chống quốc gia ngày 22.4. Phần lớn địa phương sẽ cho học sinh bắt đầu trở lại trường từ thứ hai tuần tới (ngày 27.4) và thường là bắt đầu cho học sinh THCS và THPT hoặc học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước để chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10, thi tốt nghiệp THPT. Các cấp học nhỏ tuổi hơn thì bắt đầu sau đó 1 - 2 tuần hoặc còn tạm bỏ ngỏ lịch trở lại trường của khối mầm non vì đặc thù việc chăm sóc trẻ lứa tuổi này khi đi học quá phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ khi ăn ngủ tại trường. Hơn nữa, lứa tuổi này cũng không bị áp lực bởi việc học kiến thức để lên lớp học cao hơn. Một số ít địa phương cho toàn bộ học sinh đi học ngay trong . Cụ thể, tại Hải Phòng, sau khi cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường từ 23.4, UBND thành phố cũng có kế hoạch đón học sinh cấp mầm non, tiểu học, THCS (khối 6, 7, 8) và học sinh THPT (khối 10, 11) trở lại trường bắt đầu từ 27.4. Điện Biên cũng thông báo học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trường chính trị tỉnh, các , trung tâm giáo dục thường xuyên… sẽ mở trở lại từ ngày 27.4. Riêng với lưu học sinh Lào đang theo học tại trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh và các trường cao đẳng vẫn tiếp tục tạm nghỉ phòng, chống dịch đến khi có thông báo mới. UBND tỉnh Bắc Ninh cũng vừa thông báo quyết định cho học sinh THCS (khối lớp 8, lớp 9), học sinh THPT trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 27.4; toàn bộ học sinh các khối còn lại đi học từ 4.5. Nhiều địa phương như Vĩnh Phúc, Hoà Bình, Lào Cai, Quảng Ninh, Hà Nam, Hà Tĩnh, Quảng Bình, , Khánh Hoà, Quảng Nam, Bình Dương, Tây Ninh, Đồng Nai, Trà Vinh, Lâm Đồng,… bắt đầu cho học sinh lớp lớn đi học từ 4.5. Các địa phương đều cho biết sẽ bố trí cho học sinh học 1 buổi/ngày, tạm thời vẫn chưa cho phép tổ chức dạy thêm, học thêm… Với hai thành phố lớn nhất cả nước là . Cụ thể, Sở GD-DT Hà Nội đã xây dựng kịch bản đón học sinh trở lại trường để trình UBND thành phố với 4 giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu dự kiến học sinh lớp 9 và 12 đi học từ 4.5; tiếp đó 2 tuần sẽ là học sinh từ lớp 5 đến lớp 12; 1 tuần sau học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trở lại trường; giai đoạn cuối cùng là đón trẻ mầm non, dự kiến đầu tháng 6. TP.HCM đã chuẩn bị phương án để học sinh, sinh viên học trở lại từ giữa tháng 5 khi tình hình dịch bệnh -19 tiếp tục được kiểm soát tốt như hiện nay. Mới đây, Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi các các cơ sở GD-ĐT về việc hướng dẫn các điều kiện bảo đảm an toàn cho học sinh đi học trở lại và xử trí trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học. Theo đó, để chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại, các nhà trường cần thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp. Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học như: thiết bị đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng....; độ giãn cách và các phương án bảo đảm cho giáo viên, học sinh, cán bộ quản lý và nhân viên nhà trường khi học sinh đi học trở lại theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Tập huấn và giao nhiệm vụ cho giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên nhà trường quy trình phòng, chống dịch bệnh để thực hiện và hướng dẫn học sinh thực hiện khi trở lại trường học. ; theo dõi và thường xuyên nhắc nhở học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường đảm bảo giãn cách ngoài lớp học, phòng làm việc theo quy định; đeo khẩu trang đúng cách; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; không dùng chung các đồ dùng cá nhân; bỏ rác đúng nơi quy định; kịp thời báo cáo lãnh đạo nhà trường nếu phát hiện có học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường có biểu hiện không bình thường về sức khỏe để có biện pháp xử lý. Bộ GD-ĐT yêu cầu: tổ chức chào cờ và các hoạt động trong phạm vi từng lớp học; bố trí giờ vào lớp, giải lao, tan học xen kẽ giữa các khối lớp để tạo giãn cách và giám sát, nhắc nhở học sinh không tụ tập trong giờ ra chơi. Tổ chức lau khử khuẩn, vệ sinh các bề mặt thường xuyên tiếp xúc, khu vực rửa tay, nhà vệ sinh, cầu thang, phương tiện đưa đón học sinh theo quy định. như sốt, ho, khó thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học, Bộ GD-ĐT yêu cầu các nhà trường thực hiện tiến hành theo 5 bước cụ thể; đồng thời, thực hiện các bước xử trí sau khi điều tra dịch tễ.