Để giúp đỡ các học sinh (HS) có chống dịch, thầy cô Trường tiểu học Kim Đồng (H.Đăk Hà, Kon Tum) phối hợp cùng một số phụ huynh cắt, may khẩu trang phát cho HS. Cô Nguyễn Thị Thu Hằng, Hiệu trưởng của trường, cho hay với mục đích tuyên truyền cho cán bộ, giáo viên và phụ huynh HS nâng cao trách nhiệm trong công tác ; đồng thời không để các HS, đặc biệt các em có hoàn cảnh khó khăn, không có khẩu trang để đeo; các thầy cô cùng 6 phụ huynh HS đã mang máy may đến trường may khẩu trang. “Giáo viên và phụ huynh mỗi người một việc, người thì đo vải, người thì cắt, số còn lại thì may khẩu trang. Hiện tại nhà trường đã may được 1.800 cái khẩu trang. Trong đó 1.000 cái đã được phát đến các em HS trong trường và các em có hoàn cảnh khó khăn”, cô Hằng tâm sự. Cũng theo cô Hằng, kinh phí may khẩu trang là một phần của nhà trường và từ các thầy cô góp lại. Bên cạnh đó, phụ huynh HS người góp kéo, người góp công, cũng có những người góp tiền mặt. Trong thời gian tới, nhà trường sẽ tiếp tục may thêm khẩu trang để phát cho 2 trường kết nghĩa tại xã Ngọk Réo (H.Đăk Hà), bởi HS nơi đây có hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Để hỗ trợ các em có hoàn cảnh khó khăn, Trường mầm non Đăk Mar và Trường tiểu học Võ Thị Sáu (H.Đăk Hà) cũng đã kêu gọi bạn bè và các mạnh thường quân trên khắp cả nước số vải đủ may 7.000 chiếc khẩu trang. Trên địa bàn xã Ngọc Wang (H.Đăk Hà), các thầy cô cùng với hội phụ nữ xã mua nguyên liệu cho HS. Để tạo quỹ hoạt động, mỗi giáo viên góp 30.000 đồng/người, cán bộ quản lý 50.000 đồng/người. Xã Ngọc Wang dự kiến sẽ có đủ 6.500 chiếc khẩu trang để thầy cô đến từng nhà phát miễn phí cho HS. Việc làm ý nghĩa trên còn lan rộng đến các xã vùng sâu vùng xa trên địa bàn H.Đăk Hà. Theo Phòng GD-ĐT H.Đăk Hà, hiện các trường, các đơn vị đang tiến hành đặt mua nguyên liệu để may khẩu trang. Dự kiến các thầy cô trên địa bàn huyện sẽ may khoảng hơn 20.000 chiếc khẩu trang cho đủ số HS và người dân trên toàn huyện. Cô Lê Thị Thu Hương, Trường Phổ thông dân tộc nội trú Kon Rẫy (H.Kon Rẫy, Kon Tum), cho biết trường tiến hành phát cho HS. Để thực hiện chương trình này, 9 thầy cô giáo cùng 2 HS lớp 11 đã sử dụng nguồn quỹ hoạt động của Đoàn trường mua vải. Chỉ hơn một tuần triển khai, các thầy cô đã may được khoảng 300 chiếc khẩu trang. Trong thời gian các HS nghỉ dịch Covid-19, thầy cô trong trường đã đến tận nhà của 297 HS tại 7 xã, thị trấn để phát đề cương ôn tập kiến thức. Đồng thời thầy cô cũng mang những chiếc khẩu trang đã may được phát cho các em. “Trong thời gian tới, nếu có nguồn hỗ trợ, chúng tôi sẽ tiếp tục mua vải, làm thêm khẩu trang để phát cho phụ huynh cũng như các HS tại các trường khác”, cô Hương nói. Tương tự, tại TP.Kon Tum, Trường tiểu học Võ Thị Sáu đã may 874 khẩu trang và phát cho 437 HS của trường. Trường tiểu học Kapakơlơng may 100 khẩu trang để phát cho HS. Đại diện Sở GD-ĐT tỉnh Kon Tum cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều thầy cô ở các trường trên địa bàn tỉnh đã mua vải về may khẩu trang phát miễn phí cho HS, đặc biệt các em có hoàn cảnh khó khăn. Tỉnh Kon Tum với điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn, đa số là đồng bào dân tộc thiểu số, nên nhiều người dân vẫn chưa có ý thức trước dịch Covid-19. Chính vì vậy, việc thầy cô may khẩu trang phát cho HS và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn là việc làm vô cùng ý nghĩa. Bên cạnh đó, dạy cho các HS có ý thức bảo vệ của bản thân, gia đình cũng như xã hội.