Trao đổi với sáng nay, 20.4, ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình, cho biết hôm nay là . Sở sẽ có thống kê tỷ lệ học sinh đến lớp sau mỗi ngày để có đánh giá cụ thể. Nhận định ban đầu trong buổi sáng nay, số học sinh đi học trở lại ở các trường đều cao do đã được thông báo và chuẩn bị tâm thế từ tuần trước. Ông Hiển chia sẻ, việc đi học trở lại được tỉnh Thái Bình tính toán rất kỹ trước khi đưa ra quyết định, nguyên tắc đặt ra là phải đảm bảo an toàn cao nhất cho học sinh. Trước mắt, chỉ cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 trở lại trường vì đây là những khối lớp lớn, học sinh có ý thức tự bảo vệ bản thân; hơn nữa, học sinh lớp 9 và lớp 12 rất cần đến trường để chuẩn bị cho các kỳ thi quan trọng là tuyển sinh vào lớp 10 và . Theo ông Hiển, để giảm tải số học sinh đến trường, Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình đã yêu cầu các trường xếp lịch chỉ học 1 buổi/ngày với tất cả các lớp, tuyệt đối không dạy thêm, học thêm ngoài giờ. Lịch học của các khối cũng được giãn cách thành 2 buổi/ngày. Cụ thể, khối 11 và 12 sẽ học buổi sáng, khối 9 và 10 sẽ học buổi chiều. Trong thời gian dịch chưa kết thúc, các trường không tổ chức chào cờ đầu tuần cũng như các chương trình trải nghiệm, sinh hoạt ngoại khoá... Sở GD-ĐT cũng yêu cầu tạm dừng việc tổ chức chào cờ toàn trường, không tổ chức các hoạt động trải nghiệm, ngoại khóa trong và ngoài nhà trường cho đến khi có thông . Trong 3 ngày, từ 17 - 19.4, các nhà trường đã tổng vệ sinh để đón học sinh: phun thuốc khử trùng trường, lớp; lau bàn, ghế, thiết bị dạy học bằng thuốc khử trùng; chuẩn bị các thiết bị, vật tư y tế cần thiết... Buổi đầu tiên học sinh trở lại trường hôm nay, Sở GD-ĐT yêu cầu các nhà trường làm công tác tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng , tự bảo vệ sức khoẻ của bản thân và cộng đồng. Cán bộ, giáo viên và học sinh phải đeo khẩu trang khi đến trường và trong suốt thời gian có mặt tại trường. Trong giờ nghỉ giải lao, hạn chế việc học sinh đi lại và giao lưu giữa các lớp; học sinh thường xuyên rửa tay với xà phòng. Hạn chế tới mức thấp nhất người lạ vào trường… Về chương trình và kế hoạch dạy học trong nhà trường, Sở GD-ĐT Thái Bình yêu cầu các nhà trường điều chỉnh nội dung dạy học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 theo hướng dẫn; kết hợp dạy học trên lớp và . Theo ông Nguyễn Viết Hiển, với học sinh các khối lớp còn lại, cần tiếp tục học trên internet và trên truyền hình. Với cấp tiểu học, Thái Bình bắt đầu áp dụng dạy học từ xa cho học sinh lớp 5 với 3 môn tiếng Việt, toán, tiếng Anh. Ở phía Nam, như đã thông tin, từ hôm nay, 20.4. Sở GD-ĐT tỉnh này yêu cầu, khi đi học, học sinh phải đeo khẩu trang suốt từ nhà đến trường. Khi vào cổng trường, bắt buộc từng em học sinh phải rửa tay bằng xà phòng hoặc nước diệt khuẩn; phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi đến lớp và trong suốt buổi học. Giờ giải lao không tụ tập đông người ở sân trường; không ăn uống ở vỉa hè, hàng rong trước cổng trường.