Hôm nay, 10.2, Bộ GD-ĐT lập đoàn công tác kiểm tra việc phòng, chống dịch bệnh nCoV-2019 tại một số trường đại học ở Hà Nội. Đoàn công tác do ông Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT làm trưởng đoàn. Theo thông tin từ Văn phòng Bộ GD-ĐT, trong ngày 10.2, đoàn đã đến kiểm tra tại Trường đại học Mở Hà Nội và Trường đại học Hà Nội. Tại Trường đại học Mở Hà Nội, lãnh đạo nhà trường cho biết, đến thời điểm này, thông qua hệ thống trực tuyến, nhà trường đã kết nối được thông tin với hơn 8.000 sinh viên để nắm tình hình , lịch sử di chuyển, lịch sử tiếp xúc của sinh viên, nhất là những em ở các tỉnh thuộc vùng dịch. Đây là thông tin quan trọng để nhà trường lên phương án đón sinh viên trở lại trường đảm bảo an toàn. Để sinh viên hiểu được cách thức phòng, chống, ứng phó với dịch, Trường đại học Mở Hà Nội đã xây dựng khóa học trực tuyến về phòng chống dịch nCoV, đến ngày 9.2 đã có hơn 60.000 lượt truy cập vào khóa học, 95% sinh viên của nhà trường đăng ký tham gia khóa học. Còn Trường đại học Hà Nội, một trong những trường đại học có đông sinh viên quốc tế theo học, cũng đã triển khai nhiều biện pháp phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh nCoV-2019. Trường có 490 đang theo học các hệ chính quy và ngắn hạn, 22 em trong số đó ở lại Việt Nam ăn 2020. Để chuẩn bị đón các sinh viên trở lại trường học, Trường đại học Hà Nội đã triển khai tất cả các bước theo chỉ đạo, hướng dẫn của Chính phủ, Bộ GD-ĐT, Bộ Y tế, chính quyền địa phương, xây dựng quy trình đón sinh viên gồm các bước cụ thể. Trường kết nối chặt chẽ với các cơ quan liên quan để quản lý sức khỏe của viên chức, , sinh viên toàn trường nhằm phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh nếu có. Công tác vệ sinh phòng dịch, tuyên truyền hướng dẫn việc phòng, chống dịch cũng được nhà trường tích cực triển khai. Tại các trường nói trên, ông Nguyễn Văn Phúc đều yêu cầu các trường cần chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để đón sinh viên trở lại trường sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch. Ông Phúc lưu ý, các nhà trường cần liên tục cập nhật các chỉ đạo, hướng dẫn của Chính phủ, Bộ GD-ĐT, Bộ Y tế về công tác phòng, chống dịch; tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền về phòng, chống dịch đến sinh viên, giảng viên; thực hiện các biện pháp vệ sinh, khử trùng trước khi đưa sinh viên trở lại trường. Đặc biệt, các trường cần thiết lập kênh thông tin nắm bắt đầy đủ tình hình sức khỏe, lịch sử di chuyển, lịch sử tiếp xúc của từng sinh viên, giảng viên để từ đó phân loại và có các phương án xử lý kịp thời. Trong quá trình sinh viên tạm nghỉ các trường cần xây dựng kế hoạch học tập phù hợp, tăng cường trao đổi, hướng dẫn sinh viên tự học, tự ôn tập tại nhà. Riêng với những trường có sinh viên, giảng viên quốc tế, các nhà trường cần thực hiện nghiêm việc (nếu có), đảm bảo an toàn tuyệt đối cho sinh viên, giảng viên khi trở lại trường học.