Hôm nay, 26.2, Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam tiếp tục gửi kiến nghị lên Thủ tướng, nhắc lại mong muốn Thủ tướng chỉ thị cho cả nước triển khai dạy học trên truyền hình để đối phó với dịch bệnh viêm phổi cấp do Covid-19. Công văn kiến nghị Thủ tướng ủng hộ và chỉ thị Bộ GD-ĐT, Bộ Thông tin - Truyền thông, Truyền hình Việt Nam và UBND các tỉnh, thành phố phối hợp khẩn trương triển khai chuyển sang áp dụng đại trà phương thức dạy học trên truyền hình ở quy mô toàn quốc, trước mắt là khối phổ thông, mà không dùng trong mùa dịch Covid-19 như đã làm trong thời gian qua. Theo Hiệp hội, các trường có điều kiện đã chủ động chuyển qua đào tạo theo hình thức trực tuyến trong mùa dịch cần được khuyến khích. Bộ GD-ĐT nên công nhận kết quả học tập trực tuyến của những trường này. Trước mắt, Hiệp hội đề nghị Thủ tướng chỉ thị cho Bộ GD-ĐT và Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức trình diễn dạy một số buổi trên các kênh truyền hình VTV7 (Giáo dục) và VTV5 (Tiếng dân tộc) để xã hội làm quen và có lòng tin vào phương thức dạy học qua truyền hình. Trông công văn, Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam bày tỏ chia sẻ với ngành GD-ĐT vì đang gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định có cho học sinh, sinh viên quay trở lại trường hay không, khi dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp ở một số quốc gia. Cách đây gần 1 tuần, ngày 20.6, Hiệp hội đã kiến nghị Thủ tướng thay thế giải pháp cho người học nghỉ học bằng cách là không đóng cửa các trường học mà vẫn cho trường học tiếp tục hoạt động. Nhưng các trường sẽ phải chuyển qua phương thức học từ xa (bao gồm học hàm thụ, học trên truyền hình, học trực tuyến…) để tránh việc tập trung đông người học. Theo Hiệp hội, trong các loại hình học từ xa, hình thức dạy học trên truyền hình cho phép có thể áp dụng đại trà nên chỉ qua vài ngày đã được nhiều địa phương ủng hộ và hưởng ứng (ví dụ như Đồng Nai, Vĩnh Long, An Giang, TP.HCM...). Qua báo đài, phần đông phụ huynh, người học, các nhà đã bày tỏ thái độ rất hào hứng, mong muốn nhà nước sớm triển khai đại trà dạy học trên truyền hình ngay trong mùa dịch Covid-19. Chỉ có một số ít người còn phân vân về tính khả thi và một vài hạn chế của dạy học trên truyền hình. Tuy nhiên, theo Hiệp hội, cho tới nay, vẫn chưa thấy Bộ GD-ĐT thể hiện quan điểm của mình về đề nghị này.