Ngay sáng 4.2, VNPT đã tiếp xúc và triển khai ngay VNPT E-Learning cho trường Archimedes. Giải pháp sẽ tiếp tục được triển khai rộng cho tất cả các cấp trường trong thời gian tới. Theo đó, trong thời gian nghỉ học tránh dịch bệnh, thầy trò có thể dạy và học từ xa, trao đổi sách vở bài giảng, giao bài tập và chấm điểm… trên hệ thống VNPT E-Learning. Đây là giải pháp giáo dục điện tử với đầy đủ các mục chính: Tin tức - sự kiện, Hệ thống, Phân quyền, Người dùng, Khóa học, Kho học liệu, Kho tài liệu, Ngân hàng câu hỏi, Báo cáo... Vai trò chính của Hệ thống giải pháp là giúp Quản trị công tác tổ chức, quản lý đào tạo và giáo viên, đồng thời là kênh để học sinh học, thi, xem kết quả. Với cách xây dựng khoa học, đầy đủ nội dung của Bộ Giáo dục - Đào tạo cho các cấp từ tiểu học đến đại học, VNPT E-Learning là lớp học số sinh động nhất, mang lại nhiều lợi ích cho cả học sinh và giáo viên, giúp nhà trường tiết kiệm nhiều chi phí như tài liệu, giáo án, sổ ghi chép, bằng cấp… Cụ thể, trong một số trường hợp bất khả kháng nhất định như thiên tai, dịch bệnh như dịch Corona hiện nay hoặc vì yếu tố cá nhân không thể đến lớp, học sinh vẫn học dễ dàng mọi lúc mọi nơi. Tận dụng toàn bộ lợi thế của VNPT E-Learning như học và làm bài trực tuyến, theo dõi kết quả học tập, đặc biệt là khả năng tương tác, trao đổi như ngồi trong lớp học, học sinh có thể live stream, chat với giáo viên theo thời gian thực. Trên nền tảng số VNPT E-Learning, giáo viên số hóa tài liệu, học liệu bản mềm thay bài giảng truyền thống, thiết lập giáo án điện tử và lưu hệ thống. Chuỗi giá trị gia tăng của VNPT E-Learning cũng là công cụ đắc lực để giáo viên theo dõi quá trình học, điểm danh và kiểm tra trực tuyến học sinh. “Lớp học số” VNPT E-Learning mở ra kỷ nguyên giáo dục - học tập mới. Học viên chủ động theo dõi các khóa học đang được thực hiện hoặc đã hoàn tất xong với nhiều loại học liệu khác nhau. Đáng chú ý, lần đầu tiên, VNPT E-Learning xây dựng chương trình học tương tác qua Whiteboard và bài giảng SCORM là phương pháp học trực quan sinh động. Cùng với 3 thành phần học qua livestream, trao đổi bài học trực tuyến, kiểm tra trực tuyến, VNPT E-Learning đã bao hàm toàn bộ chương trình tiếp thu kiến thức từ phía học sinh một cách chủ động và đầy đủ nhất. Về phía nhà trường, VNPT E-Learning thiết lập nên hệ thống quản lý chất lượng giáo dục chuyên nghiệp, hiệu quả nhất. Từ khâu điểm danh, xây dựng danh sách khóa học đến xem chi tiết các khóa đào tạo, kết quả học tập và báo cáo được thể hiện rõ ràng, đầy đủ trên hệ thống. Là sản phẩm công nghệ của nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu khu vực, VNPT E-Learning hiện đang được triển khai trên quy mô lớn với hơn 40.000 học viên cả nước tham gia và thực sự là giáp pháp số không thể thiếu trong nhiều tổ chức giáo dục. Thậm chí là cả với hệ thống giáo dục quốc tế tại Việt Nam. Giải pháp công nghệ đạt giải thưởng Danh hiệu Sao Khuê 2019 này cũng khẳng định sức mạnh giáo dục số ở khả năng giúp cho việc học tập và đào tạo hiệu quả vì có thể học mọi lúc mọi nơi, giảm thiểu sổ sách, tài liệu giấy tờ cho bài tập về nhà. Phương pháp dạy truyền thống sẽ được thay thế bằng hệ thống chấm điểm bài tập về nhà; các học liệu dùng ngay trên hệ thống để giảng dạy, chẳng hạn như các học liệu slideshow, tranh ảnh, video trực quan, tạo cảm hứng cho người học. Sức hút của VNPT E-Learning chính là hệ thống có đội ngũ hỗ trợ và phát triển trên toàn quốc tùy theo yêu cầu triển khai của mỗi tổ chức. Hiện VNPT E-Learning đang triển khai mô hình mult-tenancy nên đáp ứng nhu cầu cho các tổ chức giáo dục và có thể ứng dụng ngay. Mới đây nhất, VNPT E-Learning đã tiếp cận và triển khai thành công cho trường Archimedes (Hà Nội). Danh sách các trường đăng ký sử dụng VNPT E-Learning tiếp tục gia tăng trong thời gian chống dịch bệnh virus Corona. Mọi thông tin chi tiết về dịch vụ, khách hàng có thể tham khảo tại website , hoặc liên hệ tổng đài để được giải đáp.