Để tránh việc học sinh khiến việc học bị gián đoạn, một số trường đã lên kế hoạch dạy học online cho học sinh. Thông tin từ Trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội) cho biết, dù nghỉ học nhưng kế hoạch kiểm tra giữa học kỳ 2 của trường vẫn giữ theo kế hoạch đề ra. Do vậy, Ban Giám hiệu nhà trường yêu cầu giáo viên bộ môn tổ chức học và ôn tập online cho học sinh trên hệ thống của trường, tận dụng app để hướng dẫn và giao bài cho học sinh ôn tập phù hợp, hiệu quả. Giáo viên chủ nhiệm có trách nhiệm phối hợp cùng cha mẹ học sinh hỗ trợ giáo viên bộ môn, có những kiểm tra giám sát việc học của học sinh ở nhà. Chính vì vậy, dù học sinh ở nhà nhưng vẫn tiến hành các bài học như bình thường để đảm bảo các nội dung kiến thức. Ban Giám hiệu Trường Wellspring cũng thông báo kế hoạch triển khai cụ thể ở cả 3 cấp: tiểu học, THCS và THPT với thời gian học tập vẫn đảm bảo theo giờ học chính khóa. Giáo viên sẽ gửi tài liệu và phiếu học tập cho học sinh, nội dung bài học sẽ được thể hiện qua clip giảng dạy, tài liệu hình ảnh hoặc trực tuyến. Với cấp tiểu học, phụ huynh học sinh sẽ hỗ trợ quay video, chụp ảnh bài làm của học sinh và gửi lên nhóm lớp để giáo viên chấm và chữa bài; giáo viên sẽ tạo các lớp học trên các các công cụ hỗ trợ học online như Google classroom, Microsoft Office 365 teams, Edmodo. Học sinh chủ động tự học và tìm kiếm thông tin học tập. Mọi thắc mắc sẽ được giáo viên giải đáp qua điện thoại, email, viber, messenger... Phụ huynh của khối tiểu học Trường Vinschool thì nhận được thông báo, hàng ngày giáo viên sẽ gửi một số nội dung vừa phải và thường xuyên cập nhật để các con có thể tự học dưới sự kiểm soát của cha mẹ; đồng thời, giáo viên sẽ tiếp nhận sản phẩm học tập của học sinh để chấm, chữa bài; giải đáp mọi thắc mắc của học sinh vào khung giờ làm việc trong ngày. Trường phổ thông liên cấp Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng thông báo tổ chức triển khai dạy học online trong thời gian học sinh nghỉ học. thông qua nền tảng học tập online dưới sự hướng dẫn của giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn với những hướng dẫn chi tiết. Bên cạnh đó, trường này cho biết sẽ thường xuyên cập nhật diễn biến tình hình dịch bệnh do virus Corona, các biện pháp phòng chống dịch tới cha mẹ và các con học sinh thông qua fanpage và website…