Ngày hội sẽ thu hút 10.000 học sinh và đại diện gần 70 trường ĐH, CĐ tham gia. Chương trình diễn ra trực tiếp tại Trường ĐH Đồng Nai (4 Lê Quý Đôn, P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) và được truyền hình trực tuyến trên nhiều kênh của như: , và . Để chuẩn bị cho chương trình này, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai đã có văn bản gửi các trường THPT trên địa bàn tỉnh về việc huy động học sinh tham dự. Theo danh sách thống kê từ sở này, sẽ có 10.000 học sinh của 56 trường THPT thuộc 11 huyện và thành phố của Đồng Nai tham dự. Bên cạnh học sinh tham dự trực tiếp, thông qua các kênh truyền hình trực tuyến của , thông tin chương trình còn tới hàng trăm ngàn lượt người xem khắp cả nước. Năm nay, ngày hội khai mạc sẽ diễn ra cả ngày 11.1 với phần tư vấn chuyên sâu cùng các hoạt động sôi nổi giới thiệu thông tin tại từng gian hàng triển lãm. Trong đó, chương trình tư vấn chuyên sâu tại hội trường năm nay có nhiều điểm mới cả về nội dung và cách thức tổ chức. Nếu như mọi năm, hoạt động này gồm 2 buổi độc lập: tư vấn tâm lý - mùa thi và , thì năm nay cả 2 buổi được điều chỉnh để có đồng thời các nội dung như nhau, để học sinh dù tham gia buổi nào cũng có được những thông tin quan trọng. Bên cạnh khách mời từ Bộ GD-ĐT và đại diện các trường ĐH, CĐ còn có sự xuất hiện của những gương mặt thủ khoa. Trong đó, nội dung hữu ích và thú vị mà các thủ khoa dành để chia sẻ với thí sinh là bí quyết ôn tập và làm bài thi đạt điểm cao nhất cũng như việc chọn ngành nghề dự thi. Trong buổi khai mạc, tiến sĩ , Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), sẽ có những thông tin mới nhất về kỳ thi 2020, một số điểm đáng lưu ý về năm tới. Trên bàn tư vấn chuyên sâu còn có đại diện của hơn 20 trường ĐH đào tạo nhiều lĩnh vực ngành nghề khác nhau. Các trường sẽ cung cấp thông tin mới nhất về kế hoạch tuyển sinh năm 2020, giải đáp những băn khoăn của thí sinh về lựa , trường học phù hợp với bản thân. Tại ngày hội khai mạc còn có gần 60 gian hàng triển lãm của các trường ĐH, CĐ đến từ TP.HCM và Đồng Nai. Đây được xem là hoạt động hiệu quả nhất trong việc kết nối nhà trường với học sinh vì tính chất mở và giao lưu trực tiếp của nó.