Ngày 22.4, Cục Hợp tác quốc tế, đã có thông báo về việc đăng ký nguyện vọng về nước đối với các công dân Việt Nam đang học tập tại nước ngoài, trong đó có khuyến cáo lưu học sinh hết sức thận trọng với các tổ chức, cá nhân nhận danh nghĩa cơ quan đại diện ngoại giao để tổ chức chuyến bay về Việt Nam. Cụ thể, theo thông tin từ Bộ GD-ĐT, thời gian vừa qua, có hiện tượng một số tổ chức, cá nhân tập hợp danh sách các lưu học sinh Việt Nam đang học tập ở nước ngoài có nhu cầu về nước, thu tiền đặt cọc để lên kế hoạch thuê và sắp xếp các chuyến bay về Việt Nam. Về việc này, căn cứ ý kiến chỉ đạo của tại văn bản số 146/TB-VPCP ngày 7.4.2020 của Văn phòng chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống , Bộ GD-ĐT thông báo tới toàn thể công dân Việt Nam đang học tập tại nước ngoài (sau đây gọi là lưu học sinh) những điểm lưu ý. Đầu tiên, lưu học sinh đang ở nước ngoài cần thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của các cơ quan chức năng nước sở tại và theo các khuyến cáo, hướng dẫn của Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Đồng thời, lưu học sinh phải theo dõi chặt chẽ kế hoạch học tập của các cơ sở nước ngoài để đảm bảo chương trình học tập. Trong trường hợp có nguyện vọng về nước, lưu học sinh cần phải đăng ký trực tiếp với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước sở tại để được xem xét giải quyết và hết sức thận trọng với các tổ chức, cá nhân nhận danh nghĩa cơ quan đại diện ngoại giao để tổ chức chuyến bay về Việt Nam. Nếu cần sự hỗ trợ, giúp đỡ, ngoài liên hệ với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước sở tại, lưu học sinh có thể gọi ngay cho đường dây nóng bảo hộ công dân ở nước ngoài (+84) 981.84.84.84. Về phía Bộ GD-ĐT Việt Nam, có thể liên hệ với Cục Hợp tác quốc tế - Bộ GD-ĐT, địa chỉ số 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: (+84) 24. 3869.5144 hoặc (+84) 365.12.74.07, email: để được trợ giúp. Ngoài thông tin về khuyến cáo lưu học sinh này của Bộ GD-ĐT, Cục Hàng không Việt Nam cũng vừa có công văn gửi các cơ quan liên quan về việc đưa công dân ở nước ngoài về nước trên các chuyến bay của các hãng hàng không Việt Nam. Sẽ có 13 chuyến bay đưa công dân về nước trong thời gian sắp tới. Trước đó, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 20.4 về phòng chống dịch , Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc lưu ý quan tâm, xem xét những trường hợp là học sinh dưới 15 tuổi hay những người đi chữa bệnh, đi du lịch bị kẹt không về được