Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube . Năm 2020, đặt mục tiêu đón 20,5 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ 85 triệu lượt khách nội địa và tổng thu từ khách du lịch đạt trên 830.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, đây là nhóm ngành vẫn khan hiếm lực lượng lao động được đào tạo ở bậc ĐH. Do vậy, cùng với , lĩnh vực du lịch là nhóm ngành đang được hưởng cơ chế ưu tiên trong và đào tạo. Tham dự buổi trực tuyến, các chuyên gia sẽ có những phân tích dự báo về nhu cầu lao động lĩnh vực này thời gian tới, đặc biệt là du lịch công nghệ cao. Bên cạnh đó, đại diện các trường sẽ đưa ra những lời khuyên lựa chọn ngành nghề, cung cấp được áp dụng trong năm 2020. Chuyên gia tham dự chương trình gồm: - Ông , Giám đốc khách sạn Thiên Hồng - Saigontourist; - Thạc sĩ , Phó trưởng phòng -Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM; - Thạc sĩ , Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế- TP.HCM. Bạn đọc quan tâm tới vấn đề chọn ngành học tương lai liên quan đến lĩnh vực du lịch, nhà hàng và khách sạn có thể đặt câu hỏi tương tác trực tiếp với chuyên gia của chương trình. Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến "Du lịch công nghệ cao: Cơ hội nào cho các ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn?". Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Mở đầu chương trình, nhà báo thông tin: Năm 2020, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 20,5 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ 85 triệu lượt khách nội địa và tổng thu từ khách du lịch đạt trên 830.000 tỉ đồng. Du lịch và các ngành liên quan như nhà hàng, khách sạn… là ngành học thu hút sự quan tâm rất lớn của thí sinh. Đây cũng là một trong 2 ngành học mà nhà nước có chính sách đặc thù. Trong cơn dịch bệnh Covid-19, du lich là một trong những ngành bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất. Vậy trong hoàn cảnh chưa có tiền lệ này làm thế nào để vực dậy, thay đổi, tái cơ cấu những ngành học này để đáp ứng với tình hình mới? Du lịch công nghệ cao phải chăng là một giải pháp? Vì thế Báo phối hợp cùng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM thực hiện buổi tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề: Du lịch công nghệ cao: Cơ hội nào cho các ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn? Chương trình có sự tham gia của các khách mời: - Ông Giám đốc khách sạn Thiên Hồng - Saigontourist - Th.S , Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh - Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM; - Th.S , Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh, Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM Ông : Chúng ta đang gặp khó khăn về dịch bệnh, cùng với việc phải chăm lo đời sống và bảo vệ sức khỏe người lao động thì đây cũng là thời gian để các doanh nghiệp tập trung đào tạo và tái đào tạo để có nguồn nhân lực tốt hơn sau thời gian nghỉ này. Th.S : Yếu tố dịch bệnh là yếu tố không ngờ. Dù sao chúng ta vẫn phải khắc phục để vượt qua. Gần đây các trường liên tục thay đổi lịch học điều chỉnh kế hoạch đào tạo. Dịp này trường cũng tiến hành rà soát lại chương trình đào tạo, cập nhật liên tục dưới sự hỗ trợ của doanh nghiệp, cựu sinh viên đã đi làm... Bên cạnh đó trường cũng đầu tư yếu tố khoa học công nghệ phục vụ giảng dạy. Th.S : Hằng năm thời điểm này các bạn đã chuẩn bị nộp hồ sơ đăng ký kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH. Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM vừa có thông báo cho SV nghỉ đến hết 3.5 để các em chủ động sắp xếp việc học, việc nhà. Thời điểm này trường cũng sắp xếp lại kế hoạch đào tạo phù hợp, nhằm đảm bảo được chương trình học thông qua nhiều phương án... Bạn đọc hỏi: Th.S : Khi làm hồ sơ dự thi các bạn phải chọn đúng tên ngành với mã ngành tương ứng. Nhóm ngành này có điểm chuẩn khá cao trong mấy năm qua do tỷ lệ chọi cao, từ 18-20 điểm đối với điểm THPT quốc gia, 18-24 đối với điểm học bạ. Ngành quản trị khách sạn sẽ đào tạo 4 năm, 130 tín chỉ, có bạn học vượt tiến độ thì 3 năm đã ra trường. Kiến thức liên quan đến kỹ năng nghiệp vụ làm việc trong khách sạn và kỹ năng về quản trị, quản lý. Các em có thể làm công việc kinh doanh, marketing trong khách sạn nhà hàng... Sinh viên được thực tập ngắn ngày ngay năm đầu và năm 2, thực tập thực hành tại hệ thống khách sạn nhà hàng, bếp, bar ngay trong trường. Bên cạnh đó, trường còn có học kỳ doanh nghiệp, trực tiếp trải nghiệm tại doanh nghiệp... Ông : Ngành du lịch hiện nay rất “hot”, có thể nói đây là ngành khá an toàn và đảm bảo cho người lao động nhiều vấn đề. Gần đây nhiều người lo lắng khi các khách sạn được trưng dụng thành nơi cách ly dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, thực tế mọi việc đều đảm bảo an toàn nghiêm ngặt đúng quy định của cơ quan chức năng. Phương tiện đầu tiên là ngoại ngữ để tiếp xúc với người nước ngoài. Bên cạnh đó là các kỹ năng mềm cần thiết như giao tiếp, sử dụng công nghệ… Trải nghiệm của khách hàng hiện nay cao cấp hơn, người làm trong nghề này cũng cần thay đổi nhiều hơn để đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao và có sự tích hợp công nghệ. Bạn đọc hỏi: Th.S : Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM tổ chức cho sinh viên nhóm ngành du lịch đi thực tập tại nhiều doanh nghiệp, hoặc thực tập theo các tour. Ngay từ năm 3 các em đi thực tập nổi trội đã được doanh nghiệp mời làm việc. Khi tốt nghiệp các em có 2 hướng, du lịch nội địa hoặc nước ngoài tùy vào khả năng. Với môi trường học tập chuẩn quốc tế, đào tạo 50% bằng tiếng Anh, các em hoàn toàn đủ khả năng cạnh tranh khi ra trường. Trường có 4 phương thức xét tuyển: Điểm thi THPT quốc gia, học bạ lớp 12, học bạ 5 học kỳ và xét điểm thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. Trường xét theo phương thức học bạ từ ngày 1.3... Th.S : Du lịch là một trong những lĩnh vực mang lại thu nhập cao nhưng vấn đề ô nhiễm môi trường do du lịch gây ra rất đáng quan tâm. Vì thế du lịch sinh thái, du lịch vền vững được đẩy mạnh. Gần đây xuất hiện du lịch thông minh - du lịch công nghệ cao, gắn với các hoạt động công nghệ, dựa vào nền tảng internet, trí tuệ nhân tạo, kết nối, công nghệ đa phương tiện... để phát huy hiệu quả, tận dụng thế mạnh. Nhờ có công nghiệp 4,0, internet có hình thức quảng bá du lịch một cách nhanh hơn, lan tỏa rộng hơn. Ông : Dùng công nghệ đem tới cho khách hàng sự trải nghiệm, tạo sự ham thích tham gia của khách hàng nhiều hơn. Ngày nay công nghệ càng phát triển nên các cơ sở lưu trú, loại hình du lịch tăng tính ứng dụng để mang thông tin đến khách hàng sinh động hơn. Th.S : Áp dụng CNTT vào việc thiết kế tour, quảng bá hình ảnh, nhờ internet việc quảng bá này có thể lan tỏa khắp thế giới, hiệu quả cao hơn nhiều lần. Hầu hết các trường áp dụng phần mềm để có các tiết học mô phỏng. Trường UEF có hẳn một tầng để làm khu nhà hàng khách sạn để sinh viên thực hành thực tập. Ngoài ra, sinh viên còn được trải nghiệm tại doanh nghiệp khi theo học tại trường. Ông : Tận dụng thời gian nghỉ dịch này, các bạn trẻ có thể tập trung tìm hiểu ngành nghề, trang bị thêm kiến thức và học ngoại ngữ. Th.S : Thời gian này là lúc các bạn lắng nghe để biết mình thích gì, đam mê gì để lựa chọn ngành nghề cho đúng. Các em cứ an tâm học và ôn tập theo kế hoạch mà trường đưa ra. Kỳ thi tuyển sinh riêng của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cũng sẽ lùi lại. Thời gian nhận hồ sơ xét học bạ của trường từ ngày 16.3: điểm trung bình lớp 12 theo tổ hợp môn 18 điểm trở lên, điểm TB 3 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 từ 18 điểm trở lên. Th.S : Khi tốt nghiệp một ngành ra thì sinh viên có thể làm rất nhiều vị trí. Ví dụ học ngành nhà hàng khách sạn có thể làm buồng, bếp, lễ tân… Ngoại ngữ là yếu tố quan trọng, các bạn bắt buộc phải sử dụng tốt ít nhất 1 ngoại ngữ vì trong môi trường làm việc có khách hàng đến từ khắp thế giới. Nếu có ngoại ngữ thì cơ hội làm việc ở nhà hàng khách sạn 4-5 sao, thu nhập sẽ tốt hơn. Thí sinh vào Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM đều được kiểm tra tiếng Anh, nếu yếu ngoại ngữ, các bạn được học lớp dự bị của trường để đảm bảo yêu cầu… Học nhóm ngành du lịch cần năng động, tự tin, sáng tạo, thích giao tiếp, kiểm soát được cảm xúc của mình… Ông : Ngành du lịch thực sự cần sự siêng năng, cần mẩn và chăm chút. Đó có thể không phải là một người rất xinh đẹp mà là người có khả năng làm khách hàng cảm thấy được chăm sóc. Khách sạn tôi hiện có 1 người viết chữ rất đẹp, mỗi tối đều thực hiện công việc viết thư tay chúc khách ngủ ngon. Mỗi người có khả năng khác nhau, hãy tạo cho mình tài lẻ thì doanh nghiệp sẽ sắp xếp những công việc phù hợp cho bạn. Chúng tôi hiện có nhu cầu tuyển dụng ở nhiều vị trí khác nhau. *** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về ngành du lịch - nhà hàng - khách sạn trong bối cảnh mới. Chúc các bạn có nhiều sức khỏe và may mắn.