Trên báo in ngày mai 17.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Bộ GD-ĐT nói gì về việc dạy học trực tuyến với học sinh lớp 1? Nơi tiếp tục , nơi không: UBND cấp tỉnh sẽ quyết định thời gian học sinh trở lại trường. Những quốc gia nào hủy kỳ thi cuối cấp THPT? Nhiều trường đại học cho biết việc kéo dài gây bị động cho các trường khi quy định thể chế của Bộ GD-ĐT và trường chưa ban hành kịp. Các hiện đã triển khai đồng loạt hình thức đào tạo trực tuyến nhưng đến thời điểm này chưa có quy định cụ thể về hình thức đào tạo này dẫn đến việc triển khai mỗi trường một kiểu Vì nhiều yếu tố, theo đánh giá của các trường, chất lượng dạy học trực tuyến hiện của các trường đại học ở Việt Nam chưa đảm bảo so với học trực tiếp. Trước những tranh cãi khác nhau về hiệu quả và chất lượng dạy học trực tuyến, một vấn đề được nhiều người quan tâm là cách thức các trường đại học đánh giá và công nhận kết quả học, thi. Các trường có tổ chức cho sinh viên thi kiến thức học trực tuyến? Đánh giá ra sao?... Những thông tin này sẽ được giải đáp trong nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (18.4). Bộ GD-ĐT đang nghiên cứu xây dựng hướng dẫn về việc học tập trên cả nước. Tinh thần là UBND cấp tỉnh sẽ quyết định thời gian học sinh trở lại trường, căn cứ vào tình hình dịch bệnh tại địa phương. Theo Bộ GD-ĐT, với 36 địa phương thuộc nhóm “nguy cơ thấp”, UBND tỉnh, TP sẽ toàn quyền trong việc cho học sinh nghỉ tiếp hay đi học trở lại... Tại cuộc họp trực tuyến hôm nay giữa Bộ GD-ĐT với 19 sở GD-ĐT thuộc các vùng khó khăn về việc triển khai hoạt động dạy học từ xa qua internet và truyền hình; đồng thời chuẩn bị các điều kiện để sẵn sàng khi học sinh đi học trở lại, . TS Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục tiểu học (Bộ GD-ĐT), trao đổi với phóng viên xung quanh băn khoăn, bức xúc của xã hội về việc dạy học trực tuyến cho học sinh lớp 1, 2 gây căng thẳng nhưng hiệu quả không cao. Ông Tài cho rằng việc dạy học trực tuyến cho học sinh chỉ thực hiện khi đủ điều kiện và có kế hoạch phù hợp. Bộ đang tiếp tục theo dõi và sẽ nghiên cứu để nếu cần thiết sẽ có hướng dẫn hoặc chỉ đạo kịp thời. Mục tiêu là làm sao duy trì được việc học có hiệu quả, tránh gây mệt mỏi, căng thẳng không cần thiết đặc biệt là với học sinh còn quá nhỏ tuổi. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh có con học lớp 1 hiện đang rất lo lắng vì thời gian nghỉ quá dài đã khiến các con quên cách đọc, cách viết được làm quen trong học kỳ 1. Việc học từ xa rất khó giải quyết được vấn đề này. Bộ GD-ĐT có những cách thức nào để giúp học sinh sau khi trở lại trường theo kịp việc học, lấp lỗ hổng kiến thức cho học sinh? Thông tin này sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai. Theo Cục Hợp tác quốc tế, Bộ GD-ĐT, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tổng hợp tình hình xử lý việc thi cử ở 19 nước của Cục này cho thấy, có 4 nước hủy các kỳ thi cuối cấp THPT, 9 nước lùi lịch thi, 6 nước chưa thay đổi hoặc sẽ không thay đổi (do lịch thi ít chịu ảnh hưởng). Những thông tin chi tiết về việc các quốc gia “ứng xử” ra sao với kỳ thi cuối cấp THPT sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (17.4)