Sáng nay 11.2, theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, trước mắt có thể nói học sinh sẽ trở lại trường vào ngày 17.2 với những trường học đã vệ sinh môi trường, chuẩn bị phương án . Đến thời điểm này một số trường ĐH dự kiến sẽ cho Trao đổi với phóng viên Báo chiều nay 11.2, PGS-TS Trần Hoàng Hải, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Luật TP.HCM, cho biết sinh viên trường sẽ đi học vào ngày 17.2 tới. Ông Hải nói: “Tình hình tâm lý của sinh viên đã ổn, nhà trường cũng thực hiện mọi giải pháp trong việc phòng ngừa dịch bệnh. Trường sẽ tiếp tục theo dõi và quản lý chặt khi sinh viên vào trường”. Tuy nhiên, theo ông Hải, trường vẫn tổ chức cuộc họp triển khai phương án dự phòng về giảng dạy trực tuyến nếu chẳng may dịch bùng phát mạnh. Tiến sĩ Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nha Trang, cho biết thông báo của trường trước đó cho sinh viên nghỉ học hết ngày 16.2, được hiểu là 17.2 đi học trở lại. “Khả năng là sinh viên trường sẽ đi học vào tuần tới. Khánh Hòa là địa phương có 1 người nhiễm virus corona nhưng đã được cách ly và chưa phát hiện thêm ca nhiễm mới”, ông Phương phân tích. Cũng theo ông Phương, hiện nay một số trường đã cho sinh viên đi học từ ngày 10.2 với nhiều biện pháp, điều kiện phòng ngừa dịch bệnh tốt như yêu cầu sinh viên đeo khẩu trang, khử trùng lớp học, vệ sinh tay… Bên cạnh đó, một số địa phương cũng tính tới phương án cho học sinh trở lại trường vào tuần tới. Chưa kể, nhận thức về phòng chống dịch của mọi người nói chung, sinh viên nói riêng thời gian qua đã được nâng cao. Trong khi đó, Trường ĐH TP.HCM là trường có kỳ nghỉ kéo dài tới 28 ngày. Theo tiến sĩ Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng nhà trường, sinh viên trường này sẽ đi học lại vào ngày 17.2 tới theo kế hoạch. Trước đó, một số lớp học đã triển khai từ ngày 10.2 nhưng theo hình thức học từ xa. Theo tiến sĩ Phan Hồng Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, dự kiến sinh viên trường này sẽ đi học lại vào ngày 17.2 tới. Tuy nhiên, trường sẽ theo dõi sát tình hình để có những ứng phó kịp thời nếu tình hình dịch bệnh chưa ổn. Trong khi đó, chiều nay 11.2, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đã có thông báo cho sinh viên, học viên nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chung mới của virus corona gây ra. Theo đó, căn cứ Công điện của Thủ tướng Chính phủ, công văn của Bộ GD-ĐT về phòng chống dịch bệnh và tình hình thực tế, trường ĐH này quyết định cho sinh viên và học viên của trường tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 23.2. “Nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhà trường sẽ có thông báo sau”, thông báo này ghi rõ. PGS-TS Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng nhà trường, cho rằng quyết định này được đưa ra sau khi lấy ý kiến 37 cán bộ chủ chốt các phòng ban, đồng thời là thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch của trường. Kết quả có gần 100% ý kiến đề xuất nên cho thêm 1 tuần để đảm bảo hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona cho trường học. “Việc nghỉ thêm 1 tuần sẽ đảm bảo an toàn người học mà không ảnh hưởng đến kế hoạch đào tạo. Đặc biệt là khi số lượng lớn sinh viên trở về trường từ nhiều địa phương khác nhau”, ông Hoàn nói. Trước đó, để phòng tránh việc lây nhiễm virus corona trong trường học, UBND TP.HCM đã 2 lần ban hành quyết định cho phép học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn thành phố nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 16.2. Vừa qua, trả lời Bộ GD-ĐT về việc tăng cường phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp, do virus corona gây ra tại trường học, Bộ Y tế đã đưa ra ý kiến về điều kiện, tiêu chí cho học sinh nghỉ. Bộ Y tế cho rằng, đối với địa phương không có dịch do virus corona (nCoV), học sinh có thể đi học bình thường, sau khi nhà trường đã chuẩn bị phương án phòng chống dịch.