Trên một số diễn đàn dành cho phụ huynh học sinh của Hà Nội, nhiều phụ huynh xôn xao về việc điểm thi học kỳ 1 môn toán của học sinh lớp 9 quận Thanh Xuân có tới 90% bài thi có kết quả dưới trung bình, khiến cho học sinh lớp 9 của cả quận này để tính điểm tổng kết học kỳ 1 Trao đổi với phóng viên , ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng – Đào tạo quận Thanh Xuân thừa nhận, có việc học sinh lớp 9 của quận phải kiểm tra lại môn toán vào ngày 17.12 vừa qua. Tuy nhiên, ông Hữu cho rằng thông tin là chưa chính xác mà con số này chỉ khoảng 70%, 30% bài thi có điểm từ trung bình trở lên. Ông Hữu cho biết, sau khi nhận kết quả môn toán có điểm thấp bất thường, ông đã cho họp để xem xét, đánh giá lại đề thi, thì nhận thấy trong đề có những dạng câu hỏi mới với học sinh; 1- 2 câu yêu cầu quá dài so với thời gian làm bài khiến học sinh mất nhiều thời gian; ma trận đề chưa được định hướng kỹ với các nhà trường. “Đề không sai về mặt nội dung, kiến thức vẫn nằm trong chương trình, nhưng dạng đề hơi mới, các trường chưa được tập huấn, làm quen nên tôi thấy không hợp lý và đã báo cáo cấp trên và cho kiểm tra lại với tất cả học sinh (kể cả học sinh có điểm từ trung bình trở lên) để kết quả công bằng với học sinh”, ông Hữu nói. Ông Hữu cũng bày tỏ đây là sự cố đáng tiếc và lần đầu tiên Phòng Giáo dục – Đào tạo quận Thanh Xuân phải tổ chức thi lại, mong được phụ huynh, học sinh thông cảm. Sau sự việc này, Phòng Giáo dục – Đào tạo đã nghiêm túc tổ chức rút kinh nghiệm với bộ phận ra đề và sẽ tiếp tục quan tâm hơn tới việc tập huấn về kỹ thuật ra đề, xây dựng ma trận đề, định hướng về đổi mới cách ra đề kỹ hơn để tránh tối đa việc ra đề quá khó, quá mới với cách dạy học ở các nhà trường hay sai sót làm ảnh hưởng đến kết quả bài làm của học sinh. Ông Hữu cũng cho rằng nội dung, cách thức ra đề thi, kiểm tra luôn là vấn đề được các nhà trường và phụ huynh học sinh quan tâm, do vậy trước khi đổi mới ra đề kiểm tra thì việc tập huấn, phổ biến đến từng nhà trường, từng để họ nắm bắt và thay đổi phù hợp trong quá trình dạy học, ôn tập cho học sinh là rất cần thiết. Lý giải về việc vì sao quận phải ra đề đề kiểm tra học kỳ để áp dụng cho tất cả học sinh lớp 9 trên toàn quận thay vì để mỗi nhà trường, giáo viên tự ra đề như các khối còn lại, ông Hữu cho biết, theo chỉ đạo chung của Sở Giáo dục – Đào tạo lâu nay thì Phòng Giáo dục – Đào tạo các quận huyện ra đề kiểm tra học kỳ 1 và học kỳ 2 cho học sinh lớp 9 là để đánh giá mặt bằng chất lượng chung của học sinh toàn quận. Đây là năm cuối cấp THCS và học sinh sẽ phải dự thi vào lớp 10 theo đề thi chung của Thành phố. Do vậy, nếu để mỗi trường tự ra đề thì có thể mức độ đề khác nhau sẽ không phản ánh được sát thực chất lượng chung của học sinh toàn quận. “Chúng tôi tổ chức ra đề chung và chấm chéo giữa các trường để đảm bảo có kết quả khách quan nhất. Từ đó rút kinh nghiệm trong công tác dạy và học ở từng trường”, ông Hữu nói. Theo ông Hữu, kết quả thi lại môn toán học kỳ 1 của học sinh lớp 9 dự kiến sẽ được công bố vào ngày mai (20.12). Trước đó, nhiều phụ huynh có con học lớp 9 ở các trường THCS quận Thanh Xuân tỏ ra rất hoang mang vì điểm thi học kỳ 1 lớp 9 của con mình thấp một cách bất thường. Nhiều học sinh ngay sau khi làm bài đã rất buồn vì đề khó quá, khiến các con không làm được. Có những lớp hơn 90% học sinh có điểm dưới trung bình, trong khi đó có nhiều con vốn có học lực tốt về môn này. Không ít phụ huynh bàn tán, cho rằng đề kiểm tra định kỳ mà kết quả hầu hết bài thi dưới mức trung bình thì hoặc là đề thi sai, hoặc là “cố tình” để trúng tủ. Nếu không thì chỉ có thể là cách dạy và học của các nhà trường có “vấn đề”…