Để phòng dịch Covid-19, hiện nay các của trường ĐH có sinh viên còn lưu trú của TP.HCM đang siết chặt quy định để hạn chế tối đa nguy cơ. Bắt đầu từ ngày 26.3, ký túc xá Trường ĐH Bách khoa TP.HCM (đường Hòa Hảo, Q.10) sẽ tự hạn chế nội bộ. Nơi này sẽ khóa cổng, cách ly với bên ngoài. Sinh viên được yêu cầu ở và sinh hoạt ngay trong ký túc xá, không ra bên ngoài. Ngày 26.3, ông Trần Tấn Phúc, Giám đốc ký túc xá Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, xác nhận là từ ngày hôm nay, toàn bộ sinh viên trong ký túc xá được yêu cầu sinh hoạt trong khuôn viên, không đi ra ngoài. Những sinh viên nào có nhu cầu ra bên ngoài, về quê thì sẽ chuyển ra và không quay lại ký túc xá cho đến khi có thông . Cũng theo ông Phúc, sau khi có thông báo, đã có một số sinh viên chuyển ra ngoài. Vì vậy, từ 1.000 sinh viên, hiện chỉ còn khoảng vài trăm sinh viên còn ở lại ký túc xá. Số lượng sinh viên ở lại trong mùa này chủ yếu làm luận văn tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp, thực tập tại doanh nghiệp. Vì vậy, Ban quản lý cũng có quy định, đối với sinh viên cần thiết phải ra ngoài để đến doanh nghiệp, đi lấy thông tin làm luận văn, đề án, cần có đơn, sau đó có xác nhận của doanh nghiệp. Những sinh viên này chỉ được phép ra ngoài 1 lần/ngày, sau đó về lại ký túc xá. Hiện nay, vì vẫn còn đi học nên số lượng sinh viên đang lưu trú tại 3 cơ sở của ký túc xá Trường đông đúc nhất. Trước tình hình diễn biến mới của dịch , từ ngày 25.3, Ban quản lý ký túc xá đã ra thông báo đến toàn thể sinh viên đang lưu trú tại đây. Theo đó, thời gian mở, đóng cổng tại ký túc xá sẽ từ 5 giờ 30 đến 19 giờ hằng ngày. Tất cả sinh viên lưu trú sẽ phải về ký túc xá trước 19 giờ. Sinh viên hạn chế ra khỏi phòng và sang giao tiếp với bạn bè tại các phòng khác. Khi ra khỏi phòng phải đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước sát khuẩn. Sinh viên cũng được khuyến cáo không tụ tập vui chơi trong khuôn viên và khi học tập, chơi phải đứng cách xa nhau ít nhất 2 mét. Sinh viên được phép ra khỏi ký túc xá 2 lần/ngày để đến trường, mua thực phẩm hoặc vật dụng cá nhân. Khi quay lại ký túc xá, sinh viên phải kê khai lộ trình di chuyển vào phiếu ra, vào cổng trong ngày. Sinh viên nội trú đã rời ký túc xá trước ngày 24.3 không được phép vào ở lại. Trong khi đó, đến chiều 26.3, ký túc xá Trường (135A Trần Hưng Đạo) và ký túc xá Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM (135B Trần Hưng Đạo) vẫn chưa đưa ra biện pháp "giới nghiêm" tương tự. Thạc sĩ Nguyễn Thiện Duy, Chánh văn phòng Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, cho biết số lượng sinh viên ở lại ký túc xá khá ít, chỉ vài chục bạn. Tuy nhiên, trong ngày 27.3, trường sẽ bàn đến vấn đề này và đưa ra cách xử lý cho phù hợp. Chiều 25.3, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc , cũng đề xuất TP.HCM giải tán tất cả sinh viên, học sinh tại các ký túc xá để hạn chế nguồn lây nhiễm bệnh.