Chia sẻ ý kiến của mình về việc có nên kéo dài thời gian nghỉ học sau tết hay không, em Đỗ Trần Như Quỳnh, học sinh trường THCS Trường Sơn (Q.Gò Vấp, TP.HCM) cho rằng nhà trường nên cho học sinh nghỉ học trong thời gian này. “Theo em được biết thì có triệu chứng là ho, sốt, khó thở. Những triệu chứng này gần giống như những bệnh cảm cúm thông thường, điều này sẽ khiến nhiều bạn và phụ huynh chủ quan nên không biết để cách ly kịp thời khi bị bệnh. Trong khi đó, trường học là nơi có rất đông người nên dễ bị lây sang học sinh khác”, Quỳnh nói. Theo Quỳnh việc nghỉ học có thể khiến áp lực bài vở tăng lên khi học sinh quay lại trường. Tuy nhiên, viêm phổi cấp do virus corona gây nên lây lan khá nhanh, sau tết lại có rất nhiều bạn đi chơi xa về, có thể nhiều người đang trong thời gian ủ bệnh mà không hề biết. “Nếu chậm hoặc quên chương trình học thì thầy cô có thể giảng lại, còn nếu không đủ thời gian thì trường có thể kéo dài thời gian học sang thời gian nghỉ hè”, nữ học sinh cấp 2 hiến kế. Theo Quỳnh, nếu buộc phải quay lại trường học như lịch nghỉ tết quy định, Quỳnh sẽ đeo khẩu trang trong trường và ít tiếp xúc với bạn bè để hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm bệnh. Tương tự, bạn Gia Hân, học sinh Trường THPT Mạc Đỉnh Chi (Q.6, TP.HCM) cũng mong muốn được kéo dài thời gian nghỉ học sau tết. Hân lo ngại với căn bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra vì bệnh đang lây lan nhanh trong khi chưa có cách chữa trị hiệu quả. “Bọn em đã được phổ biến cách phòng bệnh là đeo khẩu trang nơi đông người, giữ ấm cơ thể và vệ sinh sạch sẽ. Như vậy, trường học là nơi đông người nên phải đeo khẩu trang, vậy giáo viên, học sinh có thể học một cách tự nhiên với cái khẩu trang trên mặt hay không?”, Hân đặt vấn đề. Chưa kể, việc đeo khẩu trang thời gian dài trong trường học sẽ gây khó chịu. Ngoài ra, căn tin trường thường là nơi có rất đông nếu không may có bạn nào đấy mang virus corona. “Căn tin, phòng học, nhà vệ sinh… đều là những nơi rất dễ lây bệnh. Chỉ cần một bạn bị bệnh thì việc lây sang cả lớp, trường là rất nhanh. Học rất quan trọng nhưng sức khỏe vẫn là quan trọng nhất”, Gia Hân lo lắng. Minh Khánh, học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) cũng có nỗi lo tương tự. “Dù TP.HCM ca mắc bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra chưa nhiều, tuy nhiên sau tết nhiều bạn đi chơi khắp các tỉnh thành về nên không phải là không có nguy cơ. Em nghĩ nhà trường nên cho nghỉ thêm 1-2 tuần để mọi người tự kiểm tra sức khỏe của mình và đủ thời gian cách ly để kiểm chứng bệnh trước khi quay lại trường”, Minh Khánh chia sẻ. Trái ngược với nỗi lo của học sinh, nhiều phụ huynh lại tỏ ra bình tĩnh hơn trước thông tin dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng virus corona gây ra. Theo Nguyễn Thị Hạnh, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM: “Chúng ta nên tỉnh táo cập nhật thông tin chính xác chứ không nên nghe thông tin không chính thống gây hoang mang. Hiện nay, theo thông tin chính thức thì , mà TP.HCM đang vào mùa nóng, nhiệt độ khá cao nên chúng ta không nên quá lo lắng”. Gia đình chị Hạnh hiện có hai con, một bé lớn đang học lớp 11, còn bé nhỏ học lớp 4. Chị cho biết sẽ đưa con đến trường theo lịch học, chỉ cần dạy con cách vệ sinh trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh đúng cách, đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc nơi đông người, nhất là những bạn đang có biểu hiện sốt, bệnh là được. Dù vậy, chị Hạnh cho rằng ở các vùng lạnh như miền Bắc, miền Trung hay Đà Lạt khi nhiệt độ xuống thấp sẽ là môi trường lý tưởng cho virus này phát triển nên Bộ GD-ĐT cần có phương án phù hợp để đối phó. “Nếu bây giờ dịch còn mới bắt đầu và ở TP.HCM chưa nhiều mà chúng ta cho con em nghỉ học thì trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn các con sẽ phải nghỉ lâu dài. Như vậy, người khổ vẫn là các em học sinh vì vẫn phải học học hết chương trình”, chị Hạnh nói. Tương tự, anh Nguyễn Văn Hùng, phụ huynh của em Nguyễn Văn Thế Anh (học sinh Trường Quốc tế Việt Úc) cũng không đồng tình với ý kiến kéo dài thời gian nghỉ của học sinh. Theo anh Hùng, hiện tình trạng dịch bệnh ở TP.HCM vẫn đang ở trong tầm kiểm soát, dù nguy cơ lây nhiễm vẫn có nhưng không nhiều như ở các tỉnh phía Bắc (vì giáp ranh với , nhiệt độ thấp) nên anh sẽ cho con đến trường theo lịch học. Trả lời về việc có kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh sau tết hay không, bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết hiện sở chưa có chủ trương cho học sinh nghỉ học. “Việc cho học sinh kéo dài thời gian nghỉ học hay không phải chờ quyết định của Bộ, riêng đã có văn bản chỉ đạo các trường tăng cường phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra cho cả học sinh và giáo viên, công nhân viên trong trường”, bà Thu chia sẻ. Trước đó, Sở GD-ĐT TP.HCM có văn bản chỉ đạo các trường phải chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế tại địa phương để xây dựng kế hoạch bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho học sinh; xây dựng phương án phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus mới corona gây ra tại tất cả các trường học. “Khi học sinh có biểu hiện sốt, nghi dịch bệnh, nhà trường đề nghị phụ huynh theo dõi và đưa đến bệnh viện thăm khám ngay, đồng thời cho học sinh nghỉ học, theo dõi tại nhà tránh lây lan. Nhà trường nhập sổ theo dõi sức khỏe của học sinh, nắm nguyên nhân nghỉ học do bệnh”, công văn của sở ghi.