Trường đại học Thương mại vừa thông báo dự kiến phương án tuyển sinh đại học chính quy năm 2020. Theo đó, năm nay, trường tuyển 3.800 chỉ tiêu đại học, sử dụng 2 phương thức xét tuyển: tuyển thẳng theo của Bộ GD-ĐT và xét tuyển theo kết quả thi THPT năm 2020. Như vậy, đây là trường đầu tiên đưa ra chủ yếu dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THTP, sau khi Bộ GD-ĐT thông báo chỉ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp thay vì kỳ thi THTP quốc gia. Để thực hiện được việc dựa vào kết quả thi tốt nghiệp để xét tuyển, năm nay, Trường đại học Thương mại phải bỏ không xét tuyển tổ hợp A00 (toán, lý, hóa), A01 (toán, lý, tiếng Anh), D07 (toán, hóa, tiếng Anh); chỉ giữ lại các tổ hợp D01 (toán, văn, tiếng Anh), D04 (toán, văn, tiếng Trung); và thêm vào các tổ hợp mới: D03 (toán, văn, tiếng Pháp), D90 (toán, khoa học tự nhiên, tiếng Anh), D91 (toán, khoa học tự nhiên, tiếng Pháp), D95 (toán, khoa học tự nhiên, tiếng Trung), A16 (toán, khoa học tự nhiên, ngữ văn). Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) là 18, mức điểm này bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên đối tượng, khu vực. Điểm trúng tuyển xác định theo ngành (chuyên ngành) hoặc chương trình. Không có chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển. Thí sinh trúng tuyển là những thí sinh đạt mức điểm xét tuyển (điểm trúng tuyển) theo quy định của trường theo từng tổ hợp môn xét tuyển và theo từng ngành, chuyên ngành đào tạo, theo nguyên tắc lấy tổng điểm xét tuyển từ cao đến thấp cho tới khi đủ chỉ tiêu. Trong trường hợp tại mức điểm xét tuyển nhất định, số lượng thí sinh trúng tuyển nhiều hơn chỉ tiêu được tuyển, trường sử dụng các tiêu chí phụ để xét tuyển. Đối với thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh, điểm tiếng Anh dùng để xét tuyển là điểm tiếng Anh quy đổi theo thang điểm 10 tương đương với từng loại, mức điểm của từng chứng chỉ tiếng Anh theo quy định của trường (nếu thí sinh được miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020) hoặc là điểm cao hơn giữa điểm bài thi tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 và điểm quy đổi chứng chỉ (nếu thí sinh có dự thi môn tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020). Sau khi sử dụng tiêu chí phụ 1, nếu số thí sinh trúng tuyển vẫn còn cao hơn so với chỉ tiêu, trường sử dụng tiêu chí phụ 2. Sau khi sử dụng tiêu chí phụ 2, nếu số thí sinh trúng tuyển vẫn còn cao hơn so với chỉ tiêu, trường sẽ ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn theo quy định của Bộ GD-ĐT. Trong trường hợp hệ thống xét tuyển của Bộ GD-ĐT có dữ liệu kết quả học tập bậc THPT của thí sinh, nhà trường có thể sử dụng của thí sinh làm tiêu chí phụ khi xét tuyển.