Làm quen với việc là quan điểm của lãnh đạo Trường ĐH Nguyễn Tất Thành khi một số phụ huynh sinh viên khoa Y khoá 2018 có ý kiến về việc trường vẫn phân công sinh viên đến thực tập tại các bệnh viện trong mùa dịch do virus chủng mới gây ra. Phụ huynh cho rằng sinh viên không đủ khả năng, kiến thức tự bảo vệ mình và đề nghị trường xem xét huỷ bỏ quyết định. Tuy nhiên, sáng 8.2, thạc sĩ Nguyễn Bá Anh, Phó Trưởng phòng Truyền thông và Makerting, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cho biết trước khi thực tập, sinh viên đã được tập huấn kiến thức về virus, công tác ứng phó dịch bệnh, được trang bị đồ bảo hộ lao động... Tại các bệnh viện, việc tập huấn cho sinh viên thực tập càng kỹ lưỡng. Theo thạc sĩ Nguyễn Bá Anh, số lượng sinh viên khoa Y khóa 1 của trường không nhiều. Vì vậy, trường chỉ bố trí thực tập tại Bệnh viên Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM (1A Lý Thường Kiệt, P.7, Q.Tân Bình, TP.HCM). Đây là bệnh viện không có bệnh nhân nào nghi nhiễm virus corona hay dương tính với bệnh này. Sinh viên đã thực tập trước tết, đang tạm nghỉ 1 tuần, và đến tuần sau sẽ tiếp tục đi thực tập. Theo PGS.TS Lê Thị Kim Nhung, Trưởng khoa Y, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, mỗi sinh viên học ngành y đều biết về lời thề Hypocrate. Mỗi khi có thiên tai, dịch bệnh, mỗi người bác sĩ càng cần phải dấn thân để giúp đỡ cộng đồng. "Bệnh viên Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM không có bệnh nhân nhiễm , nhưng sinh viên đến thực tập cũng sẽ quen với quy trình, phương pháp để ứng phó dịch bệnh. Điều đó càng cần thiết với một sinh viên ngành y đi thực tập. Các em sẽ có nhiều kinh nghiệm hơn với những chuyện như thế này khi ra trường đi làm tại các bệnh viện", PGS.TS Lê Thị Kim Nhung cho biết. Cũng theo PGS.TS Lê Thị Kim Nhung, đến sáng 10.2, sinh viên ngành y và sinh viên ngành khác của trường đi thực tập lại đợt này tại bệnh viện sẽ được tập huấn, giảng dạy thêm các kiến thức về virus, vệ sinh dịch tễ, ứng phó dịch bệnh, trong đó có virus corona. Các sinh viên cũng được khuyến khích sử dụng những kiến thức này để tiếp tục tuyên truyền cho gia đình, người thân, bạn bè.