Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc , vừa ký và ban hành quyết định cho học sinh tất cả các bậc học từ mầm non cho đến THPT nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 9.2 để phòng virus corona. Được biết đây là quyết định nhằm đảm bảo cho học sinh, phòng tránh việc lây nhiễm đang có diễn biến phức tạp. Trước đó, Sở GD-ĐT TP.HCM đã liên tục phát đi các thông báo yêu cầu các trường tăng cường công tác vệ sinh môi trường, tuyên truyền, hướng dẫn học sinh có ý thức bảo vệ sức khỏe... Chiều 2.2, bà Mai Thị Lệ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh, đã ký thông báo gửi đến các đơn vị, trường học về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học một tuần để phòng, chống dịch do virus corona gây ra. Theo đó, toàn thể học sinh các khối, sinh viên, học viên các trường trung cấp, cao đẳng, các trung tâm trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 3.2 đến hết ngày 8.2. Việc tạm thời nghỉ học để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, sinh viên, cán bộ, giáo viên, nhân viên trước tình hình . Trong thời gian nghỉ học, Sở yêu cầu lãnh đạo các đơn vị, trường học phân công cán bộ, nhân viên trực đơn vị. Đồng thời, các trường triển khai các văn bản chỉ đạo các cấp về phòng, chống dịch bệnh corona đến tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên ban đại diện cha mẹ học sinh bằng nhiều kênh thông tin (email, website của đơn vị, hệ thống nhắn tin điện tử VNPT...). Theo đó, Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh cũng lưu ý, đề nghị các đơn vị nhắc nhở học sinh, sinh viên, cán bộ, giáo viên, nhân viên , nhất là việc đưa lên các trang . Mặt khác, Sở cũng đề nghị các đơn vị phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế địa phương trong việc vệ sinh môi trường, vệ sinh lớp học, khử khuẩn tại trường học. * Trước đó, TP.Cần Thơ, Kiên Giang, Thanh Hóa... cũng đã cho học sinh nghỉ học một tuần để phòng dịch do virus corona gây ra. Tính đến tối 2.2, đã có phòng dịch virus corona. Trong số 22 tỉnh, thành phố này có 18 tỉnh cho học sinh nghỉ một tuần (từ 3-9.2) gồm: Lai Châu, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Hà Nội, Long An, Kiên Giang, Bình Thuận, Cần Thơ, Sóc Trăng, Vĩnh Long, TP.HCM, Hải Phòng, Bà Rịa-Vũng Tàu, Tây Ninh, Hà Giang, Hưng Yên, Đồng Nai (riêng thành phố Biên Hòa nghỉ 2 ngày 3-4.2); 2 tỉnh cho học sinh nghỉ 2 ngày (3-4.2) gồm: Hậu Giang, Cao Bằng; 1 tỉnh cho học sinh nghỉ 3 ngày (3-4-5.2) là Tiền Giang; 1 tỉnh cho học sinh nghỉ học từ ngày 3.2 đến khi có thông là Khánh Hòa.