Là du học sinh tại Trường ĐH Sư phạm Thiên Tân (Trung Quốc), Nguyễn Thị Kim Ngân (Hà Nội) cho biết đã trở về Việt Nam đón từ khá sớm, khi dịch còn chưa bùng phát. Tuy nhiên đến hôm nay, thấy tình hình ở đất nước mình du học nên Ngân cũng không khỏi hoang mang. “Trường em đã phát thông báo những ai đặt vé quay lại sau tết nên hoàn trả vé với chính sách miễn phí đổi trả, lịch khai giảng cũng đã báo hoãn, còn hoãn đến bao giờ thì tạm thời bọn em chưa được biết” Thiên Ngân nói. Theo cô, phần lớn Việt Nam tại trường này đã về nước đón tết, chỉ còn một người ở lại viết luận văn. Ngoài ra, trường này cũng yêu cầu những sinh viên đang ở lại tại ký túc xá tạm thời không nên ra ngoài để đối phó với virus corona. Trường đồng thời cấp phát lương thực miễn phí gồm bánh và nước, chuẩn bị cả sách cho sinh viên tại ký túc xá trong thời gian này. Theo Thiên Ngân, hiện thành phố Thiên Tân đã xác nhận 10 ca . Thành phố này dù cách khá xa tâm vùng dịch Vũ Hán nhưng sát ngay Bắc Kinh - nơi đã phát hiện nhiều ca mắc bệnh nên nguy cơ lây nhiễm khá cao. Các dịch vụ xe đường dài cũng đã bị phong toả. Tương tự, Từ Đẳng, một sinh viên tại Trường ĐH Sư Phạm Hoa Đông (Thượng Hải) cũng cho biết tình hình khu vực này cũng đang trở nên căng thẳng. Hiện này đã đóng cửa và kiểm soát chặt chẽ nguời ra vào trường. Trên các diễn đàn dành cho , nhiều sinh viên cũng tỏ ra hoang mang, lo lắng trước tình hình dịch bệnh ngày một nghiêm trọng. Mọi người chia sẻ cho nhau thông tin ở từng vùng mình đang sinh sống, ở những vùng trung tâm của dịch bệnh mọi người được khuyên hạn chế di chuyển tới. Trong khi đó, không trở về Việt Nam trong dịp Tết, Khải Kim Quốc, du học sinh tại ĐH Quảng Tây, cho biết, các điểm ở tỉnh này đã đóng cửa trong dịp tết. Vì thế dù tết, thành phố vẫn yên tĩnh vì không nhiều người ra ngoài do lo sợ lây bệnh. “Mấy ngày nay em cũng rất hạn chế ra ngoài, thậm chí nhiều khi ở trong phòng ngủ cũng mang khẩu trang”, Quốc nói. Trường đại học này cũng đã thông báo cho sinh viên hạn chế tụ tập ở những nơi đông người, đồng thời có hướng dẫn cho sinh viên cách phòng chống bệnh. Là du học sinh tại Trường ĐH Dân tộc Quảng Tây (thuộc Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc ), Phạm Phương (quê ở Thái Bình) cho biết đã về Việt Nam ăn tết từ nhiều ngày trước nhưng cũng không khỏi lo lắng. “Bọn em được nghỉ học tới ngày 22.2 mới phải quay lại trường. Hiện tại, một số trường ở trung tâm vùng dịch đã thông báo cho học sinh, sinh viên nghỉ học. Còn bọn em chưa thấy trường có bất kỳ thông báo nào nên khá lo lắng vì ở Nam Ninh đã có người dương tính với virus “, Phạm Phương cho biết. Theo Phương, dù Nam Ninh cách xa vùng trung tâm dịch Vũ Hán hơn 1.000 km nhưng hiện khu vực này cũng đã xuất hiện người bị nhiễm virus corona. “Nếu tới thời gian nhập học mà tình hình kiểm soát dịch chưa tốt hơn em sẽ suy nghĩ lại, có thể sẽ xin nghỉ thêm một thời gian để ở lại Việt Nam, khi nào dịch bệnh có tiến triển tốt hơn em mới sang Trung Quốc để học tiếp”, Phương nói. Nữ du học sinh cũng cho biết, vì bay về từ đất nước đang bùng phát virus corona nên những ngày đầu một số người xung quanh khá e ngại khi tiếp xúc với cô. Hiện tại, Phương cũng chọn cách hạn chế ra ngoài, đeo khẩu trang ở nơi công cộng để bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và mọi người.