Tại TP.HCM, ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức), cho rằng xung quanh đề xuất nghỉ học hết tháng 3, rất cần câu trả lời sớm từ cấp cao nhất để mỗi trường, mỗi học sinh (HS) và mỗi gia đình chủ đông lên kế hoạch. Thay đổi trong hoàn cảnh này là cần thiết và cần có sự đồng lòng của toàn xã hội thì mới hiệu quả. Vị hiệu phó này phân tích vì sao mong sớm có quyết định chính thức về vấn đề này: Lớp 9 sẽ thi tuyển vào lớp 10 vào tháng mấy? chấm thi khi nào và các trường THPT sẽ nhận học sinh khi nào? HS lớp 12 sẽ thi THPT khi nào? khi nào có kết quả để nộp hồ sơ vào các trường ĐH?... Và nếu như nghỉ học hết tháng 3, trong khoảng thời gian này HS làm gì? Cũng theo ông Bình, hiện nay việc , tuỳ khả năng, tuỳ sở thích, chưa có một sự đồng bộ và một chỉ đạo chung để đạt được sự an tâm. Tất cả chỉ là giải pháp chữa cháy nên mọi thứ sẽ phải làm lại khi HS đi học lại. Về phía HS, các em chỉ học khi có áp lực, động lực, mục tiêu và phải có người giám sát. Ngoài ra, sau một kỳ nghỉ thường phải mất ít nhất 1 tuần để quay trở lại với nền nếp, kỷ luật, thói quen đến lớp… Một giáo viên THPT tại Q.1 cho rằng: Thực tế, việc dạy và học trực tuyến, giao bài nhận bài qua mạng… là giải pháp trong tình huống phát sinh ngoài kế hoạch. Giải pháp dạy học online hiện nay phần lớn để duy trì nếp học tập cho HS, để HS liên hệ nối kết với thầy cô và tạo sự yên tâm cho phụ huynh. Vì vậy, để nhà trường, giáo viên, HS và phụ huynh bớt loay hoay, lo lắng, chờ đợi thì mong chờ một quyết định sớm. Tới nay, Cần Thơ và các tỉnh ĐBSCL vẫn được xem là nơn an toàn, chưa phát hiện bất cứ ca nhiễm hay nghi nhiễm Covid - 19 nào. Chính vì điều này, rất nhiều phụ huynh ở Cần Thơ cho rằng thành phố nên xem xét phương án cho HS - SV trở lại lớp… “ chứ kéo dài thời gian nghỉ thế này rất vất vả cho phụ huynh và cả cả em. Như con tôi năm nay học lớp 10, thời gian nghỉ vừa qua cũng quanh quẩn ở nhà, tù túng, mình đi làm cũng không an tâm. Trong khi đó những kế hoạch bồi dưỡng, học thêm các kỹ năng hè có coi như phá sản hết”, chị Vũ Châu, phụ huynh có con học trường THPT Lý Tự Trọng, TP.Cần Thơ cho biết. Chị Phạm Thanh Trúc, ngụ Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ, mong muốn: “Sẽ có giải phải cho các cháu sớm đi học lại. Nhà trường và phụ huynh ráng một chút. Ở trường các thầy cô có thể đo thân nhiệt cho các cháu trước khi vào trường. Ở nhà phụ huynh chịu khó theo dõi, nếu con không khoẻ thì cho cháu ở nhà, chứ nghỉ dài dài mà phập phù thế này mệt mỏi cho phụ huynh quá, trong khi kế hoạch học hành của các cháu cũng rất bị động”. Vì vậy, phụ huynh và giáo viên mong có quyết định sớm