Một số trường ĐH tiếp tục thông báo các chính sách hỗ trợ trong đào tạo trực tuyến. Đáng chú ý là chính sách khi tham gia giảng dạy theo hình thức này. Theo đó, Trường ĐH Nha Trang vừa ra thông báo chi hỗ trợ giảng viên, sinh viên triển khai dạy và . Cụ thể, trường này dành 1,2 tỉ đồng hỗ trợ phí internet học trực tuyến cho sinh viên (100 ngàn đồng/người) và khoảng 5 tỉ đồng hỗ trợ sinh viên có do dịch bệnh . Bên cạnh đó, trường này còn chi khoảng 1,8 tỉ đồng để hỗ trợ giảng viên trong hoạt động đào tạo này. Theo tiến sĩ Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, kinh phí này dành hỗ trợ giảng viên trong hoạt động chuẩn bị bài giảng trực tuyến phục vụ cho giảng dạy các bậc và hệ đào tạo của trường. Mức hỗ trợ này tối đa 1 triệu đồng/tín chỉ/học phần. "Giảng dạy trực tuyến là hình thức đào tạo mới triển khai, việc hỗ trợ là cần thiết để có bài giảng, nguồn học liệu tốt nhất phục vụ cho việc dạy học", ông Phương chia sẻ. Phát biểu trong hội nghị trực tuyến "Tác động của việc đóng cửa trường ĐH đối với các hoạt động đào tạo, đánh giá chất lượng, nghiên cứu khoa học và quản trị ĐH" do Tổ chức ĐH Pháp ngữ tổ chức ngày 16.4, PGS-TS Lê Thị Thu Thủy, Chủ tịch Hội đồng trường, Trường ĐH Ngoại thương, cho biết hiện trường này đang áp dụng 100% môn học theo hình thức trực tuyến. Theo PGS-TS Thủy, thời gian giảng viên phải bỏ ra trong dạy gấp rất nhiều lần so với hình thức dạy học truyền thống. Vì vậy, trường này có chính sách hỗ trợ giảng viên mỗi tín chỉ 300.000 đồng theo hình thức dạy học này. Trường này cũng hỗ trợ sinh viên tương ứng 5% học phí. Trong khi đó, Trường ĐH TP.HCM cũng hỗ trợ giảng viên trong việc sản xuất bài giảng trực tuyến ở từng môn học. Số tiền hỗ trợ cụ thể là 15 triệu đồng/tín chỉ cho nhóm giảng viên tham gia sản xuất bài giảng. Trong khi đó, một số trường ĐH vừa công bố các gói hỗ trợ cho sinh viên theo hình thức học tập trực tuyến. Trường ĐH Luật TP.HCM cũng vừa thông báo hỗ trợ mỗi sinh viên 200.000 đồng tiền mặt chi phí kết nối internet để học tập trực tuyến. Với sinh viên bị ảnh hưởng dịch Covid-19, tuỳ trường hợp cụ thể sẽ nhận mức hỗ trợ từ 2-3 triệu đồng/người (nhận trực tiếp hoặc chuyển qua tài khoản ngân hàng cho sinh viên). Trường ĐH Kinh tế TP.HCM công bố gói hỗ trợ 20 tỉ đồng, trong đó hỗ trợ 5% học phí các học phần trực tuyến, hỗ trợ chi phí kết nối internet 100.000 đồng/sinh viên và chuyển phát giáo trình phục vụ việc học từ xa. Ngoài ra, tùy từng trường hợp cụ thể sinh viên nhận được mức hỗ trợ tối đa 50% . Trước đó, nhiều trường ĐH khác đã công bố các gói hỗ trợ người học theo hình thức đào tạo trực tuyến và sinh viên bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh -19, hạn mặn.