Sau ngày 15.4, hết thời gian thực hiện trên toàn quốc thì việc nghỉ học của học sinh các địa phương cũng sẽ không áp dụng đồng loạt như thời gian vừa qua. Theo ghi nhận của phóng viên đến thời điểm này, hầu hết các địa phương đều công bố lịch nghỉ học của học sinh hết tháng tư, hoặc sang đầu tháng 5. Tuy nhiên, một số tỉnh trong nhóm “nguy cơ thấp” đã bắt đầu quyết định hoặc lên kịch bản cho việc học sinh trở lại trường theo hình thức "thí điểm" trước ở một số cấp học hoặc khối lớp cần thiết trở lại trường hơn. Hôm qua, 17.4, UBND tỉnh Thái Bình đã có văn bản giao Sở GD-ĐT chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện cho học sinh khối THPT và học sinh lớp 9 , lịch học dự kiến là một nửa buổi trong ngày. “Các cơ sở có trách nhiệm vệ sinh trường, lớp học và bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định”, văn bản yêu cầu. Trước đó, ngày 16.4, UBND tỉnh Cà Mau cũng quyết định cho học sinh khối 9 và khối 12 trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 20.4. Tỉnh này cũng quy định, khi đi học, học sinh phải đeo khẩu trang suốt từ nhà đến trường. Khi vào cổng trường bắt buộc từng em học sinh phải rửa tay bằng xà phòng hoặc nước diệt khuẩn; phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi đến lớp và trong suốt buổi học. Giờ giải lao không tụ tập đông người ở sân trường; không ăn uống ở vỉa hè, hàng rong trước cổng trường. UBND tỉnh Vĩnh Long cũng chỉ đạo cho học sinh khối lớp 9 và lớp 12 đi học lại vào ngày 27.4. Các cấp, bậc học còn lại tiếp tục nghỉ học, chờ thông báo tiếp theo. Ông Vũ Văn Dương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Cao Bằng, cho biết dự kiến Sở sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại vào cuối . Sở GD-ĐT tỉnh Yên Bái đã đưa ra 5 kịch bản tương ứng với 5 mốc thời gian dự kiến học sinh đi học trở lại, mốc sớm nhất là 20.4 và mốc muộn nhất là 15.6. Kịch bản tương ứng với mỗi mốc thời gian đều tính đến đầy đủ các yếu tố, từ thực hiện chương trình đến ôn tập, đội ngũ, kinh phí kèm theo… Hà Nội, dù là địa phương luôn thuộc diện “nguy cơ cao” nhưng lịch nghỉ học của học sinh thường quyết định theo từng tuần. Như thường lệ, lần này Sở GD-ĐT Hà Nội mới phát đi thông báo học sinh toàn thành phố nghỉ học đến hết ngày 22.4. Trong khi đó, . Đây cũng là lịch mà nhiều địa phương dù thuộc diện “nguy cơ cao” hay “có nguy cơ” đều áp dụng. Một số sở GD-ĐT các tỉnh thuộc diện “nguy cơ thấp” khác cũng dự kiến đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 5. Giám đốc Sở GD-ĐT các tỉnh như: Lào Cai, Cao Bằng, Đắk Lắk, Nghệ An, Quảng Nam,… đã báo cáo Bộ GD-ĐT về dự kiến sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh trở lại trường bắt đầu từ tháng 5. Để bảo đảm an toàn, một số giải pháp được các sở GD-ĐT tính toán như phân chia khối lớp học khác buổi, ví dụ học sinh khối 9, lớp 12 học sáng; các khối khác học buổi chiều, để học sinh không đến trường một lúc quá đông. Thanh Hóa dự kiến đề xuất UBND tỉnh cho học sinh THCS, THPT đi học lại vào đầu tháng 5; các cấp học thấp hơn trở lại trường học sau đó khoảng từ 1 - 2 tuần. Lào Cai dự kiến 2 phương án cho việc trở lại trường từ đầu tháng 5: hoặc cho toàn bộ học sinh khối THPT và giáo dục thường xuyên đi học trước, sau 1 tuần đến các khối còn lại; hoặc chỉ học sinh khối lớp 9 và lớp 12 đi học trước để chuẩn bị cho thi vào lớp 10 và … Trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết quan điểm của Bộ GD-ĐT là việc học sinh đi học trở lại là vấn đề cần phải tính toán, cân nhắc rất kỹ trên nguyên tắc đảm bảo tuyệt đối an toàn cho học sinh và giáo viên. “Ngay cả những nhưng diễn biến khó lường của dịch bệnh thì cũng không thể chủ quan trong việc quyết định chọ học sinh trở lại trường. Một số tỉnh có thể hôm nay là thấp nhưng ngày mai đã thuộc diện nguy cơ cao. Do vậy, các kế hoạch về dạy học cũng phải hết sức linh hoạt, có nhiều phương án khác nhau”, ông Độ chia sẻ. Ông Độ cũng nêu gợi ý: các địa phương có thể tính toán để học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước, các lớp khác học sau; cũng không nhất thiết phải xếp lịch học cả tuần mà có thể xếp học 3 buổi/tuần, đan xen thực hiện dạy học trực tiếp và trực tuyến. Ở mỗi lớp học cũng có thể tách đôi số lượng học sinh để bố trí giảng dạy; kết hợp giữa học trực tiếp và trực tuyến… Theo ông Độ, Bộ cũng đang xây dựng “kịch bản” dạy học ứng với tình hình dịch bệnh trong giai đoạn tới cho phù hợp với điều kiện khác nhau trên cả nước về việc đi học - nghỉ học. “Thực hiện chỉ đạo của , dự kiến trong đầu tuần tới, Bộ GD-ĐT sẽ có lịch làm việc với Thường trực Chính phủ để trình năm nay cũng như kế hoạch dạy học cho giai đoạn tới”, ông Độ thông tin.