Mục tiêu của là đào tạo nguồn nhân lực tinh hoa, những nhân tài có tố chất vượt trội, có tầm trong nhận thức, có tư duy sáng tạo và mong muốn mãnh liệt kiến tạo nên những công trình và sản phẩm xuất sắc, giải quyết vấn đề, nhằm mang lại các giá trị tốt đẹp cho . Để hiện thực hóa mục tiêu trên, Tập đoàn đã cam kết nâng tổng tài trợ cho VinUni lên 6.500 tỉ đồng, bao gồm 3.500 tỉ chi đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và 3.000 tỉ dành để cấp học bổng tài năng, hỗ trợ cho sinh viên cũng như bù lỗ vận hành cho 10 năm đầu tiên. Giai đoạn đầu, VinUni tập trung vào 3 nhóm ngành chính gồm quản trị, khoa học sức khỏe, kỹ thuật và khoa học máy tính với 8 ngành học cụ thể: quản trị khách sạn, quản trị kinh doanh, quản trị bất động sản, kỹ thuật điện, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật máy tính, bác sĩ y khoa, cử nhân điều dưỡng. Tháng 4.2018, dự án Trường đại học VinUni đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania (Penn), thuộc nhóm Đại học Ivy League và trong top 20 đại học tốt nhất toàn cầu. Phát biểu nhân sự kiện trường được phê duyệt thành lập, Giáo sư - tiến sĩ Rohit Verma, nguyên Viện trưởng Trường kinh doanh Cornell SC Johnson - được Cornell biệt phái sang Việt Nam làm đầu tiên của Đại học VinUni, cho biết: “Là người tham gia từ đầu, tôi hết sức cảm kích sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam, sự cam kết của Tập đoàn Vingroup cũng như sự đồng hành của đối tác Cornell và Penn. Quyết định thành lập trường mới là bước đầu tiên, còn có rất nhiều việc phải làm để hiện thực hóa những điều chúng tôi đã cam kết. Đó là xây dựng một thế hệ tài năng cho tương lai, vì một đất nước Việt Nam thịnh vượng, hùng cường”. Đại diện Penn, Giáo sư - tiến sĩ Glen Gaulton chia sẻ: “Chúng tôi cảm thấy hết sức tự hào vì đã đồng hành và chứng kiến các nỗ lực không ngừng nghỉ của VinUni nhằm góp phần thay đổi diện mạo giáo dục đại học Việt Nam. Quyết định thành lập Trường đại học VinUni là minh chứng khẳng định tầm nhìn dài hạn và cam kết mạnh mẽ của các nhà lãnh đạo, là sự ghi nhận với tài năng và khát vọng cống hiến tập thể , cán bộ Đại học VinUni”. Tính đến thời điểm hiện tại, VinUni đã nhận được hàng ngàn hồ sơ quan tâm đăng ký xét tuyển và đang khẩn trương tiến hành các bước chuẩn bị cho niên học đầu tiên, dự kiến sẽ khai giảng vào tháng 9.2020.