Sau khi có thông báo , Trường các môn lý thuyết. Theo PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường này, việc dạy học trực tuyến này triển khai với tất cả các môn học và bắt buộc toàn bộ giảng viên cơ hữu của trường phải tham gia. Đến này 9.2, đăng trên trang Facebook cá nhân của mình, PGS-TS Đỗ Văn Dũng, cho biết thống kê trên 2 hệ thống dạy học trực tuyến của trường này sau 1 tuần triển khai (từ 31.1 đến 7.2), chỉ có hơn 50% giảng viên tham gia tương tác. Tại trang này, PGS-TS Dũng viết: “Đề nghị các trưởng khoa nhắc nhở giảng viên tích cực hơn nữa để từ ngày 10.2 có 100% giảng viên giảng dạy trực tuyến. Giảng viên nào không dạy trực tuyến sẽ bị cắt lao động tiên tiến”. Trao đổi thêm với phóng viên Báo , PGS-TS Đỗ Văn Dũng, cho biết trường yêu cầu 100% giảng viên cơ hữu phải tham giảng dạy trực tuyến trong đợt nghỉ học tránh dịch. Dù sinh viên nghỉ học dài ngày nhưng cán bộ giảng viên trường vẫn nhận đủ 100% lương và thu nhập. Do đó, giảng viên cần có trách nhiệm làm việc trong điều kiện thực tế, trong đó có dạy trực tuyến. “Giảng viên nào không dạy trực tuyến vẫn hưởng lương theo ngạch bậc nhà nước nhưng sẽ ”, ông Dũng cho hay. Đến ngày 19.2, ông Dũng cho biết toàn bộ giảng viên cơ hữu của trường đã tham gia tương tác trên hệ thống này. Với giảng viên thỉnh giảng, trong đó có những giảng viên có tuổi và hạn chế kỹ năng tin học, trường giao cho các trưởng khoa tiến hành tập huấn. Ông Dũng thông tin thêm: “Trường đã quyết định cho phép mỗi giảng viên được tuyển một sinh viên làm trợ lý giảng dạy để hỗ trợ việc đăng bài, sửa bài cho giảng viên trong hoạt động dạy học trực tuyến”. Trước vấn đề này, theo thạc sĩ Lưu Đức Quang, Giảng viên khoa Luật Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM), việc cắt giảm thu nhập tăng thêm cần căn cứ trên hợp đồng làm việc được ký giữa trường và và nội quy của trường đó. Tuy nhiên, về cơ bản thu nhập tăng thêm được tính dựa vào năng suất, chất lượng công việc. Nếu việc trực tuyến được triển khai như một hình thức dạy học bắt buộc tại trường thì có cơ sở áp dụng biện pháp trên. Trước đó, để phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM đã thông báo cho sinh viên học trực tuyến tại nhà từ ngày 10.2. Theo đó, sinh viên, học viên tham gia học trực tuyến từ ngày 10.2 với các môn lý thuyết. Các môn thực hành, thí nghiệm và thể chất học tại trường vào thời điểm học tập trung trở lại.