là cách hiểu của một số sinh viên trên các diễn đàn về quy định cấp bằng tốt nghiệp đại học mới chính thức có hiệu lực kể từ ngày 1.3. Theo cách hiểu này, như trước đây. Tuy nhiên, theo thông tư 27/2019 quy định nội dung chính ghi trên văn bằng và phụ lục văn bằng ĐH được Bộ GD-ĐT ban hành ngày 30.12.2019, có hiệu lực từ ngày 1.3.2020, nội dung chính trên văn bằng giáo dục sẽ gồm 10 nội dung. Các nội dung này sẽ gồm: tiêu đề, tên văn bằng, ngành đào tạo, tên cơ sở cấp bằng, họ tên người được cấp bằng, năm sinh, hạng tốt nghiệp… Trong đó, đáng chú ý là nội dung số 2 về tên văn bằng theo từng trình độ đào tạo. So với bản dự thảo lần 1, thông tư được ban hành chính thức đã bổ sung thêm cụm từ “văn bằng trình độ tương đương”, thay vì quy định bằng cử nhân, bằng thạc sĩ và bằng tiến sĩ. Điều này phù hợp với luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục đại học có hiệu lực từ ngày 1.7 với quy định văn bằng giáo dục đại học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm bằng cử nhân, bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ và văn bằng trình độ tương đương. Theo điều 15 của Nghị định 99/2019 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật này, văn bằng trình độ tương đương được hiểu là văn bằng đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ thống giáo dục ĐH bao gồm bằng bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y học cổ truyền, bằng dược sĩ, bằng bác sĩ thú y, bằng kỹ sư, bằng kiến trúc sư và một số văn bằng khác theo quy định riêng của Chính phủ, được cấp cho người tốt nghiệp chương trình đào tạo theo quy định. Có thể nói cách hiểu của một số sinh viên cho rằng bằng tốt nghiệp đại học sau ngày 1.3 chỉ còn bằng cử nhân là chưa chính xác. Cách hiểu này chỉ đúng với dự thảo lần 1 khi chưa bổ sung cụm tư “văn bằng trình độ tương đương” nội dung tên văn bằng. Như vậy, theo quy định mới hiện nay, bằng tốt nghiệp đại học sẽ gồm bằng cử nhân, bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ và văn bằng trình độ tương đương. Trong đó, văn bằng trình độ tương đương sẽ gồm bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y học cổ truyền, bằng dược sĩ, bằng bác sĩ thú y, bằng kỹ sư, bằng kiến trúc sư và một số văn bằng khác. Ngoài nội dung này, văn bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo quy định mới còn một số điểm đáng lưu ý. So với bản dự thảo trước đó, quy định chính thức bổ sung nội dung hạng tốt nghiệp (nếu có), thay vì không quy định như dự thảo trước đó. Như vậy, bằng ĐH do các trường cấp vẫn có thể ghi loại xuất sắc, giỏi, khá, trung bình khá hay trung bình. Cũng theo thông tư này, . Nội dung này sẽ được ghi trên phụ lục và kèm theo đó là các nội dung khác về chuyên ngành đào tạo, ngày nhập học, ngôn ngữ đào tạo, thời gian đào tạo, trình độ đào tạo theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.