Gần đây, trên một fanpage Facebook, một sinh viên Trường thời gian qua. Theo sinh viên này, trên trang , trường đã có thông báo khi sinh viên đi học trở lại sẽ cung cấp khoảng 4.000 khẩu trang miễn phí cho sinh viên. Bên cạnh đó, trong thông báo khảo sát nhu cầu gửi tới sinh viên, trang này thông tin đã liên hệ với công ty sản xuất khẩu trang để cung cấp cho sinh viên. Nhưng thực tế triển khai qua đơn vị trung gian với giá nhập 11.000 đồng/cái (giá này đã có hỗ trợ 1.000 đồng/cái cho sinh viên). Giá này cao hơn giá khẩu trang mà các khoa và khối lớp đã đặt trong tuần qua. Trước phản ánh này, trao đổi với Báo , thạc sĩ Trương Văn Đạt, Trưởng phòng Công tác sinh viên trường này, cho biết trong đợt đầu tiên, một công ty dự kiến dùng 1 lần cho sinh viên đi học lại. Nhưng do tình hình dịch bệnh, lịch học thay đổi liên tục nên việc phát khẩu trang không được thực hiện như dự kiến (ngày 6.2 và 10.2). Trong khi đó, vào thời điểm cuối tháng 2 và đầu tháng 3, không khuyến cáo đeo khẩu trang nên trường có thông báo không phát đại trà và công ty đã triển khai chương trình với đối tượng khác. Sau thời điểm sinh viên đi học vào 9.3, công ty dự kiến trao tặng 2.000 khẩu trang cho sinh viên đi thực tập lâm sàng tại bệnh viện, không phát đại trà tại trường. Tuy nhiên việc thực tập lâm sàng không thực hiện trong thời gian qua, nhưng do rất nhiều thông tin cần xử lý nên chúng tôi chưa đăng lên fanpage về sự thay đổi này. “Đến thời điểm hiện tại, công ty này vừa thống nhất với trường sẽ tặng 2.000 khẩu trang cho sinh viên khi học tập tại trường. Lịch phát sẽ do công ty sắp xếp và công ty phát trực tiếp tại trường cho sinh viên, thông tin này sẽ đăng lên fanpage của trường khi có lịch”, ông Đạt thông tin. Với phản ánh về giá khẩu trang vải chênh lệch với thị trường, ông Đạt cho biết trường đã thực hiện khảo sát tìm kiếm các loại khẩu trang vải và thấy giá bán lẻ trên thị trường khoảng 12.000 đồng/cái. Sau khi làm bảng khảo sát trực tuyến về nhu cầu sinh viên muốn mua, kết quả có hơn 30.000 cần mua. Quá trình triển khai, sinh viên phản ánh về giá bán có chênh lệch. Trường đã xác minh nhà phân phối là một nhà thuốc và đơn vị này bán lại cho trường theo giá phân phối của họ, cam kết giá thấp hơn giá niêm yết bán lẻ của công ty sản xuất, 12.000/cái. Ngày 16.3 trường tổ chức đối thoại với sinh viên, trong đó có giải thích về giá khẩu trang vải. Ngày 17.3 đã tổ chức họp và thông tin chi tiết, đầy đủ các hồ sơ, chứng từ và . Văn phòng đoàn trường đã nhận lỗi công khai với sinh viên trên trang tin và trong cuộc họp, nhận khuyết điểm với Ban giám hiệu trường vì đã không liên hệ và mua được giá sỉ từ công ty sản xuất. “Việc , trường không bắt buộc. Sinh viên đã mua nhưng không hài lòng về giá có thể gửi trả lại. Văn phòng đoàn trường sẽ tiếp tục giúp sinh viên tìm nguồn mua khẩu trang giá rẻ nhất và tốt nhất nếu có nhu cầu”, ông Đạt chia sẻ.