Trong thời gian cả xảy ra dịch bệnh Covid-19 thì càng được coi trọng. Cơ quan tôi làm việc từ ngày xuất hiện Covid-19, lúc nào cũng như đơn vị quân đội, sẵn sàng chiến đấu với dịch bệnh. Trường học lập đội phản ứng nhanh với , trường nhỏ thì mua máy đo thân nhiệt cầm tay, một hai người gác cổng, muốn đi vào trường đều phải kiểm tra thân nhiệt. Nhiều trường có tiền còn mua máy quét thân nhiệt, người đi qua cổng kiểm soát nếu thân nhiệt cao hơn quy định y tế là không cho vào trường. Ngay cổng trường có một lọ dung dịch sát khuẩn, ai vào trường cũng phải xịt. Không chỉ ở bệnh viện, thang máy ở những nơi đông người hầu hết đều có nước vệ sinh diệt khuẩn. Hàng triệu học sinh, sinh viên phải nghỉ học vì dịch cúm. Trong khi nhiều trường học từ phổ thông đến cao đẳng, đại học đang phải chuẩn bị tích cực cho các lớp học online, giáo viên dồn công sức để thay đổi, coi hiểm họa Covid-19 là cơ hội để đổi mới cách tiếp cận dạy học E- learning ngay trong mùa dịch. Lớp tập huấn giáo viên , các thầy cô ai cũng đeo khẩu trang tới lớp, học đêm học ngày, soạn bài, hướng dẫn học sinh, sinh viên. Trong khi đó vẫn còn những cá nhân không coi sự cố gắng của cộng đồng. Sự bức xúc của cộng đồng đối với những hành vi không chấp hành qui định cách ly khi từ vùng dịch trở về Việt Nam là dễ hiểu bởi chúng ta, không chỉ ngành y tế, mà cả xã hội, mọi công dân Việt Nam đều hiệp lực chống dịch Covid- 19 bằng việc cách ly những người đi từ vùng dịch trở về trong khoảng thời gian ủ bệnh. Chưa ai tính được hết sự tốn kém, nhưng tốn kém bao nhiêu cũng không hơn sự mất mát về con người. Rất nhiều người tuân thủ điều đó, trong đó có cả những công dân nước ngoài mà nếu họ đang ở nước họ thì có thể không tập trung cách ly như ở Việt Nam! Vậy mà, vẫn có những người đi từ vùng có dịch bênh do virus gây ra vẫn thản nhiên trốn kê khai y tế, vẫn đi lại những nơi đông người và có những người gần họ đã bị lây bệnh. Và rồi còn có thể lây qua những ai nữa trước khi ngành y tế tìm ra những người mà những người này đã đến, đã tiếp xúc. Sáng nay, đi trên đường thấy xe chở rác y tế nhong nhong trên đường phố TP.HCM. Hình như có cái gì đó không ổn. Như một câu nói ai đó đã từng nói: Có tiền chưa chắc mua được , có tri thức không phải lúc nào cũng có thể là người có văn hoá, có ý thức vì cộng đồng.