Chỉ còn hơn một ngày nữa để bắt đầu việc học trở lại vào đầu tuần tới nhưng một số trường . Chiều nay, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã đăng tải lên website thông báo về việc nghỉ học tạm thời lần 4 để phòng tránh dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Ban giám hiệu quyết định , sinh viên, học viên toàn trường được nghỉ học đến hết ngày 8.3. Lý do là phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian nghỉ học, giảng viên, sinh viên và học viên ở tại địa phương, hạn chế đi lại, cập nhật thường xuyên thông tin của trường, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Thông báo này nên rõ, các đơn vị phòng ban và khoa chuyên môn phối hợp thông báo nhanh chóng và kịp thời thông tin này cho toàn thể giảng viên, sinh viên và học viên. Phòng Quản lý đào tạo, sau ĐH và Quản lý thực hành lâm sàng bố trí lịch học, lịch thực hành bệnh viện bù cho những ngày nghỉ học được nêu trên. Phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng đào tạo hoãn lịch thi trong những ngày nghỉ học này cho đến khi kế hoạch học tập của sinh viên, học viên được thực hiện trở lại. Trước đó, trên website trường này đã đăng tải các thông báo lịch học tuần 28 bắt đầu từ ngày 2.3 đến 7.3, danh sách thi ngày 2.3 môn da liễu lớp Y 2015… Tương tự, cũng trong chiều nay, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM thông báo tạm dừng thời gian đi học trở lại vào ngày 2.3 như thông báo trước đó. Thời gian đi học trở lại chính thức sẽ được nhà trường thông báo sau. Trước đó, trong thông báo ngày 26.2, Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM chính thức bắt đầu học kỳ 2 vào ngày 2.3 tới. Hoạt động giảng dạy sẽ theo hình thức truyền thống, giảng viên lên lớp có sinh viên chiếm không dưới 70% số tiết của học phần tương ứng. Buổi dạy học đầu tiên của học kỳ mà sinh viên được phép tập trung theo lớp học phần, giảng viên phải lên lớp và thực hiện việc giảng dạy truyền thống. Thông báo này cũng ghi rõ, sinh viên tham gia học đủ theo quy định các buổi học trên lớp theo thời khóa biểu đã công bố. Hôm 28.2, Trường ĐH TP.HCM cũng ra thông báo khẩn thay đổi kế hoạch học kỳ 2 do dịch Covid-19. Theo đó, tuỳ tình hình thực tế, trường sẽ có thông báo cụ thể sau. Tất cả các lớp học sẽ theo thời khóa biểu với hình thức trực tuyến từ ngày 9.3 đến 21.3 với lịch học kỳ 2 trong năm học này. Trước đó, ngày 24.2, trường này đã thông báo điều chỉnh kế hoạch giảng dạy ĐH hệ chính quy học kỳ 2 năm học 2019-2020. Lịch thi của sinh viên khóa 2019 sẽ tổ chức từ ngày 2.3 đến 7.3. Tất cả các khóa học của học kỳ này đều bắt đầu từ ngày 9.3 theo thời khóa biểu, hình thức học có thể trực tiếp hoặc trực tuyến. Ghi nhận đến hôm nay, một số trường ĐH tại TP.HCM cũng quyết định kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên, học viên đến hết ngày 8.3 để đảm bảo và tránh dịch Covid -19 như: Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM… Trưa nay 29.2, .