Đây là nỗ lực của các ngân hàng và CISS nhằm chia sẻ những khó khăn mà quý phụ huynh có thể gặp phải do dịch Covid-19 gây ra trong năm nay. Với thủ tục đơn giản, nhanh chóng quý phụ huynh các trường thuộc hệ thống CISS như (CIS, BCIS, CVK, AES) có thể sở hữu thẻ tín dụng để thanh toán học phí và các khoản phí khác cho con em mình và được trả dần từng tháng mà không phải chịu lãi suất trả góp cũng như bất kỳ khoản phí nào khác. Thời hạn để đăng ký chương trình hỗ trợ đặc biệt này đến hết tháng 7.2020. CISS là một hệ thống giáo dục tư thục gồm các trường phổ thông liên cấp từ mầm non đến lớp 12 với cùng một chủ đầu tư chính là Công ty cổ phần Đầu tư - Phát triển giáo dục Khôi Nguyên (gọi tắt là KNE). Hệ thống này hiện nay cung cấp sự đa dạng về chương trình học, bao gồm: Chương trình phổ thông Ontario, Canada và chương trình Tú tài quốc tế (thường gọi là hệ quốc tế); Chương trình mầm non, phổ thông Việt Nam kết hợp một phần chương trình Full Day Kindergarten cùng chương trình tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai (ESL) của Ontario (thường gọi là hệ song ngữ) và chương trình Edexcel của Pearson theo chuẩn Anh quốc. Hệ quốc tế (CIS), học phí từ 280 triệu đến 705 triệu đồng/năm (chưa bao gồm tiền ăn). Hệ song ngữ BCIS, học phí từ 218 triệu cho đến 293 triệu đồng/năm (chưa bao gồm tiền ăn). Trường Phổ thông Liên cấp Albert Einstein có học phí từ 91 triệu đến 249 triệu. Riêng các trường thuộc Mầm non Canada - Việt Nam (CVK) có học phí từ 83 triệu đến 139 triệu đồng/năm (tùy theo cơ sở). Các trường đều sử dụng dịch vụ xe buýt đưa đón học sinh và cung cấp suất ăn chuyên nghiệp của các công ty con trong hệ thống, nhằm đảm bảo chất lượng, an toàn tuyệt đối theo một tiêu chuẩn chung (phí đưa rước và tiền ăn là lựa chọn riêng, không bao gồm trong học phí). Hiện nay, tất cả các trường thuộc hệ thống đang áp dụng nhiều ưu đãi lớn về học phí và phương thức thanh toán, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất để hỗ trợ các bậc cha mẹ kịp thời đăng ký nhập học cho con trong năm học 2020 - 2021. Phụ huynh có thể sử dụng thẻ tín dụng của ACB để thanh toán học phí một lần cho các trường thuộc CISS. Sau đó sẽ hoàn trả dần từng tháng cho ngân hàng mà hoàn toàn không phải chịu lãi. * Đặc biệt, các phụ huynh đóng học phí trước ngày 25.4 sẽ được giảm thêm các ưu đãi dao động từ 5 - 8% áp dụng trên mức học phí công bố và miễn phí nhập học + phí kiểm tra đầu vào (trị giá từ 3 triệu đồng đến 35 triệu đồng) tùy theo từng trường. Để được tư vấn về các chương trình ưu đãi vui lòng liên hệ Bộ phận tuyển sinh để biết thêm chi tiết. Số 07 và 87, đường số 23, phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM Khu dân cư 13C, Đại lộ, Nguyễn Văn Linh, Phong Phú, Bình Chánh, TP.HCM Số 01, đường 23, phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM