Hoàng Diễm Quỳnh sinh ra tại TP.Nha Trang, Khánh Hòa nhưng hiện sống tại TP.HCM. Trước khi sang Mỹ du học năm lớp 11, Quỳnh là học sinh giỏi toàn diện Trường THCS Nguyễn Du (Q.Gò Vấp), điểm tổng kết lúc nào cũng gần 10. này cũng là học sinh giỏi toàn diện Trường THPT Phú Nhuận năm lớp 10, với thành tích học tập nằm trong top 3 của khối. Cũng trong lớp 10, Quỳnh được dạy văn chọn tham gia nghiên cứu cùng cô trong dự án “Trong tiếng Việt - Sáng hồn Việt", đạt giải nhất cuộc thi do TP.HCM tổ chức. Kết thúc lớp 10, Quỳnh quyết định . Quỳnh học lớp 11 tại Trường Layton Christian Academy. Đây là ngôi trường có nhiều học sinh đến từ các nước khác nhau như Hàn Quốc, Nhật Bản, Brazil, Nga… Suốt thời gian học ở đây, Quỳnh đều có thành tích tuyệt vời. Cả năm lớp 11 và 12, Quỳnh đều là học sinh xuất sắc toàn diện với điểm tổng kết các môn đạt từ 93-100/100 điểm, có môn đạt 104/100 điểm. Đặc biệt, năm học này Quỳnh được Hiệp hội Hiệu trưởng các trường trung học Mỹ - National Association of Secondary Principals (NASSP) khen thưởng vì là một trong 40 học sinh xuất sắc toàn diện (tính từ lớp 9 đến lớp 12) trên toàn nước Mỹ, với điểm tổng kết 3,91 (gần 10 của Việt Nam). Chia sẻ về thành tích của mình, Quỳnh cho biết: “Ngay từ hồi ở Việt Nam, em đã luôn xác định việc học là học cho bản thân mình, do mình chủ động chứ không nên để ba mẹ phải nhắc nhở. Khi lên lớp em nghe giảng rất kỹ, và khi đã ngồi vào bàn học thì em rất tập trung chứ không để mình bị phân tán bởi việc gì khác. Ba mẹ em luôn động viên, hỗ trợ, định hướng và tư vấn cho em để em có thêm động lực và có được kết quả này”. Một mình học tập và sinh sống ở một môi trường hoàn toàn mới mẻ khi mới 16 tuổi, nhưng nhờ tiếng Anh giỏi và kỹ năng tốt, Quỳnh đã nhanh chóng thích nghi. Sau giờ học ở trường, Quỳnh ở lại làm những công việc như trông trẻ, bán vé kịch, lau dọn… (các công việc ) để rèn luyện thêm kỹ năng. Ngoài ra, Quỳnh còn tham gia viết báo cho trường, mỗi tuần viết ít nhất một bài. Ngay từ năm lớp 11, Quỳnh đã chọn học trước một số môn học của bậc ĐH, như lịch sử Mỹ, hóa học. Năm nay Quỳnh học thêm toán cao cấp, để cuối năm nếu thi đậu thì sẽ được miễn học một vài tín chỉ về toán khi học ĐH. Dù tháng 5.2020 Quỳnh mới tốt nghiệp THPT nhưng đã có 3 trường ĐH tốp đầu của Mỹ (ĐH Utah, ĐH Nam Florida và ĐH Arizona) gọi nhập học. Có trường còn cấp bằng trợ giảng ngay năm nhất cho Quỳnh. Quỳnh cho biết mình sẽ chọn học ngành phân tích kinh tế tại ĐH Arizona vì khí hậu cũng như phong cảnh và ở nơi này với Quỳnh rất thú vị. Nói về việc có nên đi sớm hay không, cô nữ sinh xuất sắc này cho biết: “Em nghĩ nếu các bạn vững vàng và xác định được mục tiêu của bản thân để có hành trang vững chắc khi đi du học, thì việc du học có thể thực hiện ngay từ bậc trung học. Trước khi đi, việc trau dồi khả năng là quan trọng nhất. Bên cạnh đó là cố gắng tìm hiểu nước bạn để dễ dàng thích nghi, không bị “sốc”. Đi học xa nhà cũng có cái vui, vì mình được học thêm văn hóa khác nhau, như ở trường em có thể học thêm vài ngôn ngữ từ các bạn. Tất nhiên không thể tránh khỏi những lúc nhớ nhà da diết, đặc biệt là khi tết đến. Nhưng khi đó em lại nghĩ đến tương lai và sự tin tưởng của ba mẹ để vượt qua cảm giác trống trải và tiếp tục cố gắng”.