Tình hình tại Mỹ đang diễn biến phức tạp nên rất nhiều trường ĐH ở đây thông báo chuyển sang dạy và học online cho đến hết tháng 3. Vì vậy, nhiều cũng sẽ chuyển sang học theo hình thức này. Hồng Nhung, du học sinh tại Trường Manhattan College (TP.New York, Mỹ), cho biết trường Nhung học vừa có thông báo tất cả sinh viên sẽ chuyển sang học online bắt đầu từ ngày 11.3. Tất cả các lớp đang học sẽ tạm dừng vào ngày 10.3 để chuyển sang hình thức học mới. Đến ngày 30.3, trường sẽ có quyết định cho sinh viên tiếp tục hay quay lại việc học bình thường trên lớp. Nhung cho biết trong thông báo, đội ngũ lãnh đạo Trường Manhattan bao gồm Chủ tịch, Hiệu trưởng cho biết quyết định này đưa ra vì trường hết sức thận trọng khi xem xét những phát triển gần đây liên quan đến dịch Covid-19. Hiện trường này chưa có trường hợp nào bị bệnh Covid-19. Trường vẫn mở cửa và nhân viên dự kiến sẽ làm việc như bình thường. Tuy nhiên, trường sẽ được khử trùng và hủy tất cả các sự kiện trong khuôn viên trường cho đến khi có thông . NHung cũng có biết trường này cũng khuyến khích sinh viên rời khỏi ký túc xá càng sớm càng tốt và được phép quay lại vào ngày 22.3. Du học sinh các nước không có nhà người quen ở được phép ở lại. Kỳ nghỉ mùa Xuân sẽ kéo dài từ ngày 14 - 22.3. Tuy nhiên, tất cả sinh viên sẽ không được phép đi du lịch trong thời gian này. , nhân viên cũng sẽ không du lịch nội địa. Nếu ai đi du lịch thì phải khai báo và có thể phải tự giám sát bên ngoài khuôn viên trường. Trường cũng lưu ý đối xử văn minh và tôn trọng đối với tất cả các thành viên trong trường, bất kể tuổi tác, giới tính, chủng tộc, quốc gia... Ngày 10.3, ĐH Harvard cũng có thông báo đến tất cả sinh viên, giảng viên, nhân viên. Ban lãnh đạo trường cho biết trường sẽ bắt đầu chuyển sang học online cho các lớp sau đại học và đại học. Việc chuyển đổi sang này dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 23.3, sau kỳ nghỉ mùa xuân. Sinh viên không quay trở lại trường sau kỳ nghỉ này và cần đáp ứng các yêu cầu học tập từ xa cho đến khi có thông báo mới. Sinh viên nào ở lại trong khuôn viên trường cũng sẽ nhận được hướng dẫn học từ xa và các hoạt động, gặp gỡ trong khuôn viên trường bị hạn chế nghiêm trọng. Trong thư đăng tải trên web của ĐH này, tiến sĩ Lawrence S. Bacow, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "Sẽ cần thời gian để các nhà nghiên cứu, rất nhiều người trong số họ là đồng nghiệp của chúng tôi, hiểu đủ về căn bệnh này để có thể phòng thủ đáng tin cậy chống lại nó. Bây giờ hơn bao giờ hết, chúng ta phải làm hết sức mình để bảo vệ những người trong chúng ta là những người dễ bị tổn thương nhất, dù là về thể chất hay tinh thần, và đối xử với nhau bằng sự hào phóng và tôn trọng. Đối với các sinh viên, tôi biết sẽ rất khó để rời khỏi bạn bè và lớp học của bạn. Chúng tôi đang làm điều này không chỉ để bảo vệ bạn mà còn bảo vệ các thành viên khác trong cộng đồng của chúng tôi, những người có thể dễ bị mắc bệnh này hơn bạn". Cũng theo Hồng Nhung, hiện nay gần như tất cả các trường ĐH tại TP. New York đã thông báo chuyển sang học online trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19 tại Mỹ hiện nay. Tuy nhiên, ở một số vùng khác ít bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 hơn, hiện nay vẫn chưa có thông báo chuyển sang học online. GS Trương Nguyện Thành cho biết ĐH Utah nơi ông vẫn tham gia giảng dạy, vẫn chưa có quyết định gì và dự kiến sinh viên vẫn đến trường như bình thường. Theo AFP, dựa trên số liệu tổng hợp của các tiểu bang về dịch Covid-19, ít nhất 28 người tử vong và 910 người nhiễm bệnh tính đến ngày 10.3, tăng mạnh so với 550 ca nhiễm vào ngày 9.3. Tại TP. New York, thống đốc Andrew Cuomo cho hay một y sẽ được thiết lập tại TP. New Rochelle nhằm khống chế dịch bệnh. Các trường học và cơ sở tại hạt Westchester sẽ đóng cửa trong 2 tuần. Ngày 11.3, lực lượng vệ binh quốc gia đã được điều động để hỗ trợ cộng đồng ứng phó Covid-19.