PGS-TS Nguyễn Đức Minh, Hiệu trưởng Trường CĐ Kinh tế đối ngoại, cho biết năm nay trường mở thêm ngành quản trị dịch vụ và lữ hành. “Đây là ngành học mà nhu cầu nhân lực đang rất sôi động, do lĩnh vực du lịch ngày càng phát triển. Không chỉ du lịch trong nước mà du lịch quốc tế cũng ngày càng tăng mạnh. Các doanh nghiệp du lịch lữ hành mở rộng quy mô nên nhu cầu nhân lực cũng rất cần. Trong khi đó, hướng đến thị trường lao động ngành và khối kỹ thuật, công nghệ, Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật TP.HCM, năm 2020 và đào tạo thêm 6 ngành mới gồm logistics, công nghệ kỹ thuật nhiệt (điện lạnh), công nghệ kỹ thuật môi trường, điện tử công nghiệp, bảo trì - sửa chữa khung vỏ ô tô và bảo trì - sửa chữa thiết bị cơ khí. Tiến sĩ Phạm Đức Khiêm, Hiệu trưởng nhà trường, nhìn nhận: “Các doanh nghiệp về logistics đang rất khát nhân lực có chuyên môn và kỹ năng bài bản. Nhu cầu lớn nhưng số lượng trường đào tạo vẫn còn ít, do đó, nhiều doanh nghiệp phải tuyển dụng từ một số ngành nghề khác rồi đào tạo lại. Bên cạnh đó, khối ngành kỹ thuật cũng đang rất cần lao động có tay nghề cao. Hàng năm doanh nghiệp trong lĩnh vực điện tử, điện lạnh, cơ khí… vẫn đến trường đặt vấn đề tiếp nhận sinh viên vừa tốt nghiệp nên chúng tôi quyết định mở thêm các ngành doanh nghiệp cần để đáp ứng nhu cầu thực tế”. Tại Trường CĐ Công nghệ Thủ Đức, năm nay lại mở thêm ngành quản lý siêu thị. Thạc sĩ Phạm Quang Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường, thông tin: “Lâu nay những người làm công việc quản lý siêu thị đều từ ngành nghề thuộc lĩnh vực quản lý khác chứ chưa có chương trình đào tạo chính quy chuyên sâu. Trường thiết kế các nội dung học về quản lý thương mại, tổ chức cung ứng hàng hóa và dịch vụ, quản lý quan hệ khách hàng - bán hàng, đầu tư và đánh giá hiệu quả công việc, hoạt động tính toán giá cả, tổ chức không gian bán hàng tại các siêu thị, chăm sóc khách hàng, thiết kế các trương trình khuyến mãi...”. Cũng là một ngành có lớn, ngành tiếng Trung được đào tạo ở nhiều trường ĐH nhưng bậc CĐ lại không có nhiều. Tiến sĩ Trần Mạnh Thành, Phó hiệu trưởng Trường CĐ Bách Việt chia sẻ: “Sở dĩ trường đào tạo thêm ngành này vì mấy năm qua có rất nhiều thí sinh hỏi, đồng thời, các doanh nghiệp Đài Loan, tuyển dụng người biết tiếng Trung rất nhiều, làm việc tại Việt Nam hoặc Đài Loan. Trường cũng vừa làm việc với một đại diện hiệp hội các doanh nghiệp, vị này cho biết mỗi đợt cần tuyển đến 500 ứng viên biết tiếng Trung sang làm việc tại Đài Loan. Vì thế, học ngành này ra, cơ hội việc làm sẽ rộng mở”.