Văn bản yêu cầu giám đốc các Sở GD-ĐT, Sở LĐ-TB-XH và chủ tịch UBND các quận, huyện có trách nhiệm chỉ đạo các cơ sở trực thuộc, các cơ sở đào tạo nghề trên địa bàn thành phố thông báo cho học sinh, học viên, sinh viên đi học lại từ ngày 17.2. cũng có văn bản chỉ đạo các đơn vị trường học tiếp tục thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả công tác tuyên truyền, kỹ năng phòng chống dịch virus corona cho đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, , học sinh, học viên, sinh viên; theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của người dạy, người học, báo cáo kịp thời để phối hợp xử lý. Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm chỉ đạo các bộ phận chức năng phối hợp với tất cả các cơ sở giáo dục, dạy nghề trên địa bàn tiến hành phun thuốc khử trùng trong 2 ngày 14 và 15.2. Cũng trong ngày 13.2, nhiều trường tiểu học tại đã gửi trưng cầu ý kiến đến các phụ huynh học sinh về việc tổ chức hình thức học phù hợp. Có 3 phương án được đưa ra nếu học sinh đi học trở lại, đó là đi học bình thường có bán trú, đi học 2 buổi/ngày không bán trú và đi học 1 buổi/ngày. Ngoài ra phụ huynh có thể đề xuất phương án khác và cho ý kiến trước 14 giờ chiều 13.2. Ghi nhận, đa số phụ huynh đề xuất phương án khác, là cho học sinh nghỉ học thêm 1 tuần trước nguy cơ dịch virus corona, thậm chí nhiều phụ huynh còn đề xuất nên cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2 và học bù vào dịp hè. “Đã đi học rồi thì 1 buổi cũng như 1 ngày, bán trú cũng như không bán trú thôi chứ có hạn chế được gì đâu”, Hậu Nguyễn, phụ huynh học sinh một trường tiểu học tại Đà Nẵng, đề xuất ý kiến. Tương tự, phụ huynh Phạm Thanh cũng cho rằng “Nên nghỉ thêm 1 tuần nữa cho chắc. Hè năm nay có thể ngắn lại những sẽ an toàn cho các con”. Hay “Giữa tháng 2 đến cuối tháng 2 dự kiến là đỉnh dịch, cho các cháu đi học không phù hợp”, phụ huynh Lê Hồng Thu ý kiến. Trên các trang thông tin của Đà Nẵng, phần đông ý kiến của các phụ huynh cũng nhất trí việc cho học sinh nghỉ học để tiếp tục giám sát, phòng chống dịch hiệu quả. “Dịch chưa lắng mà sao lại cho học sinh đi học?”, tài khoản Facebook Tung Dang thắc mắc. “Nghỉ 2 tuần rồi, thêm 2 tuần nữa cũng chẳng sao. Mình có 3 tháng hè để làm gì, nên tận dụng vào những lúc thiên tai, dịch bệnh như thế này”, chị Hoàng Yến, một phụ huynh tại Đà Nẵng bình luận. Tài khoản Khánh Huyền thì “Đề nghị cho các cháu nghỉ hết tháng 2 xem tình hình thế nào rồi tính tiếp. Giờ để các cháu đi học không yên tâm”. “Đề nghị Sở GD-ĐT cho nghỉ hè ít lại và tăng thời gian nghỉ phòng chống dịch lên, để đảm bảo an toàn cho của các cháu”, phụ huynh Minh Trần ý kiến. “Quyết định cho học sinh đi học trở lại trong thời điểm dịch bệnh vẫn đang tiềm ẩn nguy cơ cao khiến phụ huynh rất bất an. Nếu lỡ xảy ra sự cố gì thì không biết hậu quả như thế nào. Việc học quan trọng, phụ huynh phải giữ con ở nhà cũng không sung sướng gì, nhưng tất cả vì sự an toàn cho các con”, phụ huynh Dung Phan ý kiến.