Theo thông tin Báo vừa nhận được, sáng nay, 28.2, Ban Chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 của đã họp và thống nhất học sinh, sinh viên của tất cả các đơn vị trực thuộc đại học này chính thức đi học trở lại vào thứ hai tới, tức ngày 2.3. Các trường THCS, THPT thì vừa theo kế hoạch của Sở GD-ĐT Hà Nội, đồng thời căn cứ vào tình hình thực tiễn, các đơn vị chủ động để cho học sinh các nhóm lớp trở lại từ ngày 2.3. Đối với sinh viên, học viên, , chuyên gia quốc tế đang ở các nước là vùng dịch thì tiếp tục nghỉ cho đến khi có thông báo mới. Đối với sinh viên, học viên, giảng viên, chuyên gia quốc tế đang ở Việt Nam thì yêu cầu thủ trưởng các đơn vị căn cứ vào thực tiễn chủ động cho sinh viên, học viên học trở lại từ ngày 2.3. PGS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng Trường đại học Bách khoa Hà Nội, cũng chia sẻ với Báo lãnh đạo trường đã họp và quyết định đón sinh viên của trường trở lại học vào ngày 2.3. Như vậy, kỳ nghỉ dài chưa từng có của 2 cơ sở đào tạo đại học tốp đầu của Việt Nam đã chính thức kết thúc. PGS Hoàng Minh Sơn cho biết: “Trường đại học Bách khoa Hà Nội đã chuẩn bị chu đáo để đón sinh viên trở lại giảng đường từ 2.3. Đồng thời với việc đưa ra quyết định này, chúng tôi đã kêu gọi các em sinh viên hãy cùng chung tay phòng chống dịch bằng cách tự chăm sóc tốt nhất cho bản thân mình và quan tâm một chút tới người bạn bên cạnh”. Cũng theo PGS Hoàng Minh Sơn, trường đã thông báo cho sinh viên từ ngày 14.2 là các em được nghỉ đến hết tháng 2. Vì thế, giờ trường chỉ ban hành hướng dẫn, trong đó đưa ra một số khuyến cáo với sinh viên khi các em quay trở lại trường để tiếp tục học. Nhà trường đã cố gắng chuẩn bị các điều kiện tốt nhất cho sinh viên quay trở lại. Tuy nhiên, những sinh viên cần tiếp tục nghỉ ở nhà tự theo dõi. PGS Hoàng Minh Sơn cũng cho biết, nhà trường đã chuẩn bị cho mỗi sinh viên 1 khẩu trang vải phòng nhiễm vi khuẩn, virus và 1 lọ dung dịch sát khuẩn. Trong quá trình sử dụng, nếu hết dung dịch sát khuẩn, sinh viên có thể lấy bổ sung tại các điểm: Văn phòng Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, ký túc xá, phòng Công tác sinh viên và các phòng giao nhận thiết bị giảng đường. Sinh viên ở ký túc xá thì được đo thân nhiệt theo hướng dẫn của Ban Quản lý ký túc xá. Các sinh viên khác chủ động kiểm tra thân nhiệt tại nhà hoặc sử dụng máy đo thân nhiệt tại các phòng giao nhận thiết bị giảng đường. Đại học Quốc gia Hà Nội cũng khuyến cáo sinh viên đeo khẩu trang khi đến trường, trên đường từ trường về nhà và nơi tập trung đông người. Thường xuyên rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh trước khi vào lớp học, trước và sau khi ăn, sau mỗi giờ ra chơi, sau khi tháo bỏ khẩu trang, sau khi đi vệ sinh... Các em cần che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, khăn vải hoặc khuỷu tay áo, không khạc nhổ bừa bãi, bỏ rác, khẩu trang (nếu có) vào thùng rác nơi quy định. Không dùng chung các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước, khăn tay... nên sử dụng bình nước uống riêng. Đại học này cũng khuyến cáo học sinh, sinh viên cần tự theo dõi và đo thân nhiệt hàng ngày. Khi có dấu hiệu bất thường về sức khỏe (ho, sốt, khó thở...), phải thông báo cho nhà trường và qua các trạm y tế gần nhất, hoặc Phòng khám đa khoa 182 Lương Thế Vinh; Trạm Y tế khu vực Nguyễn Trãi, phòng 110, nhà T5... Các đơn vị trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội cũng đã chuẩn bị một số khẩu trang (số lượng có hạn nên các đơn vị khuyến cáo sinh viên cố gắng tự trang bị cho bản thân); lắp nhiều bồn rửa tay (có xà phòng) tại các khu giảng đường để các em .