Mới đây, Đại sứ quán Vương quốc Anh tại Việt Nam đã gửi thư cho Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Việt Nam Phùng Xuân Nhạ, kèm theo bức thư mà Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề đại học Vương quốc Anh, bà Michelle Donelan, gửi cho các sinh viên quốc tế. Đại sứ quán Vương quốc Anh đề nghị Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ giúp chuyển thư và thông báo đến các , và các bên liên quan. Theo đó, mở đầu bức thư gửi sinh viên quốc tế, bà Michelle Donelan khẳng định, Vương quốc Anh đã, đang và sẽ thực hiện các biện pháp để đảm bảo an toàn và giảm thiểu những ảnh hưởng của dịch Covid-19 tới sinh viên quốc tế và việc học tập của các em. Theo bà Michelle Donelan, dịch Covid-19 là một điều chưa có trong tiền lệ và tạo ra rất nhiều thách thức cho nền , cho học sinh, sinh viên và giáo viên ở hầu hết các nước trên . Chính phủ Anh đang thực thi những biện pháp chặt chẽ dựa trên các phân tích khoa học cập nhật nhất được công bố. Dựa trên các phân tích khoa học, cùng với những hướng dẫn của Cơ quan Y tế Công cộng Anh, Bộ Đại học của Anh đang làm việc chặt chẽ với các trên toàn Vương quốc Anh về rất nhiều vấn đề, trong đó sự an toàn và sức khỏe của sinh viên quốc tế là một trọng tâm. Để giảm thiểu những ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến các sinh viên, Bộ Đại học làm việc rất chặt chẽ với các trường đại học, qua đó nhận thấy các trường đại học đang làm mọi thứ có thể để giúp các sinh viên có thể tiếp tục chương trình học tập của mình - với việc chuyển đổi sang hình thức đào tạo trực tuyến, cho dù các em đang ở tại Anh hay đã về nước - để đảm bảo việc giảng dạy và đánh giá không bị gián đoạn. Bà Michelle Donelan cũng đã thảo luận với nhiều trường đại học về những hỗ trợ mà họ cần làm cho cả sinh viên Anh và sinh viên quốc tế. Vào ngày các ngày 20 và 26.3, bà Michelle Donelan đã viết cho các trường đại học ở Anh với yêu cầu cần đặt lên hàng đầu là tất cả các sinh viên hiện còn đang ở trong các ký túc xá của các trường đại học. Cũng theo nội dung bức thư, có rất nhiều sinh viên quốc tế đã quyết định ở lại, hoặc không thể trở về nước. Các trường đại học cần có một trách nhiệm lớn trong việc chăm sóc cho các sinh viên này, trong việc đảm bảo duy trì chỗ ở nếu sinh viên không thể về nước, hoặc không tìm được các chỗ ở khác, cũng như một loạt các dịch vụ hỗ trợ khác như vấn đề ăn uống, dọn dẹp vệ sinh, và cả những hỗ trợ về sức khỏe tinh thần mà Bộ Đại học của Vương quốc Anh đặc biệt quan tâm. Bà Michelle Donelan khuyến khích các sinh viên quốc tế hãy liên hệ với đội ngũ hỗ trợ các vấn đề về sức khỏe cho sinh viên ở các trường đại học, vì đây là nơi sẽ đem lại cho các em những hỗ trợ cần thiết trong thời gian . Nếu các em có những vấn đề về sức khỏe tinh thần, có thể truy cập những nguồn thông tin hướng dẫn trực tuyến của Cơ quan Y tế Công cộng Anh, cũng như dịch vụ hỗ trợ trực tuyến của Cơ quan dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) và tổ chức Mind (về sức khỏe tinh thần)….”, Đáng chú ý, mới đây, chính phủ Anh đã có một khoản hỗ trợ trị giá 5 triệu bảng Anh dành cho tổ chức Mind để thực hiện các hoạt động hỗ trợ về sức khỏe tinh thần cho người dân, bao gồm cả sinh viên. Ngoài những hỗ trợ từ các trường đại học, sinh viên quốc tế cũng có thể sử dụng các dịch vụ khẩn cấp với sự phục vụ không khác biệt gì so với người dân Anh. Cơ quan dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) có thể cung cấp các chỉ dẫn về Covid-19 thông qua trang web www.111.nhs.uk/covid-19, hoặc bằng gọi đến số 111. Với những quy định về y tế công cộng mới, lực lượng cảnh sát Anh cũng được hỗ trợ để thực thi các biện pháp nhằm giảm thiểu sự phát tán của Covid-19 trong cộng đồng. Cũng theo Bà Michelle Donelan, lời khuyên mới nhất của chính phủ Anh là . Dù sinh viên sống ở ký túc xá của trường hay ở nơi ở riêng, các trường đại học cũng sẽ làm tất cả để đảm bảo sinh viên có những hỗ trợ cần thiết nhất như thức ăn và những thứ nhu yếu khác. Phần cuối lá thư, Bà Michelle Donelan viết: “Cả Chính phủ và các trường đại học Anh đều đang làm việc cùng nhau để có thể đưa ra những quy định và chính sách linh hoạt nhất trong tình huống chưa bao giờ có tiền lệ này, nhằm đảm bảo rằng các sinh viên quốc tế mong muốn được học tập tại Vương quốc Anh trong kỳ học mùa thu năm nay 2020 vẫn thực hiện được dự định của mình”. "Tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng cả Chính phủ và các trường đại học của Anh đều hiểu rất rõ rằng sinh viên quốc tế cần phải luôn cảm thấy được chào đón và an toàn khi học tập ở đây, cho dù ở trong hay ngoài khuôn viên nhà trường. Trong xã hội cũng như môi trường giáo dục không có chỗ cho sự kỳ thị và phân biệt. Các em có quyền sinh sống học tập ở đất nước này mà không phải lo sợ gì về sự kỳ thị và phân biệt. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng các em có mọi cơ hội để phát triển tài năng và thành công trong con đường học tập của mình cho dù đến từ quốc gia nào, và sẽ không dung thứ cho bất kỳ hành động bài ngoại nào dưới mọi hình thức".