Ngoài ra, học sinh cũng quan tâm việc thi tự luận ở các trường ĐH sẽ ra sao khi 3 năm qua học sinh chỉ được luyện thi theo hình thức trắc nghiệm? Trao đổi với PV , PGS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ trung học, Bộ GD-ĐT, cho biết: Bộ đã quy định nội dung chương trình đã được tinh giản, cụ thể là nội dung được ghi chú "không dạy", "không làm", "không thực hiện", " " sẽ không kiểm tra đánh giá, không đưa vào đề thi. “Do vậy, bất kể kỳ thi nào dành cho đối tượng học sinh phổ thông, thi tốt nghiệp THPT hay ĐH, CĐ cũng phải thực hiện nghiêm quy định này của Bộ”, PGS Nguyễn Xuân Thành khẳng định. Tuy nhiên, ông Thành lưu ý nội dung được ghi chú "tự học có hướng dẫn", học sinh cần phân biệt là khác với “khuyến khích tự học” nên vẫn được phép nằm trong phạm vi sẽ kiểm tra, đánh giá và thi. Do vậy, trong quá trình ôn tập, học sinh và nhà trường cần dựa vào nội dung chương trình đã được tinh giản cùng hướng dẫn của các thầy cô qua internet, truyền hình trong thời gian không đến trường do và sau khi quay trở lại trường. Một vấn đề khác mà thí sinh cũng đặc biệt quan tâm là 3 năm học THPT, các em đã được ôn luyện và làm quen với hình thức thi, kiểm tra trắc nghiệm, nay một số trường ĐH tốp đầu tổ chức thi riêng và ra đề thi có phần tự luận, vậy có phải “làm khó” cho học sinh hay không. Ông Thành cho rằng theo hướng dẫn của Bộ, việc kiểm tra đánh giá thường xuyên và định kỳ phải kết hợp cả hình thức tự luận và trắc nghiệm. Ngoài ra, Bộ cũng cho phép các nhà trường chủ động áp dụng linh hoạt các hình thức kiểm tra, qua các hoạt động, sản phẩm học tập, nghiên cứu nhằm khuyến khích việc dạy học tích cực, phát huy năng lực, phẩm chất học sinh qua quá trình hoạt động, học tập. Tuy nhiên, dù áp dụng hình thức đánh giá nào thì học sinh cũng cần nắm vững kiến thức cơ bản, cốt lõi. Mỗi hình thức đánh giá sẽ giúp các em được luyện tập, bồi đắp thêm các năng lực khác nhau. Nếu học sinh nắm vững kiến thức cơ bản, kết hợp với việc ôn luyện và có kỹ năng làm các bài thi theo hình thức tự luận, trắc nghiệm thì sẽ đạt hiệu quả tốt trong kỳ thi. Mặt khác, trong thời gian học sinh không đến trường, Bộ đã yêu cầu các địa phương, các trường tổ chức dạy học qua internet và truyền hình, bố trí giáo viên quản lý, hướng dẫn, hỗ trợ học sinh tự học, ôn luyện bằng mọi hình thức. “Đó là những cố gắng của Bộ nhằm giảm áp lực cho nhà trường và học sinh, khi cả nước đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19”, ông Thành chia sẻ. Một số trường ĐH đã có thông báo lùi thời gian tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực. Theo thông báo của ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH này dự kiến điều chỉnh lịch thi đánh giá năng lực đợt 1 vào cuối tháng 6 và đợt 2 vào cuối tháng 8. Trường ĐH Quốc tế cũng đã có thông về việc tổ chức ngày thi kiểm tra năng lực, dự kiến vào 11 và 12.7. Trường mở cổng nhận hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 27.4 - 21.6. Trường ĐH Việt Đức cũng thông báo dời lịch tới ngày 18 và 19.7 (thay vì tháng 5 như mọi năm). Hôm nay 28.4, Báo tiếp tục thực hiện chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Thi thành tốt nghiệp THPT: Trường ĐH, CĐ thay đổi tuyển sinh ra sao?”. Chương trình được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Trước phương án chỉ còn kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, các trường ĐH và CĐ đồng loạt điều chỉnh phương án tuyển sinh cho phù hợp với tình hình mới. Các phương án này, đáng chú ý là việc giảm mạnh chỉ tiêu xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT. Vậy, thay vào đó các trường sẽ sử dụng những phương thức nào? Chuyên gia tham dự chương trình gồm có: Tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức; Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM; Thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang; Thạc sĩ Trần Hải Nam, Phó trưởng phòng - truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM; Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH - Marketing; Thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên - Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Kinh tế - tài chính TP.HCM; Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành; Thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn.