Mặc dù Sở GD-ĐT tỉnh Lâm Đồng thông báo các trường học trên địa bàn vẫn dạy và học bình thường, nhưng sáng 3.2 nhiều phụ huynh ở hầu hết các trường học xin cho con em nghỉ học . Theo đó các trường học được chỉ đạo không tổ chức chào cờ đầu tuần nhằm tránh tụ tập đông người trong thời gian dài. Tại buổi họp báo do Sở TTTT tỉnh Lâm Đồng tổ chức trưa 3.2, ông Huỳnh Quang Long, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Lâm Đồng, cho rằng: “Việc học sinh sau tết đến lớp chưa đầy đủ là chuyện bình thường, hay một số phụ huynh lo ngại dịch bệnh do virus corona xin cho con nghỉ học cũng là bình thường”. Ông Long cho biết thêm, theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT, sáng nay tất cả các trường học không ; tại lớp giáo viên hướng dẫn cho học sinh cách phòng chống dịch do virus corona. Cụ thể hướng dẫn học sinh cách đeo khẩu trang đúng cách, đi học phải đeo khẩu trang. Tránh tiếp xúc với người bị sốt ho; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tránh chạm tay vào mắt mũi…Các trường cũng đang thống kê số lượng học sinh đã đi chơi tết, về thăm quê ngoài tỉnh. Với những em đến các vùng đã công bố dịch hoặc có trường hợp nhiễm virus corona thì sở sẽ phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật để theo dõi kỹ hơn. Thực tế, Tại trường Tiểu học Nguyễn Trãi (P.8, TP. Đà Lạt) sáng 3.2 có 165 học sinh nghỉ học trên tổng số hơn 1380 học sinh; có 307 học sinh đi ăn tết, chơi tết ngoài tỉnh về. Trường Tiểu học Lý Thường Kiệt (P.9, TP. Đà Lạt) có những lớp chỉ có hơn 50% học sinh đến lớp... Nhiều trường Mầm non tư thục tại Đà Lạt thông báo cho các cháu nghỉ học đến khi có thông báo lại. Như đã phản ánh, tối 2.2 sau khi các báo đưa tin nhiều tỉnh thành cho học sinh nghỉ học rất nhiều phụ huynh gọi điện cho Ban giám hiệu, giáo viên chủ nhiệm các trường hỏi sao ở Đà Lạt, Lâm Đồng không cho học sinh nghỉ học? Sau đó nhiều phụ huynh gọi điện xin cho con nghỉ học suốt tuần vì lo sợ dịch bệnh do virus corona và đều được chấp thuận. Sáng 3.2, ông Lê Minh Chiến, Hiệu trưởng Trường ĐH Đà Lạt, cho biết đến ngày 10.2, sinh viên của trường mới học lại. Nhà trường đã chủ động thực hiện nhiều biện pháp như lập lực lượng phản ứng nhanh phòng chống dịch bệnh; hạn chế người ngoài ra vào trường. Kiểm tra, vệ sinh các ký túc xá để phòng chống dịch do virus corona. Nhà trường vừa cử cán bộ đi TP. HCM mua khẩu trang y tế để cấp phát cho , sinh viên, nhưng chỉ mua được 6.000 chiếc, do trước đó tại Đà Lạt các nhà thuốc đều thông báo không còn khẩu trang y tế, dung dịch rửa tay, súc miệng. Ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, thông tin: “Đến sáng 3.2 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng chưa phát hiện trường hợp nào nghi nhiễm virus corona. Toàn tỉnh đã thành lập 3 đội phản ứng nhanh tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng, Bệnh viện Đa khoa 2 (TP. Bảo Lộc) và Trung tâm kiểm soát bệnh tật để kịp thời xử lý khi phát hiện dịch; mặt khác cung cấp rộng rãi các đường dây nóng. Sáng 3.2, UBND cho phép Sở Y tế mua thêm một máy đo thân nhiệt để kiểm soát phòng chống dịch...". Ông Võ Ngọc Hiệp, Giám đốc Sở Công thương Lâm Đồng, cho biết đã kiểm tra 42 cơ sở mua bán thuốc và dụng cụ y tế nhưng chưa phát hiện trường hợp nào ghim hàng, nâng giá bán. Thực tế từ ngày 31.1 khẩu trang y tế khan hiếm và giá có tăng nhẹ do các nhà máy chưa sản xuất. “Trên địa bàn tỉnh có 5 nhà thuốc cấp phát miễn phí 44.500 khầu trang y tế cho người dân, du khách và học sinh, qua đây cho thấy các nhà thuốc có ý thức, tinh thần trách nhiệm với cộng đồng”- Ông Hiệp cho biết thêm.