Tuy nhiên, nếu rửa tay không đúng cách thì tay vẫn không sạch, mà lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây bệnh. Bởi vậy, đã tập trung nghiên cứu và chế tạo thành công Thiết bị Là bộ phận tiếp xúc nhiều nhất với các đồ vật, vật dụng xung quanh nên đôi tay thường xuyên tiếp xúc với các mầm bệnh như vi khuẩn, virus, ký sinh trùng, giun sán… Việc cầm nắm đồ dùng trong nhà, các vật dụng đựng thức ăn hay thực hiện các thao tác như lau mặt, lấy tay che mũi miệng khi ho, hắt xì… sẽ khiến cho các loại vi khuẩn có điều kiện qua trung gian bàn tay để xâm nhập vào cơ thể và gây bệnh. Bởi vậy, rửa tay sạch sẽ và đúng cách sẽ giúp các bạn loại bỏ được phần lớn các mầm bệnh, phòng ngừa dịch bệnh hiệu quả, nhất là khi dịch Covid-19 đang lan rộng ra khắp thế giới như hiện nay. Thiết bị Hướng dẫn rửa tay đúng cách bằng giọng nói được các cán bộ của Phòng Nghiên cứu Điện - Điện tử và Doanh nghiệp của ĐH Duy Tân nghiên cứu, và chế tạo nhằm giúp cho mọi người thực hiện đầy đủ và đúng các thao tác trong khi rửa tay theo quy trình của Bộ Y tế. Thiết bị hướng dẫn rửa tay của ĐH Duy Tân tích hợp hệ thống bơm nước rửa tay và vòi nước tự động với các cảm biến nhận biết người khi đứng trước lavabo rửa tay, cảm biến nhận biết khi đưa tay vào rửa, lấy nước rửa tay… Sau khi thu thập tín hiệu, thiết bị sẽ đưa ra lời cảnh báo, hướng dẫn mọi người đúng cách rửa tay. Thiết bị này có thể hoạt động được bằng pin hoặc điện và rất nhỏ gọn. Khi có người đứng trước lavabo, thiết bị sẽ phát ra lời chào và hướng dẫn bạn các bước rửa tay đúng cách, gồm: Thiết bị sẽ tự động căn chỉnh thời gian thực hiện từng thao tác để phát ra lời hướng dẫn thực hiện thao tác tiếp theo và đảm bảo được thời gian rửa tay tối thiểu là 30 giây. Nếu bạn thực hiện chưa đúng, ví dụ như lấy dung dịch rửa tay trước khi làm ướt tay hay rửa tay quá nhanh… thiết bị sẽ tự động phát ra lời cảnh báo rằng bạn chưa rửa tay đúng cách. Sau khi bạn đã thực hiện đủ và đúng các bước, thiết bị sẽ phát lời cảm ơn bạn đã cùng ĐH Duy Tân chung tay phòng ngừa dịch bệnh. Một trong những ưu điểm của thiết bị này là giúp hạn chế tuyệt đối việc bàn tay của người sử dụng chạm vào các đồ vật, vật dụng. Tất cả các hoạt động đều dựa trên cơ chế tự động: Người dùng muốn làm ướt tay chỉ cần để tay trước vòi nước; muốn lấy dung dịch rửa tay chỉ cần để tay dưới thiết bị, hệ thống cảm biến sẽ nhận biết và tự động nhả ra một lượng dung dịch vừa đủ để bạn rửa tay. Hiện tại, Thiết bị Hướng dẫn rửa tay đúng cách bằng giọng nói được ĐH Duy Tân triển khai lắp đặt tại các lavabo rửa tay của trường để hướng dẫn cán bộ, giảng viên và sinh viên của nhà trường rửa tay đúng cách. Đại học tốt nhất châu Á năm 2020 theo QS ranking. Đại học đạt chuẩn kiểm định ABET của Mỹ. Xếp Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng URAP. Xếp 1854 thế giới và trên bảng xếp hạng CWUR. Xếp của Việt Nam trên bảng xếp hạng Nature Index.