Có mặt tại chương trình, Nguyễn Phú Nghĩa, Thủ khoa Trường ĐH Bách khoa TP.HCM với số điểm 1.108/1.200 đã có những chia sẻ kinh nghiệm từ bản thân mình. Thủ khoa Nghĩa nói: “Nếu chỉ học trong SGK là chưa đủ mà hãy tận dụng thêm nguồn từ bên ngoài nhiều hơn nữa để có cái nhìn tổng quát hơn. Các bạn có thể cũng gặp khó khăn lớn khi sử dụng mạng để học khi thi thoảng lại liếc qua xem MV nào đó, chúng ta phải tập kiểm soát nó để có thể tập trung”. Chia sẻ những cuốn sách ngoài SGK để ôn luyện khối A, A1, thủ khoa Nghĩa cho biết: “Trong nhà sách có bán nhiều sách ôn luyện gồm nhiều đề và lý thuyết. Nếu SGK phần lớn là nền lý thuyết, thì để làm được bài tập, các bạn nên tham khảo thêm các cuốn sách khác, đặc biệt là các đề thi mẫu”. một HS đặt câu hỏi tại chương trình. Theo Nghĩa, bài thi năng lực trải rộng các môn học bậc THPT, nhưng các bạn có thể đọc và hiểu đề là làm được. Tuy nhiên, không có nghĩa không học vẫn thi được, nhất là áp lực thời gian cao thì cần phải nắm vấn đề và học đều tất cả các môn. “Nếu các bạn tập tra cứu bằng tiếng Anh thì sẽ biết thêm nhiều kiến thức hay. Do kỳ thi mới nên không có nhiều tài liệu, chủ yếu bám vào đề thi mẫu để ôn tập", Phú Nghĩa chia sẻ. Riêng về việc học tiếng Anh, Phú Nghĩa nói: “Mình đã dùng tiếng Anh để học vật lý từ lớp 8, 9. Việc này bắt đầu từ việc coi các video, người ta coi nửa tiếng nhưng mình có thể vừa coi vừa tra từ mới nên mất cả ngày. Nhưng nay thì mình có thể tự tin dùng tiếng Anh để tìm hiểu nhiều thông tin thú vị khác. Về cách thức ôn tập, Phú Nghĩa hài hước nói: “Chỉ cần ăn 3 bữa cơm mẹ nấu và có giấc ngủ 8 tiếng là đủ. Học thi thì nên theo chu kỳ, 25 phút nghỉ 5 phút, một chu kỳ 2,5 tiếng sẽ giữ được tập trung”. Cụ thể về ôn thi năng lực, theo thủ khoa, các bạn thử tận dụng để học lịch sử, từ đó tìm hiểu thêm thông tin thú vị hơn. Ngay cả các môn vật lý, hóa học, sinh học cũng có thể tận dụng Yutube khi ôn tập. Còn các môn địa lý và công dân chỉ cần học trong trường là đủ. Trong phòng thi, một lưu ý quan trọng được thủ khoa “bật mí” là nên dùng 5-10 để đọc đề từ đầu đến cuối và bắt buộc bỏ ra 10 phút cuối để kiểm tra lại bài. 10 phút cuối rất quan trọng nên dù chưa xong cũng bỏ bút vì thà không xong nhưng tránh những sai sót dù rất nhỏ cũng mất nhiều điểm.