Tuy nhiên, để triển khai trong lĩnh vực nghề nghiệp thì hoàn toàn không dễ dàng. Là một giảng viên đang công tác trong lĩnh vực này, tôi rất hiểu rõ. Bởi vì, trước hết đây là một lĩnh vực đặc thù và người học cần phải thu nhận được những kiến thức nghề nghiệp, hình thành kỹ năng nghề nghiệp và có thái độ với nghề nghiệp tốt. Và để đạt được những mục tiêu ấy thì nhà trường không thể chỉ dạy lý thuyết suông. Trong khi đó, học sinh, sinh viên ở nhà hoặc ở trọ thì không có máy móc, trang thiết bị để thực hành (trừ những nghề thuộc lĩnh vực ). Khác với hay giáo dục ĐH, dạy nghề và học nghề luôn đi kèm với trang thiết bị của nghề đó. Hiện nay, dạy học tích hợp trong đào tạo nghề thì việc học lý thuyết và thực hành phải được diễn ra trong cùng một không gian và thời gian. Việc này có thể hiểu là chia sẻ thông tin, dạy lý thuyết, thao tác mẫu thì đến lượt học sinh, sinh viên thực hành ngay để dần hình thành được kỹ năng nghề nghiệp. Bên cạnh đó, qua theo dõi, uốn nắn, hỗ trợ của giảng viên thì học sinh, sinh viên dần hình thành một thái độ nghề nghiệp tốt. Tại các nước tiên tiến và lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp rất phát triển như Đức hay Úc thì việc dạy và học nghề cũng được tiến hành trực tiếp tại trường nghề và doanh nghiệp với sự hỗ trợ trực tiếp của giảng viên, người dạy nghề tại doanh nghiệp. Ở những nước ấy, lĩnh vực kỹ thuật và chắc chắn hơn Việt Nam và việc triển khai dạy học theo hình thức E-Learning cũng không còn là mới mẻ. Nhưng với giáo dục nghề nghiệp vẫn luôn là lĩnh vực đặc thù. Người dạy trong lĩnh vực này nhiều khi phải dạy theo kiểu “cầm tay, chỉ việc”, “kèm cặp” trực tiếp chứ không thể online. Vậy có thể áp dụng hiện nay hay không? Sẽ thực hiện được ở những môn học chung như chính trị, pháp luật, ngoại ngữ, tin học và một số môn học lý thuyết cơ sở. Chính vì vậy, không thể kêu gọi hay áp dụng một cách máy móc việc dạy học trực tuyến. Dạy học theo hình thức mô phỏng, online, trực tuyến, E-Learning có thể áp dụng trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp nhưng không thể áp dụng đại trà vì chỉ có thông qua thực hành, thực tập (chiếm khoảng 70% trong tổng thời gian của cả khóa học), người học mới có thể hình thành kỹ năng nghề nghiệp.