Khi phát động cuộc thi, trường đã nhận được hàng trăm sản phẩm. Trong đó, có 12 video, hơn 20 bức tranh và hơn 7 bài văn, thơ vượt qua vòng lựa chọn của ban tổ chức. Những tác phẩm này sau đó được chia sẻ trên fanpage của trường. Ngoài điểm của ban tổ chức, điểm thi còn được cộng từ lượt thích, chia sẻ của cộng đồng mạng. Trong đó số những sản phẩm được lựa chọn, có rất nhiều tác phẩm ấn tượng, thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ, thích từ cộng đồng mạng. Ở hình thức vẽ tranh, nhiều học sinh từ lớp 1-5 đã tham gia, các em đều hướng về về cộng đồng khi lên tiếng cùng nhau phòng chống virus corona; cảnh báo mọi người không tụ tập, nhớ đeo khi ra ngoài và rửa tay thường xuyên; cũng có những bức tranh hoạ lại hành động đẹp từ cộng đồng như phát khẩu trang miễn phí, chia sẻ số hotline để gọi trong trường hợp khẩn cấp... Đặc biệt, ở phần thi thuyết trình bằng tiếng Anh, video của Trần Lê Khánh Chi, học sinh lớp 5A thu hút hơn 1,6 nghìn lượt chia sẻ. Trong video, Chi mặc áo blouse trắng với rất nhiều nguyên liệu để hướng dẫn mọi người cách làm . Không thua kém các anh chị lớp trên, video thuyết trình về dịch bệnh Covid-19 của Lê Khánh Tâm, học sinh lớp 1D cũng thu hút hơn 2 nghìn lượt xem và hơn 1,1 nghìn lượt chia sẻ. Dù mới lớp 1, Tâm đã nói tiếng Anh khá trôi chảy về những diễn biến của Covid-19 cũng như cách phòng bệnh. Trong khi đó, video của Lê Doãn Khoa học sinh lớp 3A là một trong những sản phẩm được ban tổ chức đánh giá cao bởi khả năng nói tiếng Anh trôi chảy cũng như tính chuyên nghiệp của video. Chia sẻ về sản phẩm của con, chị Lê Thanh Trang (thành phố Vinh, Nghệ An) mẹ của em Lê Doãn Khoa, cho biết khi nghe thông tin về cuộc thi bé đã rất háo hức đăng ký tham gia. Với khả năng tiếng Anh tốt, Khoa bàn với mẹ sẽ chọn hình thức thuyết trình bằng tiếng Anh. Theo chị Trang, hai mẹ con vừa lên kịch bản, vừa quay dựng trong một ngày. "Thật sự, tham gia cuộc thi cả hai mẹ con không đặt nặng vấn đề giải thưởng, nhưng mình luôn nhắc nhở con đã tham gia thì phải thực hiện nghiêm túc, trung thực, cố gắng hết sức và có trách nhiệm với sản phẩm của mình! Quan trọng nhất là làm sao khơi dậy được cảm xúc trong lòng người xem và gửi gắm được thông điệp chống dịch từ những việc nhỏ” chị Trang nói. Chia sẻ về cuộc thi cô Hà cho biết, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, mong muốn học sinh của mình dành thời gian tìm hiểu, cũng như nâng cao ý thức phòng bệnh đồng thời lan toả thông điệp phòng chống bệnh đến cộng đồng cô đã phát động cuộc thi Tuyên truyền viên “Chung tay phòng chống đại dịch Covid-19”. “Từ khi các em , trường vẫn duy trì dạy trực tuyến qua nhiều hình thức để học sinh không quên bài cũng như dành thời gian cho các trò chơi điện tử, tivi… Không chỉ dạy những môn chính, trường dạy cả những môn về kỹ năng sống giúp các em có kiến thức phòng bệnh, dạy thêm mỹ thuật, hội hoạ để các em không bị chán khi học”, cô Hà nói. “Để động viên các em, trường có những giải thưởng nhỏ, trong đó sẽ có một giải đặc biệt, giải nhất ở mỗi thể loại, ngoài ra còn có các giải nhất, nhì, ba…”, cô Hà chia sẻ. Trong đó, cô Hà cho biết có rất nhiều video thuyết trình bằng tiếng Anh khá ấn tượng. Dù là học sinh tiều học nhưng các em đã tự tìm hiểu thông tin, thuyết trình, nhờ bố mẹ hỗ trợ quay, dựng video. Cũng có em dành thời gian cả ngày để vẽ những . Trước đó, Hội đồng Đội Trung ương cũng đã phát động cuộc thi Vẽ tranh Thiếu nhi “Bảo vệ và Phòng chống dịch bệnh Covid-19” và thu hút được hơn 1.000 bức tranh của học sinh trên cả nước.