Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh (HS) tại nhiều nơi được nghỉ học trong thời gian dài. Trước tình hình đó, các trường đã tổ chức học trực tuyến để bổ sung kiến thức cho HS. Tuy nhiên, tại các huyện vùng sâu của Kon Tum, do điều kiện kinh tế còn khó khăn, không thể . Để HS không quên con chữ, thầy cô tại các trường trên địa bàn H.Đăk Glei, H.Tu Mơ Rông phải lặn lội, đi bộ hàng tiếng đồng hồ, đến tận nhà để gửi đề cương, hướng dẫn, giúp các em HS ôn bài. Nhiều ngày qua, cứ mỗi sáng sớm, thầy Lê Tuấn Sinh, Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Ngọc Linh (xã Ngọc Linh, Đăk Glei) lại đem theo để giúp HS ôn tập bài. Ghé vào từng nhà, thầy đưa đề cương rồi hướng dẫn kỹ càng từng câu hỏi ôn tập. Mỗi ngày, thầy Sinh phải đi khắp lượt hơn 23 nóc nhà HS trong làng Đăk Nai. Khi mặt trời đã dần khuất sau các dãy núi, thầy mới tất tả ra về. Sau bữa cơm chiều, thầy Sinh tiếp tục đến làng Kon Tuông ôn bài cho 14 em HS ở đây. “Có đi mới hiểu được cái khó, cái khổ của các em, vì vậy dù khó khăn thế nào, chúng tôi cũng cố gắng để các em được học tập”, thầy Sinh chia sẻ. Cũng như thầy Sinh, nhiều ngày qua, tất cả thầy cô trong Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Ngọc Linh đều tất bật làm đề cương rồi chia nhau đi đến các điểm làng giúp HS ôn bài. Tương tự, 3 tuần qua, 11 giáo viên và nhân viên Trường THCS xã Đăk Plô (xã Đăk Plô, Đăk Glei) đều đến tận làng, tận nhà để đưa đề cương, hướng dẫn cho 80 HS trong trường ôn bài. Thầy Trần Nhật Lam, Hiệu trưởng Trường THCS xã Đăk Plô, cho biết: “Chúng tôi đã tiến hành phát đề, hướng dẫn ôn tập được 3 đợt. Nếu tiếp tục có kế hoạch nghỉ, chúng tôi sẽ duy trì, đảm bảo cho HS ôn bài đầy đủ”. Cũng như ở Trường Ngọc Linh, vì điều kiện khó khăn nên ngày nghỉ các em HS thường phụ bố mẹ chăn trâu, bò, làm ruộng. Nhiều lần đến không có HS ở nhà, thầy cô phải lặn lội ra tận rẫy, tận ruộng để gửi đề, hướng dẫn các em ôn bài. Cô Y Hinh, giáo viên Trường THCS xã Đăk Plô, cho biết: “Đến nhà không thấy HS là mình lội ra rẫy, ra ruộng để gặp. Nhiều lúc sáng, trưa không gặp thì chiều, tối mình lại đến. Vất vả thật nhưng giữa nạn dịch, , quan trọng phải đảm bảo cho các em không quên kiến thức”. Không riêng các trường ở H.Đăk Glei, trong điều kiện khó khăn, chưa thể thực hiện học trực tuyến, các trường học trên địa bàn H.Tu Mơ Rông (Kon Tum) cũng đã chủ động kết hợp với chính quyền địa phương, phụ huynh nhằm quản lý, kèm cặp HS học tại nhà. Ngoài ra, để việc ôn tập hiệu quả, các trường học trên địa bàn H.Tu Mơ Rông còn phân công giáo viên xuống các thôn, làng hướng dẫn các em trong quá trình làm bài. Nhờ đó, dù đợt nghỉ học kéo dài, nhưng HS trên toàn huyện vẫn duy trì ôn tập đều đặn...