Phóng viên ghi nhận tình hình chuẩn bị ở các địa phương. Trong 2 ngày 29.2 và 1.3, các điểm trường tại TP.Đà Nẵng đã tổng vệ sinh trường lớp, xịt sát khuẩn, sẵn sàng đảm bảo an toàn để đón học sinh (HS) khối 12 các trường THPT, trường phổ thông nhiều cấp học, trung tâm thường xuyên đi học trở lại từ hôm nay 2.3. Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã yêu cầu các trường, trung tâm có HS, học viên khối 12 đi học lại phải bố trí phòng học theo phương án “phòng cách phòng”. Ông Nguyễn Quang Hưng, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Châu Trinh, cho biết: “Trường bố trí 2 khu vực học riêng biệt để thực hiện phòng cách phòng theo yêu cầu của Sở GD-ĐT. Gần 1.200 HS của 31 lớp khối 12 sẽ chia ra học theo 2 buối sáng, chiều. Số phòng sử dụng cho lớp buổi sáng sẽ không sử dụng lại cho lớp buổi chiều để đảm bảo công tác khoanh vùng ”. Sáng 1.3, ông Dương Thành Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cùng lãnh đạo các sở, ngành trực tiếp kiểm tra công tác chuẩn bị phòng dịch Covid-19 tại các trường THPT. Theo báo cáo của Trường THPT chuyên Bạc Liêu và THPT Bạc Liêu (TP.Bạc Liêu), trong suốt thời gian HS được tạm nghỉ học để phòng ngừa dịch bệnh Covid-19, các trường đều thực hiện vệ sinh trường, lớp, phối hợp ngành y tế phun hóa chất tiêu độc khử trùng. Đặc biệt, trước khi HS trở lại học đã tổ chức tổng vệ sinh khuôn viên trường học, vệ sinh phòng học, bàn ghế, trang bị đầy đủ xà phòng rửa tay. Cùng ngày, ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD-ĐT Cà Mau, cho biết tỉnh có 32 trường THPT. Đến nay, tất cả các trường đã tổng vệ sinh, phun hóa chất phòng, chống dịch Covid-19 từ 3 - 4 lần. Công tác vệ sinh cơ bản đảm bảo cho HS đi học trở lại. Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng thông báo cho phụ huynh, HS tự trước khi đến trường, đồng thời khuyến cáo HS nếu có biểu hiện sốt hoặc ho và khó thở thì không đến trường. Dù đi học trở lại nhưng các trường tiếp tục tạm dừng những hoạt động tập trung đông người, không tổ chức chào cờ tập trung, các nội dung sinh hoạt dưới cờ; có cán bộ chuyên trách hướng dẫn HS, học viên các kỹ năng phòng chống dịch theo chỉ đạo, khuyến cáo của Bộ Y tế, Bộ GD-ĐT vào tiết học đầu tiên của ngày 2.3. “Các trường, trung tâm có HS, học viên đi học trở lại tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của cán bộ, giáo viên, nhân viên, HS, học viên, sinh viên; báo cáo nhanh hằng ngày về Sở GD-ĐT trước 15 giờ hằng ngày”, bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, nhấn mạnh. Có 37 trường THPT với 38.000 HS ở Thừa Thiên-Huế trở lại trường học vào hôm nay 2.3. Tuy nhiên, Sở GD-ĐT thông báo tạm thời chưa nhận sinh viên các ngành sư phạm đến trường thực tập để đảm bảo an toàn cho HS. Theo ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD-ĐT, khi quyết định cho HS đi học trở lại, Sở đã tổ chức nhiều đoàn đến kiểm tra việc đảm bảo công tác phòng dịch tại một số địa phương. Sở yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch học bù, đảm bảo chương trình học chính khóa, tuyệt đối không cắt xén, dồn ép chương trình. Các hoạt động ngoại khóa, ngoài giờ lên lớp, trải nghiệm sáng tạo cũng tạm dừng để phòng tránh nguy cơ dịch bệnh lây lan. Tại Quảng Nam, hôm qua 1.3, lãnh đạo UBND tỉnh đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị tại trường để đảm bảo cho HS đi học trở lại vào hôm nay 2.3. Ông Phan Văn Chương, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho biết nhà trường đã vệ sinh, phun thuốc tiêu độc, khử trùng khắp trường cũng như các phòng học từ ngày 29.2. Tiết chào cờ đầu tuần không cho HS tụ tập ngoài sân mà sẽ thực hiện nghi thức này trong lớp học. Tương tự, Giám đốc Sở GD-ĐT Bình Thuận Phan Đoàn Thái yêu cầu các trường cho HS chào cờ ngay tại lớp, không tập trung như mọi khi để phòng tránh lây lan bệnh dịch. Tỉnh này có HS, sinh viên của 28 trường THPT và 4 , cao đẳng đi học lại. Tại Đồng Nai, trong các ngày 29.2 và 1.3, đoàn công tác của Sở GD-ĐT Đồng Nai do bà Huỳnh Lệ Giang, Giám đốc Sở GD-ĐT, trực tiếp đi kiểm tra công tác chuẩn bị của các trường THPT trên địa bàn, nhằm đảm bảo an toàn để vào ngày 2.3 như kế hoạch. Sở GD-ĐT yêu cầu các trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông HS như ngoại khóa, dã ngoại, về nguồn… Khuyến khích các trường trong các buổi học nên mở cửa sổ, sử dụng quạt điện và hạn chế tối đa sử dụng điều hòa nhiệt độ, yêu cầu HS phải đeo khẩu trang và tự đo thân nhiệt trước khi vào lớp. Chiều qua 1.3, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế thông báo khẩn đến sinh viên sẽ kéo dài nghỉ học thêm 2 tuần, tức hết ngày 16.3, thay vì trở lại học bình thường vào ngày 2.3 như thông báo của ĐH Huế (ban hành ngày 28.2). Lý giải việc điều chỉnh đột ngột này, PGS-TS Trần Văn Hòa, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế, cho hay sáng 1.3 ĐH Huế đã họp và giao cho lãnh đạo các trường ĐH thành viên căn cứ tình hình thực tế của trường cũng như công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 để tự quyết trong vấn đề ban hành kế hoạch học tập. Do hiện nay tình hình dịch bệnh đang diễn ra phức tạp, khó lường nên Trường ĐH Kinh tế Huế đã quyết định lùi thời gian sinh viên trở lại trường thêm 2 tuần và tiếp tục dạy học online. Cuối giờ chiều 1.3, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Huế) cũng bất ngờ thông báo lùi đến hết ngày 8.3 thay vì yêu cầu sinh viên trở lại học vào ngày 2.3 như thông báo trước đó của ĐH Huế. Riêng Trường ĐH Ngoại ngữ Huế tùy theo ngành học mà lùi thời gian đến hết ngày 8.3 hay 15.3. Khoa thuộc ĐH Huế cũng thông báo cho sinh viên K53 tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8.3, các khóa khác vẫn trở lại trường vào 2.3. Các trường ĐH như: Khoa học, Nông Lâm (ĐH Huế) vẫn cho sinh viên đi học lại từ ngày 2.3. Trong khi ĐH Đà Nẵng thông báo chính thức cho sinh viên nghỉ đến ngày 8.3, riêng Trường ĐH Duy Tân thông báo toàn trường đi làm và học tập lại vào ngày 2.3. Bộ phận y tế của trường sẽ đo thân nhiệt cho cán bộ, , nhân viên, học viên và sinh viên. Ghi nhận của PV , nhiều trường THPT tại TP.Biên Hòa đã cho lắp đặt thêm bồn rửa tay, trang bị nước sát khuẩn, máy đo thân nhiệt và tập huấn cho giáo viên quy trình, biện pháp phòng chống dịch… Dự kiến có khoảng 74 trường THPT với gần 78.000 HS THPT trên địa bàn toàn tỉnh Đồng Nai đi học trở lại vào hôm nay. Tại Tây Ninh, để chuẩn bị cho HS THPT trở lại trường từ ngày 2.3, các trường sẽ phải chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng tại vị trí thuận lợi, ở những khu vực giáo viên, HS thường xuyên qua lại sử dụng. Đồng thời, nhà trường cũng thông báo cho HS, sinh viên, cán bộ, giáo viên, nhân viên mang theo khẩu trang, đeo đúng cách và tự trang bị bình nước uống cá nhân… Để HS trở lại trường an toàn, các trường THPT được yêu cầu phải trang bị máy đo thân nhiệt. Đồng thời, phải hợp đồng thêm 1 nhân viên phục vụ công tác vệ sinh trường, lớp trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt.