Theo , sẽ nghỉ học đến hết ngày 17.2. Trong khi đó, các nhà chức trách Hồng Kông đang tìm cách ngăn chặn sự bùng phát của chủng virus corona gây chết người này. Trước đó, phụ huynh Hồng Kông đã đồng loạt lên tiếng kêu gọi cho học sinh nghỉ học thêm sau Tết Nguyên đán vì lo ngại loại virus corona sẽ lây lan nhanh ở trường học trong khi chưa tìm được phương pháp điều trị hiệu quả. của hai trường hàng đầu Hồng Kông kêu gọi quan chức tạm đóng cửa trường học ít nhất 1-2 tuần sau nghỉ tết. Còn Hội liên hiệp giáo viên chuyên nghiệp (PTU), tổ chức đại diện khoảng 85% giáo viên của Hồng Kông, cũng kêu gọi kéo dài kỳ nghỉ đến ngày 10.2. Liên đoàn Giáo viên Hồng Kông cũng lên tiếng tương tự, muốn cho học sinh nghỉ thêm 2 tuần nhằm bảo vệ của trẻ em và giáo viên. Dù đã có quyết định được nghỉ học thêm 2 tuần nhưng theo tờ , giáo viên và các trường ở Hồng Kông tiếp tục kêu gọi các quan chức giáo dục cần có biện pháp bảo vệ tốt hơn khi học sinh quay trở lại trường học. Tính đến ngày 25.1, Hồng Kông đã phát hiện 5 trường hợp dương tính với virus corona. Virus corona mới (2019-nCoV), thuộc chủng corona gây ra dịch hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS), bùng phát từ thành phố Vũ Hán ( ) và lan rộng đến ít nhất 30 khu vực và tỉnh thành ở nước này cùng nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới. Số ca tử vong liên quan đến virus corona ở Trung Quốc đã tăng lên 56. Riêng tỉnh Hồ Bắc đã báo cáo có 323 trường hợp dương tính mới vào hôm qua. Theo Daily Mail, hiện có 15 sinh viên đến từ Vũ Hán tham gia chương trình giao lưu văn hoá tại ĐH Cambridge (Anh) trước khi thành phố Vũ Hán nhận lệnh phong toả nhằm hạn chế sự lây lan của chủng loại vi rút corona từ “tâm chấn” này ra bên ngoài. 15 sinh viên từ Đại học Vũ Hán đã tham dự các bài giảng và nói chuyện tại ĐH Cambridge. Họ cũng vào các bar và câu lạc bộ sinh viên ở trung tâm thành phố Cambridge vào ban đêm. Điều này làm dấy lên lo ngại căn bệnh viêm phổi do virus corona gây nên có thể đã lan rộng ở Anh. Trong khi đó quan chức nước Anh hôm qua đã cảnh báo hàng ngàn Trung Quốc về nước ăn tết có thể quay lại Vương quốc Anh cùng virus corona. Còn các nước Anh đã xác định danh sách những du học sinh, nhân viên gần đây đã đến các khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch bệnh này. Họ có thể sẽ không được phép quay lại trường trừ khi đồng ý với việc bị cách ly trong một khoảng thời gian để kiểm tra. Các trường tư thục – nơi có nhiều sinh viên Trung Quốc- cũng đã ban hành hướng dẫn đối phó với virus corona. Hiệp hội các trường nội trú (BSA) cho biết “các trường có thể xem xét lập kế hoạch không cho một số học sinh nội trú không đi hoặc về nhà trong các dịp lễ sắp tới”.