Chiều 7.3, sau cuộc họp Ban chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế, Phan Ngọc Thọ cho biết trước diễn biến mới của tình hình dịch bệnh Covid-19, UBND tỉnh đã thống nhất cho . đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, không có ca bệnh nghi ngờ và không có ca bệnh xác định. Ban chỉ đạo của tỉnh đã làm việc hết sức khẩn trương, quyết liệt để kiểm soát tốt nhất tình hình dịch bệnh trên địa bàn. "Về phương án cho học sinh đi học trở lại, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19, trên cơ sở diễn biến của dịch bệnh cũng như báo cáo của các ngành, các cấp, cho thấy những ngày qua học sinh THPT đi học trở lại đã thực hiện tốt công tác phòng chống dịch, nên đối với bậc học này vẫn tiếp tục đi học bình thường. Riêng học sinh từ bậc mầm non đến THCS sẽ tiếp tục nghỉ học cho đến ngày 15.3, và sẽ có thông báo tiếp theo", ông Thọ nói "Hiện nay, trên và các kênh thông tin không chính thống đang có nhiều thông tin không chính xác, gây hoang man trong dư luận. Qua đây, chúng tôi cũng xin thông tin đến toàn thể người dân hãy bình tĩnh, thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch và phối hợp với chính quyền để ngăn chặn dịch bệnh. Về hàng hóa, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, các ngành cam kết đảm bảo đủ nguồn hàng cung ứng cho thị trường, không hề thiếu hụt, nên người dân không nên nôn nóng, lo sợ", ông Phan Ngọc Thọ nói Mặc dù Thừa Thiên-Huế, đến nay chưa có trường hợp nghi nhiễm và không có ca bệnh dương tính với Covid-19, tuy nhiên, do có và đang được địa phương tiến hành cách ly để theo dõi nên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên-Huế, đã tiến hành cuộc họp rà soát và tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh, do vậy học sinh các bậc mầm non, tiểu học và THCS được cho tiếp tục nghỉ học đến 15.3, để bảo đảm an toàn phòng dịch. Do diến biến của bệnh Covid-19, UBND tỉnh Bình Định cho học sinh tiểu học, trẻ mầm non tiếp tục nghỉ học cho đến hết ngày 15.3, học sinh THCS vẫn đi học lại vào ngày 9.3. Ngày 7.3, UBND tỉnh có công văn số 1365/UBND-VX về việc cho học sinh tiểu học, trẻ mầm non tiếp tục nghỉ học cho đến hết ngày 15.3 để phòng chống dịch bệnh . Học sinh THCS vẫn bắt đầu đi học lại từ ngày 9.3. Theo ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định, ngày 6.3, UBND tỉnh này có công văn yêu cầu tổ chức cho học sinh cấp tiểu học và THCS từ ngày 9.3. Trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh Bình Định đi học trở lại từ ngày 16.3. Tuy nhiên, do diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã có ý kiến tiếp tục lùi thời gian đi học trở lại của học sinh tiểu học.