Khuya 6.4, về sự việc liên quan đến LS-tiến sĩ Nhà Bè, TP.HCM. Chỉ đạo này được đăng tải chính thức trên website Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM vào lúc 23 giờ khuya 6.4. Cụ thể, ngay sau khi nhận được thông tin về việc ông Bùi Quang Tín, Khoa Quản trị Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tử vong sau khi ngã từ tầng cao của một chung cư ở xã Phước Kiển, H.Nhà Bè, TP.HCM, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã yêu cầu Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM báo cáo sự việc. Ngày 6.4 trường ĐH này đã có báo cáo số 308/BC-ĐHNH gửi Ngân hàng Nhà nước. Ngay sau khi nhận được báo cáo của Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu trường phối hợp với gia đình tổ chức tang lễ cho ông Bùi Quang Tín chu đáo. Đồng thời phối hợp chính quyền địa phương để thực hiện tốt các quy định phòng chống dịch hiện nay khi tổ chức tang lễ. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tiếp tục phối hợp chặt chẽ, kịp thời với cơ quan chức năng để xác minh vụ việc theo quy định của pháp luật. Đảng ủy, Ban Giám hiệu và các cấp đoàn thể chỉ đạo điều hành mọi hoạt động của trường đảm bảo công việc thông suốt, ổn định tâm lý cán bộ, kịp thời cung cấp thông tin cần thiết trong nội bộ trường và báo chí, cơ quan bên ngoài. Đặc biệt, chỉ đạo này nêu rõ: "Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ban Giám hiệu chỉ đạo tổ chức kiểm điểm việc chấp hành phòng chống dịch, để tình trạng tổ chức ăn uống, tụ tập đông người (trưa ngày 5.4 theo báo cáo). , báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kết quả thực hiện". "Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Cán sự Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các cá nhân liên quan có báo cáo kiểm điểm, giải trình để xem xét, xử lý nghiêm theo quy định", thông tin nêu rõ. Trước đó, trong tối 6.4, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM đã có thông báo chính thức liên quan đến việc tiến sĩ-LS Bùi Quang Tín tử vong trên website và fanpage Facebook của trường. Theo đó, tiến sĩ Bùi Quang Tín (sinh năm 1976) là giảng viên khoa Quản trị Kinh doanh, nguyên Phó trưởng phòng phụ trách phòng và phát triển thương hiệu, đã mất vào hồi 17 giờ 30 ngày 5.4 tại chung cư ở huyện Nhà Bè. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân sự việc và sẽ thông tin khi có kết quả chính thức. Như đưa tin, trưa 5.4, ông T.V.D (làm việc tại một Viện thuộc Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM) mời 8 đồng nghiệp cùng làm việc tại trường đến căn hộ tầng 14 một chung cư trên ăn cơm (trong đó có ông Bùi Quang Tín). Trong khi ăn cơm một số người có uống tổng cộng 12 chai bia và 3 chai rượu. Đến 17 giờ 30 cùng ngày, nhiều người dân sống tại chung cư bất ngờ nghe tiếng động lớn, sau đó phát hiện một người rơi từ trên cao xuống đất, tử vong tại chỗ. Nạn nhân được xác định là tiến sĩ-LS Bùi Quang Tín.