Chắc có lẽ sợ “mất mạng” là sự ám ảnh với cả thầy lẫn trò, khi mà việc dạy và đều phụ thuộc vào tốc độ và sự ổn định của đường truyền internet. “Thầy ơi, thầy đâu rồi?”, “Thầy ơi, thầy mất mạng rồi sao?”, “Thầy ơi, thầy bị đá ra khỏi hệ thống rồi”, “Ôi, thầy trở lại rồi, thầy hồi sinh rồi kìa!” là những câu nói được nghe rất thường xuyên trong những buổi học sau mỗi lần mạng internet nhà thầy bị chập chờn hay tạm thời mất tín hiệu. Có những ngày, thầy say sưa ngồi giảng. Cứ tưởng rằng học trò cũng đang say sưa nghe giảng, nhưng nào ngờ, thầy đang ngồi nói chuyện một mình trước màn hình máy vi tính vì mạng internet bị mất kết nối lúc nào chẳng hay. “Tôi nói các bạn có nghe rõ không?”, “Các bạn đâu hết rồi?”, “Xin đừng bỏ thầy giáo một mình!” là những câu hỏi và cảm thán mà người viết thường xuyên phải bật lên để kiểm tra tình hình kiến thức đã được truyền đi. Một số kiến thức phải giảng đi, giảng lại nhiều lần vì sinh viên này nghe được nhưng sinh viên kia lại nghe chẳng rõ. Tất cả tội tình là do sự bất ổn định của đường truyền internet… Hôm nọ, lớp học đang diễn ra lại nghe tiếng ngáy “khò khò” làm nhiễu âm thanh. Kiểm tra một hồi mới biết, có em mang máy tính lên giường, bật điều hòa, nghe bài giảng. Vậy là, 10 phút sau, đã ngủ say sưa vào giấc mộng và bật lên những âm thanh lạ. Cả lớp ai cũng cười, nhờ vậy mà không khí cũng rộn ràng hơn, dù chỉ cảm nhận thông qua những mặt cười (icon) ở cửa sổ tin nhắn của cả lớp học. Hoạt động dạy trực tiếp tại giảng đường thì đối tượng người học được gói gọn trong phạm vi những học trò theo từng lớp học phần. Tuy nhiên, với việc dạy trực tuyến thì học trò là ai, thầy không thể quản nổi. Một số lượng lớn các em sử dụng loa ngoài để nghe giảng bài, giọng của thầy cứ vang vang. Có trường hợp còn bắt loa cho cả nhà nghe, thậm chí cho cả khu phòng trọ và hàng xóm cùng nghe. Thậm chí, học trò còn dùng các phần mềm để quay lại, để ghi âm và có em còn luôn phần giảng của thầy. Thế là, một lượng học trò bất đắc dĩ đã xuất hiện… Theo quan sát cá nhân của người viết, nhiều sinh viên dường như rất rụt rè trên giảng đường nhưng lại rất siêng năng trao đổi tại . Dường như việc không đối mặt trực tiếp với và ánh mắt của bạn học, rào cản tâm lý được dỡ bỏ. Đây là điều thú vị nhất của việc giảng dạy trực tuyến vì đã tạo điều kiện cho một người học từ trạng thái rụt rè thành chủ động. Dạo mới bắt đầu triển khai giảng dạy trực tuyến, mọi thứ đều khó khăn. Kinh nghiệm thiếu, tâm thế không sẵn sàng, hệ thống hạ tầng không hỗ trợ. Vậy rồi hoàn cảnh bắt buộc phải thực hiện và dấn thân, chúng ta từng bước làm quen với phương thức giảng dạy phi truyền thống này và phát hiện rằng mình cũng có thể làm được.