Các thông tin này được chia sẻ chi tiết trong chương trình tư vấn trực tuyến với chủ đề Thi THPT quốc gia thành tốt nghiệp THPT: Trường ĐH, CĐ thay đổi tuyển sinh ra sao? Chương trình được phát trên các kênh: , và . Theo tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, mới đây, do ảnh hưởng dịch , Bộ GD-ĐT có điều chỉnh kỳ thi THPT quốc gia thành , phục vụ chủ yếu việc xét tốt nghiệp. Trong đó, bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội vẫn có điểm các môn thi thành phần. Theo tiến sĩ Nhân, các trường ĐH cũng đã điều chỉnh , chỉ tiêu xét tuyển cho phù hợp. Nhưng thí sinh không cần quá lo lắng, chỉ cần tập trung vào các môn thi vì hiện nay, dù điều chỉnh ra sao thì hầu hết các trường vẫn sử dụng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển. “Về thời gian, ở các năm trước, thí sinh làm hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia rồi mới xét học bạ. Năm nay thì ngược lại. Nhiều trường xét học bạ 5 học kỳ, không xét điểm trung bình học kỳ 2 lớp 12. Các trường ĐH dự kiến xét học bạ từ tháng 5 - 7. Với phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT, nếu tịnh tiến như năm ngoái, rất có thể cuối tháng 5, thí sinh sẽ bắt đầu làm hồ sơ thi và xét tuyển”, tiến sĩ Nhân cho biết. Tuy nhiên, tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân cho biết đến hiện tại vẫn phải chờ quy chế thi chính thức của Bộ GD-ĐT. Theo tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Đức, đến nay, có thể thấy cơ bản các hình thức tuyển sinh của các trường ĐH không khác nhiều so với những năm trước. Nhưng có một số điểm thí sinh cần lưu ý. Với các trường tổ chức kỳ thi riêng, thí sinh cần chú ý thời gian và địa điểm tổ chức của từng trường vì phần lớn các trường đã điều chỉnh thời gian thi. Chẳng hạn, Trường ĐH Việt Đức dời kỳ thi sang tháng 7 thay vì tháng 5 như trước đây. Thứ hai là xét tuyển từ học bạ thì hiện nay, các trường chủ yếu dựa vào điểm 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12). Nhiều thí sinh lo lắng: Các trường điều chỉnh chỉ tiêu các phương thức xét tuyển có ảnh hưởng việc thí sinh nộp hồ sơ theo các phương thức hay không? Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân cho biết nhiều trường đã điều chỉnh tỷ lệ chỉ tiêu của các phương thức xét tuyển theo hướng giảm chỉ tiêu dành cho phương thức xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hiển nhiên điều này sẽ ảnh hưởng đến việc xét tuyển vào các trường, vì nếu chỉ tiêu thấp thì điểm sẽ cao và ngược lại. Thí sinh cũng thắc mắc tốt nghiệp các năm trước thì có xét tuyển vào các trường bằng học bạ? Tiến sĩ Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH - Marketing, cho biết nhiều trường hiện cho phép xét kết quả học bạ của thí sinh tốt nghiệp năm 2018, 2019 nên đây là cơ hội cho các thí sinh tự do tham gia xét tuyển năm nay. Hiện nay, đa số các trường đều cho thí sinh đăng ký xét tuyển online đối với phương thức . Trường ĐH Việt Đức: Điều chỉnh tổ chức kỳ thi riêng từ tháng 5 sang tháng 7. Ngoài kỳ thi riêng còn thực hiện xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và đang cân nhắc xét tuyển dựa vào học bạ. Trường ĐH Tài chính - Marketing: Xét tuyển phương thức mới là dựa vào kết quả thi của ĐH Quốc gia TP.HCM, bên cạnh xét điểm thi tốt nghiệp THPT và kết quả học tập THPT 5 học kỳ (học kỳ 1, 2 lớp 10 và 11, học kỳ 1 lớp 12). Trường ĐH Văn Lang: Vẫn giữ ổn định các phương thức xét tuyển: học bạ, tốt nghiệp THPT, tuyển thẳng, thi các môn năng khiếu và sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Trường ĐH TP.HCM: Điểm mới trong năm nay là ở phương thức xét học bạ: Bên cạnh xét điểm trung bình năm lớp 12 còn xét điểm trung bình 3 học kỳ (học kỳ 1, 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12). Trường cũng xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả của kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và kết quả kỳ thi riêng do trường tổ chức. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành: Xét tuyển theo 5 phương thức: Điểm thi tốt nghiệp THPT, kết quả học bạ THPT, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, kết quả kỳ thi riêng do trường tổ chức, xét tuyển theo dạng tuyển thẳng hoặc cử tuyển. Điểm mới năm nay ở phương thức xét học bạ, bên cạnh cách xét điểm lớp 12, còn thêm cách xét theo tổng điểm trung bình cả năm lớp 10, 11 và điểm trung bình học kỳ 1 năm lớp 12 (5 học kỳ). Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Bổ sung phương thức xét tuyển thẳng học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên, học sinh trường chuyên, học sinh có IELTS quốc tế 5.0 trở lên và tương đương. Về xét học bạ, trước đây trường xét điểm năm lớp 12 thì năm nay xét kết quả lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12 (5 học kỳ). Bên cạnh đó, trường xét điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM: Xét học bạ bằng điểm trung bình lớp 12 hoặc theo 5 học kỳ (không xét học kỳ 2 lớp 12). Trường cũng xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn: Xét học bạ bằng điểm trung bình lớp 12 hoặc xét 5 học kỳ, điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT. Năm nay, trường bổ sung phương thức xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.