Liên quan vụ việc 42 học sinh của một lớp dạy nghề tại Trung tâm GDNN-GDTX Phú Quốc (Kiên Giang) có , Giám đốc trung tâm cho biết đây là do lỗi giáo viên thao tác sai cú pháp trên máy tính. Như đã thông tin, ngày 15.1, phóng viên nhận được một bảng điểm môn nấu ăn của một lớp 11 rất kỳ lạ, tất cả 42 học sinh đều có điểm giống nhau 100%, từ điểm kiểm tra miệng, kiểm tra thường xuyên, kiểm tra định kỳ, điểm thi học kỳ, tất nhiên dẫn đến điểm trung bình học kỳ cũng giống nhau. Để tìm hiểu vụ việc, chúng tôi đã liên lạc ông Nguyễn Hoàng Kha, Giám đốc trung tâm GDNN-GDTX để trao đổi. Tuy nhiên chúng tôi đã bị ông Kha từ chối, thậm chí chúng tôi yêu cầu ông Kha cho một cuộc hẹn (chúng tôi sẵn sàng chờ) nhưng ông Kha trả lời là “không hứa được” và cho rằng không cần thiết phải gặp. Sáng 16.1, chúng tôi trao đổi với ông Nguyễn Ngọc Toàn, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Quốc. Ông Toàn cho biết, đối với , do nhà trường không đủ điều kiện giảng dạy nên gửi học sinh đến trung tâm GDNN-GDTX học, chi phí do ngân sách của trường chi trả (không thu của học sinh). Ông Toàn cho biết bảng điểm trên do phía trung tâm vừa gửi qua, do công việc cuối năm quá nhiều nên chưa kiểm tra lại, vả lại việc vào điểm học bạ môn học này cũng có thể để đến cuối năm học. Ngoài ra, điểm môn nghề phổ thông không tính vào điểm trung bình học kỳ các môn, chỉ là điều kiện để học sinh được lên lớp 12. Nếu học sinh nào có nhu cầu, sẽ tham gia tiếp kỳ thi cấp chứng chỉ, tuỳ theo xếp loại của chứng chỉ mà học sinh được cộng từ 1 đến 2 điểm trong kỳ thi . Sau khi chúng tôi phản ánh, ông Toàn đã liên lạc với ông Kha nhờ kiểm tra lại. Đến sáng 16.1, chúng tôi tiếp tục liên lạc với ông Kha để hẹn gặp làm rõ mọi việc nhưng ông Kha không nghe máy. Chúng tôi nhắn tin thì ông Kha trả lời đang họp thi đua, hơn nữa mọi việc đã giải quyết xong.Tuy nhiên ông Kha cho biết ngắn gọn lỗi này do giáo viên cú pháp trên máy tính. Chúng tôi tiếp tục hỏi thêm về hình thức xử lý các cá nhân làm sai khi học siinh có điểm giống nhau 100% và cả trách nhiệm người đứng đầu của cơ quan thì ông Kha trả lời: “Tôi nói em lần cuối nhé! Sự việc đã giải quyết xong. Việc nội bộ của tôi, ai sai, ai đúng được làm nghiêm túc”.