“Giờ ai cũng di tản, bây giờ ra ngoài có nguy cơ lây bệnh cao hơn nên mình ở lại trường”, Tuấn Minh cho biết. "Hiện Học viện Kinh tế Giang Tô đã , một vòng ở cổng trường, một vòng ở ký túc xá của sinh viên. “Toàn bộ sinh viên còn lưu lại ở ký túc xá đều không được ra khỏi khu vực này, bảo vệ cũng đã căng dây phong tỏa từ nhiều ngày nay. Trường sẽ tiếp tế thêm rau củ, sữa trứng. Mỗi ngày, ký túc xá sẽ có người tới phun khử trùng toàn bộ hành lang và các phòng, nhân viên của trường cũng đi đo thân nhiệt của từng người, cấp phát thêm nước rửa tay. Việc đi lại giữa các phòng, các tầng trong ký túc xá này cũng bị hạn chế", Tuấn Minh kể. Cũng theo Minh, để hỗ trợ sinh viên trong thời gian này, trường đã cấp cho mỗi người 20 kg gạo và 5 lít dầu ăn, những ngày gần đây trường còn cung cấp thêm lương thực (gồm một ít rau củ, thịt) cho sinh viên. Trước tết, khi dịch chưa bùng phát, Minh không về nước vì dự định ở lại để học ôn cho kỳ thi sắp tới. Tuy nhiên, hiện nay, , Minh và mọi người sẽ phải di chuyển bằng các phương tiện công cộng, tập trung về Thượng Hải để được sắp xếp về nước. “Để về Việt Nam mình cũng phải di chuyển bằng tàu điện hoặc các phương tiện khác lên Thượng Hải, rồi mới bay về TP.HCM. Trên các chuyến bay (sẽ có nhiều người khác đi từ vùng dịch về), mình sợ trong lúc di chuyển nguy cơ lây nhiễm cũng cao hơn nên mình sẽ ở lại trường chờ qua mùa dịch”, Minh nói và cho biết, cuộc sống của anh bây giờ chỉ quanh quẩn trong 4 bức tường, gần như không ra ngoài trừ khi đi nhận thực phẩm. Tương tự, Thiên Ngân, tại Trường ĐH Sư phạm Thiên Tân, cũng cho biết từ nhiều ngày nay trường yêu cầu những không được ra ngoài để đối phó với virus corona. Trường đồng thời cấp phát lương thực miễn phí gồm bánh và nước, chuẩn bị cả sách cho sinh viên tại ký túc xá trong thời gian này. Tương tự, dù cách khá xa trung tâm dịch bệnh Vũ Hán nhưng anh Nguyễn Thành (làm việc tại tỉnh Quảng Tây) cũng cho biết cuộc sống “gần như bị cô lập”. Dù tỉnh này chưa bị phong tỏa nhưng hầu hết các siêu thị lớn, nhỏ, các trung tâm, hàng quán… đều đã đóng cửa. “Công ty của bọn anh làm cũng chưa mở trở lại từ sau tết, giờ mắc kẹt ở đây, về cũng rất khó ở lại cũng chỉ biết quanh quẩn trong nhà, không dám ra ngoài”, anh Thành chia sẻ. Theo anh Thành, bây giờ các phương tiện đã hạn chế đi lại, về Việt Nam cũng phải cách ly 14 ngày, nếu quay lại đây làm việc cũng rất khó khăn, tốn kém nên chọn cách ở lại, chờ dịch bệnh được kiểm soát để có thể đi làm. Cuộc sống của anh Thành và một số người ở đây thường ngày chỉ quanh quẩn việc cập nhật thông tin tình hình dịch bệnh, sau đó ăn tạm những thực phẩm nhanh cho qua ngày. Mong ước của anh Thành là: “Hy vọng Trung Quốc và các nước nhanh chóng dập được dịch, các công ty mở cửa trở lại để đi làm”. Trong khi đó, chị N.N, một người còn “mắc kẹt” ở tỉnh Hồ Bắc, cho biết dù bản thân khá ổn nhưng chị rất lo lắng. “Cuộc sống của mình bây giờ chỉ quanh quẩn trong phòng, hết ăn rồi lại ngủ. Chính quyền ở đây đã hạn chế người dân ra đường, mỗi buổi sáng đều có người phun thuốc khử khuẩn. Gần chỗ mình trọ đã có 4 người lây nhiễm nên mấy ngày nay mình hoang mang lắm”, chị N.N chia sẻ. Chị N.N cho biết, đã nhiều ngày liền, từ khi tỉnh Hồ Bắc bị phong tỏa, mỗi ngày của chị càng dài hơn. Thực phẩm hàng ngày của chị là mì tôm, thỉnh thoảng chị lại nấu cơm trắng ăn với nước mắm khi tất cả hàng quán, chợ, siêu thị… ở đây đều đã đóng cửa.