Khá thoải mái với việc được , Phạm Quỳnh Anh, học sinh Trường THPT Nguyễn Công Trứ (Q.Gò Vấp, TP.HCM) cho biết, ngay sau lịch nghỉ tết, dù còn được nghỉ phòng tránh dịch nhưng thay vì đi chơi Quỳnh Anh đã lên lịch học cho từng ngày. Trong đó, đây là khoảng thời gian để Quỳnh Anh có thể đầu tư vào những môn chính trong tổ hợp mình chọn để xét tuyển. “Em nghĩ là việc học sinh nghỉ nhiều không phải là điều gì quá căng thẳng, bởi vì tình hình dịch bệnh rất phức tạp, khó kiểm soát nên buộc phải nghỉ. Em thấy tự học ở nhà vẫn ổn và vẫn giữ được kiến thức cũ, điều này thậm chí mang lại thêm nhiều thời gian cho bọn em có cơ hội ôn lại kiến thức”, nữ sinh lớp 12 chia sẻ. Ngoài việc lên lịch cho từng môn học, Quỳnh Anh cũng chủ động lên mạng tìm hiểu thêm thông tin, kết nối với giáo viên thường xuyên để cập nhật thêm kiến thức cũng như nhờ thầy, cô hướng dẫn lại những bài khó, nâng cao. Nhờ việc lên lịch khoa học, Quỳnh Anh hiện không chỉ hoàn thành phần lớn bài tập về nhà mà giáo viên giao mà còn học thêm được rất nhiều kiến thức mới trong thời gian nghỉ. Dù vậy, , năm nay, Quỳnh Anh cho biết sẽ đăng ký nguyện vọng vào ngành Ngôn ngữ của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM. Tương tự, cũng là học sinh cuối cấp, Gia Thảo học sinh lớp 9 Trường THCS Ngô Chí Quốc (Q.Thủ Đức) cho biết, dù được nghỉ nhiều nhưng đã tự giác ôn bài ở nhà nên Thảo không quá lo lắng cho kỳ thi chuyển cấp sắp tới. “Bọn em dù ở nhà vẫn đang học theo nội dung, bài vở giáo viên giao nên sẽ không có chuyện quên kiến thức. Ngược lại, được ở nhà nhiều, em có thể dành thời gian cho những môn chính nên em cảm thấy khá an tâm cho kỳ thi sắp tới”, Thảo chia sẻ và cho biết, trong một tháng nghỉ học để phòng tránh dịch, Thảo đã lên lịch để học Toán, Văn, Anh. Ngoài kiến thức trong sách giáo khoa, nữ sinh lớp 9 này cũng lên mạng tìm hiểu thêm nhiều bài giảng, cũng như chọn lọc những bộ đề phù hợp để rèn luyện kiến thức cũng như kỹ năng làm bài thi cho mình. “Thực ra, trong thời gian này, nếu có thể nhiều bạn sẽ mất tập trung, chểnh mảng bài vở. Do vậy, chỉ cần mình chịu khó, lên lịch học cụ thể và quyết tâm thực hiện từng ngày thì em nghĩ sẽ có kết quả học tập tốt thôi. Em không lo nghỉ dài ngày sẽ quên hết kiến thức, mà chỉ lo mai mốt lại không muốn đi học nữa”, Thảo hài hước nói. Gia Thảo cho biết, năm nay, em sẽ đăng ký nguyện vọng 1 vào trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức). Với mong muốn sẽ thi vào chuyên Anh của trường, nên trong thời gian này Thảo đang tập trung học tiếng Anh qua nhiều kênh, từ giáo viên, sách giáo khoa và những bài giảng online trên mạng. Ngược lại, cũng không ít học sinh cho biết cảm thấy áp lực, lo lắng khi kỳ thi sắp diễn ra mà lịch học, ôn tập lại bị chững lại vì dịch bệnh. Kiều Nhi, học sinh Trường THCS Nguyễn Trãi (Q. Bình Tân) cảm thấy “sốt ruột” vì hơn cả tháng nay chỉ biết quanh quẩn trong nhà. Nhi sẽ có kỳ thi chuyển cấp lên lớp 10 vào tháng 6 tới nên khiến em càng thêm lo lắng. “Thường, giờ này bọn em đã bắt đầu tăng tốc học ôn với giáo viên, giờ các hết nên phải 'tự bơi', nhiều khi em cảm thấy mất phương hướng vì không biết nên bắt đầu từ đâu. Em chỉ mong, học sinh sẽ sớm được quay lại trường để tập trung học cho kỳ thi sắp tới”. Lo lắng, Nhi cho biết ngoài việc tự học bài trong thời gian này em phải nhờ thêm gia sư ôn bài hàng tuần. “Những kiến thức cơ bản thì em sẽ tự học, còn đối với bài tập nâng cao, làm đề thi thì em nhờ gia sư hướng dẫn thêm”, Nhi chia sẻ. Tường Vy, học sinh lớp 12 một trường THPT ở quận 3 cũng cho biết có chung nỗi lo. Việc nghỉ học kéo dài, dù trường có tổ chức học online nhưng theo Vy là không hiệu quả vì phần lớn bài giảng không có tương tác. Trong khi đó, chương trình thi đang cận kề. Năm nay, Tường Vy đăng ký nguyện vọng vào trường Đại học Luật TP.HCM. Nhiều năm nay, trường lấy điểm đầu vào khá cao nên Vy không khỏi băn khoăn. “Nếu không nghỉ học vì Covid, giờ này bọn em đã bắt đầu chương trình ôn thi, học nâng cao và được giáo viên hướng dẫn làm đề thi để chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới. Giờ, phải tự học, em không chắc mình có ôn bài đúng hướng không. Bọn em cũng có kết nối với giáo viên, nhưng thường ngày bọn em dành cả 2 buổi/ngày để học trực tiếp, thì hiện nay, mỗi ngày bọn em chỉ kết nối với giáo viên 15-30 phút”, Tường Vy tâm sự.