Để có tiền đóng học phí cho học kỳ mới, nhiều SV đã ở lại Sài Gòn tất bật làm thêm nhiều việc như chạy Grab, bán hàng,... Vì những kiếm tiền nhiều hơn ngày thường nên ai cũng tranh thủ. Nhìn những bạn SV thu xếp về quê Triệu Minh Tuấn (SV năm 1, Trường CĐ Công thương TP.HCM) không khỏi chạnh lòng. Tuấn chia sẻ: "Sang năm mới là bắt đầu đóng học phí cho học kỳ 2. Mình chọn về nhà muộn để ở lại Sài Gòn làm thêm, mình chạy grab ban đêm, buổi sáng thi phụ shop bán giày. Mình muốn sang năm mới ba mẹ không phải lo về chuyện tiền học phí của mình nữa. Cố gắng ở lại Sài Gòn làm, tới 29 tết mình về quê". Ai mà chẳng muốn về quê sum vầy cùng gia đình những ngày tết, nhưng mỗi người mỗi hoàn cảnh. Họ điều mong muốn năm mới bớt lo chuyện tiền nong hơn, nên chọn cách về nhà muộn hoặc “xuân này con không về” để tranh thủ kiếm tiền. Từng đón giao thừa ở Sài Gòn, ăn tết ở ký túc xá, Triệu Hữu Thọ, 24 tuổi (cựu SV Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM) bồi hồi nhớ lại cái tết xa nhà năm nào. Thọ kể lúc còn là SV năm 3 vì muốn có tiền để đóng học phí cho năm tiếp theo nên Thọ đã ở lại Sài Gòn làm phục vụ ở quán cà phê. Mãi đến tận mùng 4 Thọ mới bắt xe về quê. Nhớ lại cảnh một mình lên phố đi bộ Nguyễn Huệ đón giao thừa, Thọ không khỏi ngậm ngùi. Thọ bày tỏ: “Mỗi lần tết đến, mình điều nhớ lại khoảng thời gian ấy. Đó cũng là cảm giác lần đầu tiên mình trải nghiệm cái tết xa quê, mọi người về hết rồi còn mình lạc lõng. Lúc ấy đường Sài Gòn cũng vắng vẻ, mình cũng thấy tủi thân lắm, nhưng biết sao được là phải mà. Bây giờ dù bận bao nhiêu công việc đi nữa thì mình cũng cố gắng thu xếp về quê với gia đình dịp tết”. Nhiều người trẻ đến tận mùng 4 hay mùng 5 mới về quê ăn tết. Với họ những ngày đó mới thực sự là ngày đoàn viên bên gia đình và là ngày tết sum vầy đúng nghĩa. Nguyễn Hoàng Oanh (cựu SV Trường ĐH Bách khoa TP.HCM) chia sẻ: “Năm nay với mình do không may mắn nên bị thất bại trong công việc, thêm nữa là những ngày cuối năm giá vé xe về quê tăng cao nữa. Nên thôi, mình hẹn năm sau nhất định sẽ về quê, mong là sang năm mọi thứ sẽ suôn sẻ hơn.” Là tại Indonesia, Phạm Trần Bảo Khang (21 tuổi, quê ở Đà Lạt) tâm sự: Vì vé về Việt Nam đắt quá nên mình không mua đươc, ở Indonesia có một mình cũng buồn. Mẹ mình có gọi điện thoại qua động viên mình cố gắng học và đi làm. Năm sau mình nhất định sẽ về quê ăn tết”.