Chỉ còn 2 ngày nữa là học sinh TP.HCM và nhiều tỉnh thành trên cả nước sẽ quay lại trường sau thời gian nghỉ tết. Tuy nhiên, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán do virus corona gây ra đang lan rộng, nhiều phụ huynh không khỏi lo lắng, hoang mang và mong muốn con được nghỉ học. Tuy nhiên, theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, nếu cho học sinh nghỉ học từ 1 đến 2 tuần sẽ không giải quyết được vấn đề gì. “Nếu cho để cách ly cho hết dịch là không đúng, vì không ai đảm bảo được trong 2 tuần nghỉ học này học sinh có đi chơi chỗ khác nữa hay không. Việc kéo thêm thời gian nghỉ có thể khiến nhiều học sinh đi chơi nhiều hơn, đến khi quay lại trường nguy cơ lây nhiễm vẫn còn”, bác sĩ Khanh nói. Bác sĩ Khanh cho rằng kéo dài thời gian nghỉ tết là do nước này đang còn dịch, chưa khống chế được. Còn mình bây giờ muốn cho học sinh nghỉ, thì nghỉ tới bao giờ? Hiện trung tâm vùng dịch chỉ có ở Trung Quốc, còn ở Việt Nam số ca mắc bệnh chưa nhiều, hầu hết những người dương tính với virus corona đều liên quan tới Trung Quốc (về từ Trung Quốc hoặc tiếp xúc với người Trung Quốc). Nếu với tình hình này mà cho học sinh nghỉ thì không thể xác định được nghỉ tới lúc nào, vì chưa ai xác định được khi nào mới kiểm soát được dịch bệnh này. Thay vào đó, theo ông, để đảm bảo sức khoẻ cho con em mình và cộng đồng, những phụ huynh có con đi từ vùng dịch ở Trung Quốc hoặc có biểu hiện sốt, nghi ngờ nhiễm bệnh thì nên tự giác cách ly và thực hiện đúng các quy trình kiểm tra theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Ngoài ra, ngành y tế và cần phải hợp tác để kiểm soát bệnh. Các trường, đơn vị giáo dục cần thông báo rõ, với những học sinh đi từ Trung Quốc về trong vòng 14 ngày qua thì nên nghỉ hoặc phải mang khẩu trang đi học. Các trường cũng nên hướng dẫn cụ thể cho các em cách rửa tay, mang khẩu trang đúng cách. Song song đó, các trường cũng nên dừng tổ chức các lễ hội, hoạt động tập thể trong trường vào thời gian này để tránh việc học sinh tụ tập đông, hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Tan trường, phụ huynh cũng nên dặn con hạn chế tiếp xúc, tập trung với bạn bè. Theo bác sĩ Khanh, đợt dịch này, lứa tuổi học sinh có số ca mắc bệnh ít hơn người lớn. Dù vậy, để tăng cường sức đề kháng nhà trường và phụ huynh nên khuyến khích các em uống đủ nước, ăn nhiều rau xanh và trái cây, tăng cường các loại vitamin và khoáng chất. Đặc biệt, việc uống đủ nước và ngủ sớm, đủ giấc rất quan trọng trong việc giữ sức khỏe cho học sinh cũng như người lớn trong mùa dịch bệnh. Ông Khanh cho rằng, hiện nền nhiệt ở TP.HCM khá cao nên có thể hạn chế tình trạng lây lan của virus corona, tuy nhiên, không thể vì thế mà chủ quan. Đặc tính của virus corona ở nhiệt độ cao, ánh nắng, thông thoáng thì giảm khả năng lây bệnh, virus cũng sẽ yếu đi. Nhưng nếu ở nhiệt độ thấp, độ ẩm cao, không thoáng khí (tù một chỗ), lạnh thì khả năng phát tán và lây bệnh của virus sẽ cao vì đây là điều kiện thuận lợi cho chúng phát triển. Đối với học sinh cũng như người dân, cách phòng bệnh đơn giản là đeo khẩu trang 3 lớp để ngăn các chất tiết có chứa virus. Bản thân mỗi người phải tự bảo vệ mình trước nguy cơ lây bệnh. Ngoài ra, bác sĩ Khanh cũng lưu ý 4 cách để làm suy yếu virus và tránh mắc bệnh mọi người nên mở cửa nhà nhằm giúp không khi trong nhà thông thoáng và để cho ánh nắng vào nhà; đeo khẩu trang 3 lớp khi đi ra ngoài. Đối với những người ở miền Nam không nên nằm điều hòa quá lạnh, nhiệt độ phòng nên để trên 25C; đối với miền Bắc khi có điều kiện cần phải mở cửa để thoáng nhà. Rửa tay thường xuyên với xà phòng dưới vòi nước. Trên các diễn đàn, trong nhiều ngày này không ít phụ huynh chia sẻ trạng thái hoang mang khi ngày con đi học đã cận kề mà dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán lại ngày càng diễn biến phức tạp. Nhiều người mong muốn trong thời gian này để tránh nguy cơ lây nhiễm từ bạn bè, thầy cô. Chia sẻ trong bài viết trong một hội phụ huynh, chị Bùi Thị Phương (Q.Tân Bình, TP.HCM) cho biết, con gái chị hiện học mầm non. Trường có gần 500 học sinh nên chị rất lo lắng. "Còn hai ngày nữa bọn trẻ phải đi học, mà giờ dịch bệnh thế này thì lo quá. Nếu cho con đi học thì nguy cơ lây nhiễm khá cao, còn để ở nhà thì không ai chăm sóc lũ trẻ để ba mẹ đi làm", chị Phương lo lắng. Tương tự, chia sẻ ý kiến trong bài viết của Báo , nhiều người mong muốn Bộ GD-ĐT cho học sinh kéo dài thời gian nghỉ để các em có thời gian tự kiểm tra sức khỏe trong vòng 14 ngày sau khi đi chơi tết về. "Lúc cao điểm của dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây nên, cho các em học sinh nghỉ học thêm một thời gian, việc học tập là việc cả đời, nghỉ một vài hôm cũng là vấn đề nhưng đổi lại mọi người yên tâm, cả xã hội được an toàn", anh Bình Minh (TP.HCM) nêu ý kiến. Đồng quan điểm, anh Trung (TP.HCM) cũng cho rằng nên cho các em nghỉ thêm 2-3 tuần sau tết để đảm bảo tình trạng sức khỏe của các bé. "Việc học là việc cả đời, giả sử nếu có một bé nào đó bị bệnh và đã gặp gỡ vui chơi với các bạn khác trong trường thì sẽ rất nguy hiểm", bạn đọc này chia sẻ. Trong khi đó, các trường học đang ra sức phòng chống nguy cơ lây nhiễm bệnh viêm phổi Vũ Hán cho học sinh và giáo viên. Bà Lê Thị Thanh Hà, Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Phượng Đỏ (Q.Gò Vấp, TP.HCM) cho biết để đối phó với dịch bệnh do virus corona gây ra, trước ngày học sinh quay trở lại, trường sẽ tiến hành vệ sinh toàn bộ các lớp học cũng như khuôn viên trường. Bà Thanh Hà nói: “Chúng tôi sẽ tiến hành phun thuốc diệt muỗi, thuốc khử trùng đồng thời vệ sinh lại toàn bộ đồ chơi và đồ dùng trong lớp học. Ngoài ra, toàn bộ giáo viên của trường cũng sẽ họp giao ban cùng với nhân viên y tế trường và phường để tìm ra phương án phòng bệnh tích cực nhất”. Theo bà Hà, hiện Trường mầm non Hoa Phượng Đỏ có 495 học sinh. Ngay ngày đầu tiên nhập học trở lại, trường sẽ tiến đo thân nhiệt cho các em. Nếu có bất kỳ em nào có dấu hiệu sốt cao trường sẽ báo với gia đình để tiến hành kiểm tra sức khoẻ cho các em. “Đặc biệt, đối với những em vừa có kỳ nghỉ xa cùng gia đình, trường sẽ đặc biệt lưu tâm hơn trong việc theo dõi tình hình sức khỏe cho các em”, bà Lê Thị Than Hà chia sẻ thêm. Tương tự, bà Hà Ngọc Nga, Hiệu trưởng Trường mầm non Tatuschool (Q.9, TP.HCM) cho biết do các bé mầm non đang ở lứa tuổi nhỏ, sức đề kháng còn yếu nên rất dễ lây bệnh nên việc phòng chống bệnh này luôn được làm hàng ngày. “Dù không có dịch, thì trong quy trình nhận và chăm sóc bé hàng ngày trường đều đề cao việc phòng chống lây bệnh cho các bé. Cụ thể, học sinh sẽ được sát khuẩn tay bằng dung dịch cồn khô khi nhận bé ở cửa lớp, rửa tay thường xuyên, sát trùng đồ chơi và sàn nhà định kỳ 2 lần mỗi tuần... Còn nếu bùng phát dịch thì thường phòng y tế và phòng GD-ĐT các quận sẽ có chỉ đạo thêm biện pháp”, bà Nga chia sẻ. Cũng theo bà Nga, để tăng cường sức đề kháng cho trẻ, ngoài việc vệ sinh kỹ, trường còn chú ý đến lượng nước quả tươi cho bé uống trong ngày.