Năm 2020, Đại học Duy Tân sẽ tuyển sinh 6 ngành học mới gồm: Hiện tại, nguồn nhân lực chất lượng cao của các ngành nghề này đang được “săn đón” bởi tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như quá trình hội nhập của các quốc gia đang ngày một sâu rộng. Trí tuệ Nhân tạo đang trở thành đích đến của nhiều nhà khoa học với mong muốn đưa máy móc thông minh vào phục vụ con người. Trên nền tảng nhiều năm đào tạo ngành Công nghệ thông tin và Điện-Điện tử, ĐH Duy Tân đang có những ưu thế vượt trội để triển khai tuyển sinh đào tạo ngành Trí tuệ nhân tạo vào năm 2020. Với kiến thức chuyên sâu về vi xử lý, vi điều khiển, thiết kế số và các hệ thống nhúng,… cùng kết hợp với khoa học máy tính, công nghệ phần mềm, Big Data, xác suất và tối ưu hóa, IoT,... để tạo nên các phần mềm và thiết bị tự động hóa có hành vi thông minh, ĐH Duy Tân sẽ mang đến nhiều cơ hội nghề nghiệp mới cho sinh viên trong lĩnh vực Trí tuệ Nhân tạo. Mới đây nhất, các cán bộ và sinh viên ĐH Duy Tân đã thiết kế thành công robot phục vụ thông minh có khả năng dẫn đường cho khách tham quan, phục vụ trong môi trường nhà hàng, khách sạn. Nhờ tích hợp cảm biến bên trong và sự hỗ trợ của các thuật toán AI nên chú robot này có thể hỗ trợ và tương tác với người dùng bằng các câu lệnh đơn giản dựa trên công nghệ điều khiển bằng giọng nói, có thể hiểu được tiếng Việt và ngôn ngữ của nhiều quốc gia trên thế giới. Ngành Quản trị sự kiện & giải trí đang nổi lên như một làn gió mới khi vô vàn các sự kiện được tổ chức với nhiều hình thức khác nhau. Làm việc trong ngành nghề này buộc mỗi người phải năng động, tự tin, có khả năng bao quát tốt và sáng tạo khi xây dựng kịch bản và đầu mục sự kiện. Để đáp ứng nhu cầu của xã hội, ĐH Duy Tân đã xây dựng một chương trình đào tạo chặt chẽ giúp sinh viên am hiểu về: •	Quản trị sự kiện, •	Kỹ năng lập kế hoạch, tổ chức, quảng bá hay đánh giá các hoạt động như lễ hội, hội nghị, hội thảo, triển lãm thương mại. Sinh viên cũng sẽ được trang bị kiến thức để có thể thực hiện các việc như: •	dự trù ngân sách, •	đảm bảo an ninh, an toàn cho sự kiện, •	thiết kế không gian, •	lựa chọn dịch vụ ăn uống, •	… Các giảng viên giàu kinh nghiệm và trình độ cao đến từ các nước như: Australia, Singapore, Hàn Quốc,… sẽ tham gia đứng lớp giảng dạy. Tiếp nhận kiến thức mới từ các nước có nền giáo dục phát triển, sinh viên sẽ có nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp, trở thành những nhà Quản trị sự kiện chuyên nghiệp. Đến tháng 9.2019, có trên 8.000 dự án của các doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư vào Việt Nam, đồng thời, có trên 170 doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại TP.Đà Nẵng. Số lượng du khách đến Việt Nam nói chung và TP.Đà Nẵng nói riêng cũng đang tăng lên rất nhanh. Trong số đó, có đến 80% lượng khách quốc tế đến TP.Đà Nẵng là khách Hàn Quốc, Trung Quốc và Đà Nẵng là địa chỉ du lịch quốc tế ở vị trí số 1 đối với du khách Hàn Quốc. Do đó, nhu cầu về thông dịch viên, trợ lý, thư ký tiếng Hàn,… là rất lớn, với mức lương trung bình trên 500 USD/tháng. Bên cạnh việc mở ngành Ngôn ngữ Trung Quốc năm 2019, ĐH Duy Tân tiếp tục mở ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc năm 2020 để cung cấp cho xã hội nguồn nhân lực giỏi tiếng Hàn. Sinh viên học ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc tại ĐH Duy Tân sẽ được đào tạo để có khả năng nghe, nói, đọc, viết tiếng Hàn thành thạo. Đồng thời được trang bị kiến thức về văn hóa - xã hội và đất nước Hàn Quốc, có những hiểu biết về kinh tế, doanh nghiệp Hàn Quốc, có kiến thức tổng quan về du lịch, lữ hành, điều hành tour du lịch nước ngoài,… để lựa chọn ngành nghề yêu thích khi tốt nghiệp. Khi cái mặc đã đủ đầy với sự tràn lan của các mẫu mã, dáng điệu, thì không ít người cho rằng nghề Thiết kế Thời trang sẽ khó mang lại cho người học cơ hội phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, cứ là những ngành nghề thiên về nghệ thuật và cái đẹp thì điều cốt yếu quyết định tất cả chính là sự sáng tạo, đổi mới không ngừng. Trong sự “một màu” với quá ít các thiết kế nổi bật trong lĩnh vực thời trang hiện nay tại Việt Nam, việc tạo ra được các thiết kế khác biệt sẽ giúp bạn làm nên thương hiệu. Bởi, Thiết kế thời trang lâu nay vẫn là ngành được xã hội quan tâm khi nhu cầu ăn mặc sang, đẹp, cá tính vẫn được mỗi người hướng đến. Đến ĐH Duy Tân, sẽ được đào tạo để thuần thục trong việc sử dụng máy móc, nắm vững kiến thức thiết kế để tạo ra nhiều ý tưởng mới về thời trang. Ngành may mặc Việt Nam đang hoạt động với hàng chục nghìn xưởng gia công cho rất nhiều những thương hiệu nổi tiếng thế giới chính là cơ hội cho những người khéo tay và dám tạo ra những điều khác biệt trong giới thời trang. Kỹ thuật Điều khiển & Tự động hóa là ngành học về thiết kế, chế tạo, vận hành các hệ thống tự động. Cụ thể là: Vận hành các dây chuyền sản xuất tự động tại các nhà máy (chế biến và sản xuất các loại sản phẩm); Điều khiển máy móc tự hành ở kho bãi, cầu cảng, sân bay; Chế tạo robot phục vụ các lĩnh vực khác nhau; Triển khai các hệ thống điều khiển và giám sát thông minh,… Theo học ngành này tại ĐH Duy Tân, sinh viên sẽ được cung cấp các kiến thức và kỹ năng chuyên môn thuộc các lĩnh vực như: •	Điều khiển các thiết bị và Hệ thống tự động, •	Tự động hóa sản xuất và Truyền thông trong công nghiệp, •	Chế tạo và Điều khiển robot, •	Hệ thống điện, •	… Khi Việt Nam có thương hiệu ôtô của riêng mình với tên gọi VinFast và cơ sở lắp ráp các thương hiệu ôtô nổi tiếng thế giới của Auto Trường Hải, đồng thời, nhu cầu về sử dụng ô tô đang ngày một tăng nhanh tại Việt Nam thì ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô đang trở nên “hot” hơn bao giờ hết. Đây là ngành học về: •	Cơ khí, •	Tự động hóa, •	Điện-Điện tử, và •	Công nghệ chế tạo máy nên chương trình đào tạo mà ĐH Duy Tân xây dựng sẽ giúp sinh viên nắm vững các kiến thức đơn giản, từ sức bền vật liệu, nguyên lý máy, truyền động thủy lực và khí nén,… đến hiểu rõ các kiến thức chuyên ngành như: Động cơ đốt trong; Tính toán ôtô; Hệ thống điều khiển tự động trên ôtô; Nhiên liệu và năng lượng mới trong ôtô… giúp người học có khả năng làm việc thực tế trong lĩnh vực này. Tốt nghiệp đại học, sinh viên không chỉ trở thành các Kỹ sư chỉ đạo, thiết kế, sửa chữa, vận hành, bảo trì dịch vụ kỹ thuật, kinh doanh ô tô,… mà có thể làm việc trong các phòng kỹ thuật, nghiên cứu phát triển sản phẩm của doanh nghiệp; làm ở các trường đại học, viện nghiên cứu, cao đẳng dạy nghề, kiểm định viên tại các trạm đăng kiểm ô tô hay làm trong các công ty tiêu biểu như: Auto Trường Hải, Toyota, Honda, Mercedes, Vinfast, Huyndai, Suzuki, Mazda… Mọi chi tiết liên hệ Trung tâm Tuyển sinh, ĐH Duy Tân: 254 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Đường dây nóng: . Website: Email: - Facebook: tuyensinhDTU