Trên báo in ngày mai 20.3.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Cơ hội nghề nghiệp khi chọn học khối ngành kỹ thuật- công nghệ. TP.HCM bắt đầu dạy cho học sinh tiểu học. Bộ GD-ĐT đang xây dựng phương án cắt giảm chương trình do học sinh phải nghỉ học kéo dài vì dịch Covid-19. Đây là vấn đề đang được các nhà trường và xã hội quan tâm và đặt câu hỏi “cắt giảm thế nào”, “cắt bao nhiêu”, “giảm cái gì”?… Theo thông tin từ Bộ GD-ĐT, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD-ĐT mới đây, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các vụ chức năng rà soát để đưa ra phương án cắt giảm, tinh giản chương theo hướng đảm bảo chất lượng; hướng vào những nội dung không thật sự cần thiết. Ý kiến của lãnh đạo các trường và giáo viên xung quanh vấn đề này ra sao sẽ có trong đặc biệt trên báo in Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM, luôn chiếm 35% thị phần lao động. PGS-TS Nguyễn Trọng Phước, Phó trưởng khoa phụ trách khoa Xây dựng Trường ĐH Mở TP.HCM, thông tin: “Học các ngành thuộc lĩnh vực kỹ thuật công nghệ, cơ hội kiếm việc làm ngay sau khi tốt nghiệp gần như 100%. Từ , cơ khí, xây dựng, điện đết công nghệ sinh học, công nghệ ô tô…, đều đang “khát” nhân lực. Dù những ngành học này không phải là thời thượng nhưng cơ hội việc làm luôn mở vì tính bền vững và lâu dài của nó”. Còn thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, cho biết: “Đa số các ngành kỹ thuật đều dự báo khan hiếm nhân lực. Gần như 100% sinh viên có việc làm sau khi ra trường. Sinh viên ngành công nghệ kỹ thuật môi trường, kỹ thuật nhiệt, năm 3, năm 4 là đã có việc làm. Ngày 19.3, Sở GD- ĐT TP.HCM bắt đầu triển khai công tác dạy học trực tuyến cho học sinh tiểu học trong thời gian tạm nghỉ vì dịch Covid-19. Theo đó, Sở yêu cầu hiệu trưởng các trường tiểu học chỉ đạo thông qua cổng thông tin điện tử của nhà trường, kế hoạch lấy chuẩn kiến thức kỹ năng làm cơ sở, tập trung cho các môn học. Ở khối lớp 1, 2, 3 là môn tiếng Việt, toán, ngoại ngữ; ở khối 4, 5 là môn tiếng Việt, toán, ngoại ngữ, lịch sử, khoa học và địa lý. Nội dung dạy học từ ngày 16.3 cho đến ngày 5.4 gồm kiến thức của tuần 21 đến hết tuần 23 theo phân phối chương trình năm học cho đến khi có thông báo kế tiếp. Việc dạy học trực tuyến theo kế hoạch dạy học có nội dung tinh giản như trên, theo chủ đề chủ điểm, không lệ thuộc vào từng bài theo phân phối chương trình. Khi học sinh đi học trở lại, kết quả học tập trực tuyến sẽ được đánh giá thế nào? Những thông tin này sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.