Công văn UBND TP. về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của gây ra ghi rõ “chỉ đạo các cơ sở trên địa bàn thành phố cho học sinh, sinh viên nghỉ học từ ngày 10.2 đến hết ngày 16.2 để đảm bảo cho học sinh, sinh viên và cộng đồng. Ông Lê Trung Chinh, Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cũng chỉ đạo các đơn vị trường học xây dựng kế hoạch chi tiết hướng dẫn, nhắc nhở học sinh ôn tập, đọc sách, tự học tại nhà; nhắc nhở học sinh, sinh viên tham gia giao thông an toàn, phòng tránh tai nạn thương tích do vật nuôi, điện nước, lửa… gây ra, đặc biệt phòng tránh đuối nước trong thời gian nghỉ học. Lãnh đạo UBND TP. đã yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT, Chủ tịch UBND các quận, huyện chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm theo thẩm quyền các tổ chức, cá nhân vi phạm tổ chức các hoạt động dạy học, trông giữ trẻ… trong thời gian học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng chống dịch virus corona (nCoV). Về việc này, UBND TP.Đà Nẵng đặc biệt khuyến khích sự tham gia, giám sát của nhân dân. Trước đó, trong tờ trình gửi UBND TP.Đà Nẵng về việc cho học sinh nghỉ học, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết đã làm việc với VNPT, Viettel, FPT thống nhất cung cấp miễn phí phần mềm hỗ trợ học tập tại nhà cho học sinh. Sở GD-ĐT sẽ chỉ đạo các đơn vị trường học hướng dẫn phụ huynh, học sinh sử dụng các phần mềm này để . Trước đó, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng đã thông báo chính thức cho học sinh Đà Nẵng nghỉ học 1 tuần (3.2 đến hết 9.2) để phòng chống dịch virus coroana (nCoV). Chiều 6.2, ĐH Đà Nẵng cũng thông báo chính đến các đơn vị thành viên, trực thuộc ghi rõ “Kéo dài thời gian nghỉ của sinh viên đến hết 16.2” để phòng chống dịch nCoV và sẽ bố trí lịch học bù khi sinh viên trở lại học tập. Đại học Đà Nẵng cũng yêu cầu, trong thời gian nghỉ học, sinh viên ở tại địa phương và hạn chế đi lại; cập nhật thường xuyên các thông báo của nhà trường cũng như có các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Đặc biệt, để đảm bảo hạn chế sinh viên đến từ các vùng có dịch, những sinh viên có lịch sử đi lại đến những vùng có dịch, Đại học cũng yêu cầu các đơn vị thông báo cho sinh viên quốc tế của mình tạm thời chưa quay lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường. Trong thời gian sinh viên, học viên tạm nghỉ học, các trường, các đơn vị đào tạo trực thuộc chủ động tổ chức giảng dạy trực tuyến đối với những môn học, học phần có đủ điều kiện triển khai.