Vậy bí quyết của các thủ khoa là gì? Tất cả sẽ được bật mí tại buổi vào lúc 18 giờ ngày 6.1, tại địa chỉ và qua , kênh của Báo Đây là chương trình mở đầu để giới thiệu về đội ngũ tư vấn rất mới của Báo trong chương trình năm nay. Đó là những thủ khoa đầu vào của các trường. Tại chương trình giao lưu trực tuyến, chúng ta sẽ gặp gỡ 6 gương mặt thủ khoa của các năm. Đó là Đào Ngọc Minh Huy, một trong những chàng sinh viên “đỉnh cao” của Trường ĐH Y Dược TP.HCM, với kết quả đầu vào năm 2017 là 30/30 điểm. Làm sao để 3 môn không sai một điểm nhỏ nào? Chắc chắn là kiến thức bạn ấy rất chắc, tinh thần vô cùng thoải mái, và còn gì nữa? Học sinh sẽ tìm được câu trả lời trong chương trình trực tuyến ngày 6.1. Từng mê , có thời gian vì chơi game quá nhiều vào mùa hè nên đến khi vào năm học bị ảnh hưởng đến kết quả học tập, từ đó Trần Đức Lương quyết tâm theo đuổi đam mê với game, với máy tính của mình bằng cách khác. Anh chàng cân đối giữa việc học và chơi, đặt ra mục tiêu và chinh phục ngành học an toàn thông tin để sau này có thể trở thành một hacker thật giỏi. Và cuối cùng, Trần Đức Lương trở thành thủ khoa của Trường ĐH TP.HCM năm 2019. Hay với Phạm Vũ Dũng, thủ khoa Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM năm 2019, từ nhỏ đã thích xem phim Kẻ hủy diệt và rất thần tượng những con robot trong phim, từ đó nuôi quyết tâm để theo đuổi ngành robot và trí tuệ nhân tạo. Cô gái Lê Thị Ngọc Ánh, thủ khoa Trường ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM năm 2019, lại mơ ước mở những chuỗi cửa hàng với thương hiệu của riêng mình. Cũng là một cô gái, nhưng Nguyễn Ngọc Băng Tâm, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM năm 2019, lại có đam mê công nghệ và máy tính. Cô nàng ước muốn một ngày có thể tự chế tạo ra những ứng dụng mà mình vẫn đang dùng hằng ngày. Từ những niềm đam mê và ước mơ của mình, đã thôi thúc Tâm, Ánh và Dũng tìm phương pháp học như thế nào để có thể trở thành thủ khoa của các trường ĐH năm 2019? Tất cả cũng sẽ được các bạn bật mí ở chương trình giao lưu trực tuyến với Báo chiều 6.1. Chúng ta cũng được chàng sinh viên Nguyễn Phú Nghĩa, thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Bách khoa TP.HCM năm 2019, chia sẻ bí quyết để đạt điểm cao theo hình thức thi đánh giá năng lực. Nghĩa cũng hứa hẹn sẽ bật mí tất tần tật những bí quyết về kỳ thi còn khá mới đối với thí sinh này. Không chỉ dừng lại ở chương trình giao lưu trực tuyến ngày 6.1, mà 6 thủ khoa này sẽ còn đồng hành cùng thí sinh suốt chương trình Tư vấn mùa thi năm nay, thông qua các buổi tư vấn cộng đồng và trực tuyến của Báo .