Sau Sơn La và Thái Bình, Lào Cai đã đưa ra những thay đổi về thời gian nghỉ học - đi học trở lại của học sinh trên địa phương mình, trước . Ngày 5.3, Sở GD-ĐT Lào Cai vừa có công văn gửi UBND tỉnh đề xuất cho học sinh bậc học mầm non, tiểu học và THCS nghỉ học đến hết ngày 15.3 để phòng chống dịch Covid-19. Theo văn bản này, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sau khi trao đổi và thống nhất với Sở Y tế, Sở GD-ĐT Lào Cai đã đề nghị UBND tỉnh cho phép học sinh bậc học mầm non, tiểu học và THCS , tức là thêm 1 tuần so với thông báo gần nhất. Trước đó, Lào Cai đã có công văn cho học sinh các trường THPT, trung tâm nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2.3; trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS nghỉ đến hết ngày 8.3. Ông Nguyễn Anh Ninh, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Lào Cai, lý giải đề xuất lùi thời gian học sinh trở lại trường thêm 1 tuần so với quyết định trước đó nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh và các trường, vì Lào Cai là tỉnh có vùng biên giới và có diễn biến phức tạp về . Thái Bình là 1 trong 4 địa phương trên toàn quốc (cùng với Hà Nội, TP.HCM) trong ngày 28.2 đã quyết định cho toàn bộ học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ học. Tuy nhiên, đến 3.3, Sở GD-ĐT lại bất ngờ ra văn bản thông báo cho học sinh lớp 12 trở lại trường từ 4.3. Trao đổi với , ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD-ĐT Thái Bình, cho biết việc thay đổi quyết định này liên quan đến việc lo lắng về quỹ thời gian ôn tập để và nhất là nguyện vọng của học sinh và gia đình các em: hầu hết đều mong các em trở lại trường để chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng này. Theo ông Hiển, tạm thời trong tuần đầu tiên học sinh lớp 12 trở lại trường, Sở GD-ĐT chỉ đạo chọn một giải pháp “trung lập”, chưa học theo lịch học chính khóa mà chủ yếu giúp các em ổn định tâm lý, nề nếp sau một thời gian nghỉ dài, vừa học và làm công tác tư tưởng, đồng thời để những học sinh chưa thể trở lại trường ngay cũng không bị thiệt thòi so với các bạn. “Sở GD-ĐT yêu cầu rõ các trường sẽ chỉ bố trí học 1 buổi/ngày, không tổ chức dạy thêm, học thêm và không học buổi 2. Nội dung học và ôn tập trên lớp tập trung vào 3 môn toán, ngữ văn và tiếng Anh, những môn thi bắt buộc trong kỳ thi THPT quốc gia”, ông Hiển nói. Trước đó, ngày 2.3, UBND đến ngày 17.3 để phòng, chống dịch Covid-19 vào đúng ngày học sinh THTP trở lại trường. Văn bản này thay thế cho thông báo trước đó về việc ngày 2.3, học sinh THPT và học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ở Sơn La trở lại trường sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19; học sinh mầm non, tiểu học, THCS đi học vào ngày 8.3. Tình hình học sinh quay lại trường học cũng được Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ thông tin tại cuộc họp ngày 4.3 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid -19. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, 60/63 tỉnh, thành phố quyết định thời gian chính thức học sinh THPT đi học trở lại từ ngày 2.3 và dự kiến vào ngày 9.3, hoặc 17.3 đối với học sinh các bậc: mầm non, tiểu học, THCS. Cũng theo ông Độ, qua theo dõi của Bộ và báo cáo của ngành giáo dục, tỷ lệ học sinh quay trở lại trường học đạt 97 - 98% trong 2 ngày đầu tiên học sinh trở lại trường. Dự kiến, Bộ GD-ĐT sẽ ban hành “bộ check-list”, thực hiện các bước kiểm tra tại nhà và trường học cho các em học sinh khi đi học trở lại.