HIện tại, phương án của các trường ĐH tư thục sau khi Bộ GD-ĐT quyết định kỳ là điều chỉnh chỉ tiêu, thay đổi một số tổ hợp xét tuyển cũng như thêm phương thức xét tuyển. Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết Hội đồng nhà trường chưa có quyết định chính thức về việc điều chỉnh xét tuyển năm nay. Tuy nhiên, trước mắt trường dự kiến sẽ thêm phương thức xét tuyển học bạ. Trước đây, trường chỉ lớp 12. Nhưng trường sẽ bổ sung xét điểm học bạ 2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Cũng theo tiến sĩ Hải, chắc chắn trường sẽ không tổ chức thi riêng. Tuy nhiên, trường cũng đang cân nhắc việc có xét thêm điểm từ của ĐHQG TP.HCM hay không. Vì năm nay, theo thông tin từ ĐH Đà Nẵng là có thể trường này phối hợp ĐHQG TP.HCM tổ chức điểm thi đánh giá năng lực tại đây. "Việc tuyển sinh trong thời điểm đặc biệt vì dịch trong năm nay cần phải đảm bảo không làm cho thí sinh bị "rối". Ban đầu, trường dự định bỏ phương thức xét điểm học bạ lớp 12. Nhưng sau đó, trường quyết định vẫn giữ lại để thí sinh không bị rối rắm vì thay đổi quá nhiều. Các trường công bố tổ chức thi riêng năm nay cũng sẽ khó vì thời gian còn lại khó đáp ứng khâu tổ chức, làm đề thi, lại có thể khiến thí sinh bị 'rối'" - tiến sĩ Hải cho biết. Cũng theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, vì năm nay kỳ đổi thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, trường cũng tính lại chỉ tiêu xét tuyển cho các phương thức. Mọi năm, trường xét tuyển tỷ lệ 60/40 (THPT quốc gia/học bạ). Nhưng năm nay tỷ lệ này có thể đảo ngược thành 40/60. Thạc sĩ Trần Mạnh Thái, Trưởng phòng tuyển sinh Trường ĐH Văn Hiến, cũng cho biết trường quyết định điều chỉnh cách tuyển sinh năm nay. Trường vẫn xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 thay cho kỳ thi THPT quốc gia nhưng thay đổi chỉ tiêu các phương thức. Cụ thể, xét điểm kỳ thi tốt nghiệp 2020 (35% chỉ tiêu), xét điểm học bạ THPT với 3 cách xét (40% chỉ tiêu), xét bài thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM (15% chỉ tiêu), xét tuyển thẳng (10% chỉ tiêu). Riêng đối với ngành Thanh nhạc và Piano, trường xét tuyển kết quả học bạ THPT môn ngữ văn đạt 5.0 điểm, đồng thời thí sinh sẽ tham gia kỳ thi riêng do trường tổ chức. Vì năm nay Bộ GD-ĐT không tính điểm môn thành phần trong bài thi khoa học tự nhiên (KHTN) và khoa học xã hội (KHXH) nên các trường ĐH tư thục cũng sẽ thay đổi một số tổ hợp. Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, trường dự kiến thay đổi vài tổ hợp theo hướng thêm môn văn hoặc tiếng Anh tuỳ ngành. Các ngành nhóm , kinh tế có tổ hợp toán - lý - hoá sẽ đổi thành toán - KHTN - tiếng Anh. Các ngành khối khoa học sức khoẻ tổ hợp toán - hoá - sinh sẽ đổi thành Toán - KHTN - văn... Theo tiến sĩ Hải, lý do thêm môn văn cho các ngành khối khoa học sức khoẻ là bác sĩ, dược sĩ... cũng cần khả năng ăn nói, tâm lý... khi giao tiếp với bệnh nhân. Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó Trưởng phòng - Truyền thông, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết về cơ bản, trường vẫn giữ 4 phương thức xét tuyển. Trường có thể điều chỉnh chỉ tiêu từ phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT nhưng không nhiều. Tuy nhiên, trường sẽ điều chỉnh toàn bộ tổ hợp môn xét tuyển cho phù hợp với môn thi, bài thi của kỳ thi năm nay. "Việc điều chỉnh chi tiết có lẽ phải chờ Bộ GD-ĐT có quyết định trường mới "chốt" và công bố chính thức. Nhưng định hướng chung là những tổ hợp có môn lý- hoá-sinh sẽ thay bằng KHTN hay sử-địa thì thay bằng KHXH. Tổ hợp nào chỉ còn 2 môn thì sẽ thêm một môn cho đủ 3 môn trong tổ hợp" - thạc sĩ Dung thông tin. Thạc sĩ Nguyễn Bá Anh, Phó Trưởng phòng truyền thông và marketing, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cũng cho biết Hội đồng tuyển sinh nhà trường chưa họp để có quyết định chính thức sau khi có thay đổi về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Tuy nhiên, dự kiến trường sẽ điều chỉnh tổ hợp xét tuyển và điều chỉnh chỉ tiêu cho phù hợp tình hình năm nay.