Trên báo in ngày mai 13.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Phụ huynh phản ứng về việc thu học phí học phí bất hợp lý khi con mà nhà trường vẫn thu tiền đưa đón , tiền ăn… Dù vẫn đang chờ đợi nhưng ngay sau khi Bộ công bố hướng dẫn giảm tải và đề minh họa, giáo viên và học sinh đã có những kế hoạch học tập cụ thể. Giáo viên Thiều Quang Thịnh, Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè, TP.HCM cho hay, với nội dung học kỳ 2, dù có tinh giản phần nào nhưng giáo viên vẫn phải hoàn thành đầy đủ các nội dung còn lại thông qua học trực tuyến, từ xa. Trong đó sẽ tập trung vào những nội dung bám sát đề thi mình họa. Các giáo viên hướng dẫn học sinh cách ôn thi thế nào cho hiệu quả trong khoảng thời gian thực học còn rất ngắn sau khi học sinh trở lại trường ? Bạn đọc sẽ tìm được thông tin hữu ích này từ nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (13.4). Những ngày vừa qua, phụ huynh học sinh một trường có yếu tố nước ngoài tại TP.HCM phản ứng dữ dội về thông báo còn lại của năm học 2019-202. Trường yêu cầu phụ huynh thanh toán đủ chi phí học phần 4 của năm học này, bao gồm học phí, chi phí ăn uống, xe đưa đón. Số tiền này có thể đến hơn 200 triệu đồng nếu là học sinh bậc THPT. Thư của chủ tịch điều hành nhà trường, gửi cho phụ huynh cho biết thời điểm hiện tại, nhà trường đang chịu một số khoản phí phát sinh và chắc chắn sẽ có thêm nhiều phát sinh khác trong thời gian tới. Đây là những chi phí để thực hiện cam kết của trường trong việc đảm bảo bù đắp thời gian học một cách tốt nhất có thể cho học sinh. Ngoài ra, trường đảm bảo tất cả nhân viên và giáo viên của trường đều được hưởng lương như bình thường . Trường đã gia hạn thời gian thanh toán thêm 4 tuần và các chi phí chưa thanh toán cho học phần 4 của năm học 2019-2020 cần được thanh toán trước thời hạn cuối cùng là ngày 25.4. Việc phải đóng những khoản tiền hoạt động mà học sinh không sử dụng trong thời gian học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19 khiến cho nhiều phụ huynh bất bình. Giải thích của trường có hợp lý? Phụ huynh sẽ làm gì nếu trường không lắng nghe kiến nghị của phụ huynh? … Những vấn đề đang gây sự quan tâm của phụ huynh sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.