Nội dung trên được chia sẻ trong chương trình Tư vấn truyền hình trực tuyến chiều 19.3, được phát trên các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo . Nói về tầm quan trọng của , tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt - Đức, liên hệ ngay tới tình hình thực tế đang diễn ra: “Như các em thấy, dịch đang đặt các nhà khoa học và công nghệ trước thách thức làm sao để nghiên cứu ra được vắc xin, các loại thuốc để chữa trị. Các nhà khoa học, công ty công nghệ đang ngày đêm chạy đua để làm điều đó. Tất cả các quốc gia hiện nay cũng đều đầu tư nguồn lực lớn để nghiên cứu sản xuất những thiết bị y tế hiện đại nhất để kiểm tra, phát hiện, tầm soát dịch bệnh. Vai trò của kỹ thuật, công nghệ rất quan trọng. Nó là nền tảng cho sự phát triển của xã hội, làm đời sống con người ngày càng tốt hơn. Quốc gia càng phát triển khoa học công nghệ thì dịch vụ chăm sóc sức khỏe, trang thiết bị phục vụ y tế cũng tốt hơn”. Thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, còn lấy ví dụ rất sinh động về ứng dụng của khoa học, kỹ thuật, công nghệ trong thời điểm này. Đó là các sáng chế như buồng khử khuẩn giúp cho cộng đồng , bộ kit xét nghiệm vi rút chủng mới... Có mặt tại chương trình tư vấn, PGS-TS Nguyễn Trọng Phước, Phó trưởng khoa phụ trách Khoa Xây dựng Trường ĐH Mở TP.HCM, thông tin: “Học các ngành thuộc lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ, cơ hội kiếm việc làm ngay sau khi tốt nghiệp gần như 100%. Từ , cơ khí, xây dựng, điện đến công nghệ sinh học, công nghệ ô tô... đều đang “khát” nhân lực. Dù những ngành học này không phải là thời thượng, nhưng cơ hội việc làm luôn rộng mở vì tính bền vững và lâu dài của nó”. Tuy nhiên, theo thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, số lượng thí sinh đăng ký học những ngành kỹ thuật công nghệ lại rất ít. “Đa số các ngành đều có dự báo khan hiếm nhân lực. Gần như 100% sinh viên có việc làm sau khi ra trường. , kỹ thuật nhiệt, năm 3, năm 4 là đã có việc làm. Nhưng thực tế lại không có nhiều thí sinh lựa chọn. Có lẽ do tâm lý e ngại đó là những ngành nặng nhọc, khó khăn. Trong khi có rất nhiều vị trí làm việc khác nhau chứ không phải công việc nào cũng nặng nhọc, chẳng hạn ngành kỹ thuật nhiệt có thể làm kỹ sư thiết kế hệ thống điều hòa cho cao ốc, văn phòng, trung tâm thương mại hoặc tổ chức thi công...”, thạc sĩ Tuấn nhận định. PGS-TS Nguyễn Thế Dương, Trưởng khoa Xây dựng Trường ĐH Duy Tân, cũng chia sẻ nam hay nữ đều có thể học được các ngành kỹ thuật do hiện nay công nghệ làm thay đổi cách lao động. “Các xưởng sản xuất ô tô điều khiển bằng hệ thống tự động, các nhà xưởng nhà máy trong điều kiện làm việc tốt, mát mẻ, nhẹ nhàng chứ không phải chỉ ra ngoài công trường làm những công việc nặng nhọc mà có thể làm nhiều công việc như hoạch định chiến lược, thiết kế, mô phỏng, dự toán, phân công nhân sự... Đặc biệt, có những công việc nữ làm việc hiệu quả hơn nam vì có sự tỉ mỉ, siêng năng, cẩn thận...”, PGS-TS Dương chia sẻ thêm. Để học tốt những ngành thuộc khối kỹ thuật, công nghệ, PGS-TS Hồ Thanh Phong ( ), Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, cho rằng thí sinh cần có nền tảng tốt ở các môn tự nhiên như toán, lý, hóa, sinh. “Bên cạnh đó, ngoại ngữ cũng không kém phần quan trọng. Các em hãy tranh thủ thời gian ở nhà trong thời điểm nghỉ học vì dịch -19 này để học online các môn khoa học tự nhiên và ngoại ngữ nếu muốn thi vào khối ngành kỹ thuật công nghệ. Tích cực tìm kiếm thông tin, tìm hiểu về ngành nghề mình yêu thích”, lưu ý. Theo tiến sĩ Nguyễn Kim Quốc, Phó trưởng khoa Công nghệ thông tin (Trường ĐH Nguyễn Tất Thành), có 15 ngành liên quan kỹ thuật công nghệ như công nghệ thông tin, kỹ thuật phần mềm, công nghệ hóa học, công nghệ thực phẩm, công nghệ ô tô, công nghệ cơ điện tử, công nghệ sinh học, kỹ thuật y sinh... Thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, cho biết trường cũng xét tuyển các ngành công nghệ vật liệu, công nghệ ô tô, công nghệ điều khiển và tự động hóa, cơ khí xây dựng, đồ họa kiến trúc, công nghệ kỹ thuật môi trường... Trường ĐH Duy Tân có ngành kỹ thuật xây dựng, công nghệ thông tin, kỹ thuật phần mềm, kỹ thuật điện - điện tử... Năm nay trường mở thêm ngành quản lý tòa nhà, công nghệ kỹ thuật ô tô, kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, trí tuệ nhân tạo. Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng tuyển sinh và đào tạo các ngành công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, trí tuệ nhân tạo, kỹ thuật xây dựng, kỹ thuật điện tử - viễn thông, logistics và quản lý chuỗi cung ứng... với phương thức xét tuyển điểm thi xét điểm học bạ 5 học kỳ. Trường ĐH Văn Lang có ngành kỹ thuật nhiệt, kỹ thuật xây dựng, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, kỹ thuật xét nghiệm y học, kiến trúc, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học... Trường ĐH Mở TP.HCM cũng đào tạo ngành công nghệ thông tin, công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, khoa học máy tính, quản lý xây dựng... Trường ĐH Việt Đức có các ngành khoa học máy tính, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật xây dựng, kỹ thuật công nghiệp và quản lý công nghệ.