Trên báo in ngày mai 28.3.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Con nghỉ học dịch , phụ huynh tranh thủ dạy con nhiều kỹ năng mới; Thầy hiệu trưởng lên mạng kêu gọi mua điện thoại tặng học sinh nghèo học trực tuyến… Bộ GD-ĐT vừa ban hành . Vấn đề đặt ra là ngành GD-ĐT sẽ kiểm soát chất lượng thế nào khi áp hình thức dạy học này đại trà trên toàn quốc? Trong trường hợp một bộ phận học sinh sẽ quay trở lại trường và hoàn toàn “rỗng” kiến thức của học kỳ 2 năm học này thì Bộ GD-ĐT sẽ xử lý thế nào? PGS-TS Nguyễn Xuân Thành , Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết Bộ đã tính đến tình huống này. Chính vì vậy, khi ban hành văn bản hướng dẫn, ở phần kiểm tra đánh giá, Bộ đã hướng dẫn rất rõ là phần nào được kiểm tra khi học từ xa, phần nào không được. Cụ thể những quy định này thế nào để đảm bảo kiến thức cho học sinh sẽ có trong nội dung đặc biệt trên báo in ngày 28.3. Thầy Dương Đình Thọ, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu (đóng tại xã Kỳ Thư, H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đã lên Facebook kêu gọi mạnh thường quân ủng hộ tiền để mua điện thoại tặng cho học sinh nghèo, giúp các em có phương tiện học tập trực tuyến tại nhà trong mùa dịch -19. Năm học 2019 - 2020, Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu có hơn 1.000 học sinh thì có đến 37 em thuộc diện hộ cận nghèo và hộ nghèo. Các em này chủ yếu ở các xã bãi ngang ven biển và miền núi như: Kỳ Thọ, Kỳ Khang và Kỳ Tây. Vì vậy đối với Trường THPT Nguyễn Thị Bích Châu, việc tổ chức dạy học trực tuyến những ngày đầu chưa đạt hiệu quả cao vì qua khảo sát, tỷ lệ học sinh có điện thoại chỉ đạt 70% và khoảng hơn 10% học sinh có thể mượn được điện thoại từ người khác để học tập qua mạng. Trước hoàn cảnh này, thầy hiệu trưởng đã làm thế nào để học sinh có thể theo học trực tuyến? Học sinh được nghỉ học nhiều tháng để , nhiều phụ huynh cũng nghỉ việc hoặc làm ở nhà nên đã tận dụng khoảng thời gian này để dạy con tính tự lập, sáng tạo thêm những trò chơi mới, hay học nấu ăn… Nhiều chia sẻ khác nhau của các phụ huynh về việc dạy con trong những ngày con nghỉ học ở nhà mùa dịch Covid-19 sẽ có trong phần giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (28.3)