Sau 5 ngày thực hiện việc sáng tác và thu âm bài hát “Thắm tình Việt Nam”, thầy Bùi Đức Ái, giáo viên dạy âm nhạc Trường THCS Bình An Thịnh (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đang chuẩn bị phát hành rộng rãi “đứa con" tinh thần này trong giai đoạn vẫn đang có nhiều diễn biến phức tạp. Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân chung tay đẩy lùi dịch bệnh, thầy Ái cho biết bản thân trăn trở muốn làm điều gì đó nhằm truyền cảm hứng đến các thế hệ học trò về lòng yêu nước, lòng tự tôn dân tộc. Qua đó góp phần tuyên truyền vào việc phòng chống dịch bệnh đến học sinh, phụ huynh và công chúng yêu nhạc. Đặc biệt trong thời gian gần đây, Hội nhạc sĩ Việt Nam phát động phong trào sáng tác các ca khúc nhằm tuyên truyền chống dịch Covid-19, nên thầy Ái cũng mong muốn góp sức, bằng chính khả năng vốn có của mình. “Lấy cảm hứng từ tinh thần đất nước và con luôn đứng vững, dù đối mặt với muôn trùng gian khó nhưng rồi cũng sẽ vượt qua. Tôi vận dụng các ca từ dễ hiểu, dễ nhớ, phù hợp với mọi lứa tuổi để vận dụng vào việc sáng tác bài hát. Chỉ mất 2 ngày, tôi đã hoàn thành xong bài hát này với giai điệu tươi trẻ; thể hiện khí thế, tự hào của người Việt Nam”, thầy Ái nói. Thầy giáo 36 tuổi này đã tìm đến một phòng thu để nhờ hòa âm, phối khí cho bài hát. Thầy Ái cũng gọi điện thoại cho em Nguyễn Khánh Hà (học sinh lớp 6A1, Trường THCS Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) để nhờ thể hiện và được em này đồng ý. Em Khánh Hà chính là quán quân trong Cuộc thi hành trình tìm kiếm tài năng trẻ Việt Nam năm 2018. “Sau 3 ngày tập hát và thu âm, ca khúc Thắm tình Việt Nam cũng xong hoàn chỉnh. Ca khúc này như một món quà mà tôi muốn gửi gắm đến những “chiến sĩ” tuyến đầu đang ngày đêm gồng mình chống dịch để bảo vệ cho người dân và vì sự bình yên của Tổ quốc”, thầy Ái tâm sự. Hiện bài hát do thầy Ái sáng tác đang được Đài phát thanh và truyền hình tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Hội Văn học tỉnh sản xuất để phát sóng trong các chương trình tuyên truyền phòng, chống dịch thời gian tới. Ngoài ra, tác phẩm này cũng đã được Hội nhạc sĩ Việt Nam tuyển tập vào những ca khúc tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19. Đây không phải là lần đầu tiên thầy Ái sáng tác nhạc. Đến nay, người thầy giáo dạy này đã sáng tác được khoảng 30 bài hát viết về thiếu nhi, trong đó hơn 10 ca khúc được sử dụng nhiều trong các hoạt động biểu diễn tại một số sự kiện của địa phương như: “Nắng sân trường”, “Tuổi học trò”, “Thầy cô mến yêu”…