Chị N.T.V, một bà mẹ chuyên ở nhà nội trợ đang sống tại số 53 Nguyễn Sơn, Q.Tân Phú, TP.HCM, chia sẻ câu chuyện " con của chính mình: “Từ khi sinh đứa con thứ 2, ông xã tôi nói tôi ở nhà chăm con, để một mình ông xã đi làm được rồi. Tôi nghĩ tìm người giúp việc chăm con bây giờ cũng rất khó để kiếm được người thương con mình thực sự. Biết đâu mình đi làm, ở nhà họ đánh đập con mình thì sao. Thế là tôi đồng ý. Suốt một thời gian dài tôi chỉ quanh quẩn từ nhà ra chợ, nấu nướng, lau dọn nhà cửa, chăm con ốm… Lại thêm mẹ chồng bị bệnh từ quê lên để thuận tiện việc chữa trị, tôi vừa chăm mẹ, vừa chăm con không còn thời gian để nghỉ ngơi. Em gái tôi lại gặp chuyện khó khăn cần tôi giúp đỡ. Quá nhiều việc dồn dập như đổ hết vào đầu tôi khiến tôi căng thẳng tột đỉnh. Có hôm đi chợ về nhà, nhìn thấy con, tôi bỗng muốn bóp cổ con mình, và thực sự là tôi đã có lần lao đến bóp cổ con khi con nghịch ngợm không nghe lời…”. Chị V. đến giờ nhìn lại, thấy đó là một thời gian kinh khủng. Chị không lý giải được vì sao mình lại có hành động bột phát đầy bạo lực như thế. Mới đây, cộng đồng mạng cũng vô cùng tức giận và xót xa khi xem được clip người cha trẻ ở Bình Dương, vì giận vợ đòi ly hôn mình, đã dồn hết sự hận thù lên đầu cậu con trai 8 tuổi. Người cha đã quay lại clip ép con , và chụp ảnh con bị mình đánh bầm tím mặt gửi cho vợ để “dằn mặt”. Trước đó, một clip trên mạng cũng ghi lại cảnh một nam thanh niên ở Tiền Giang dùng tay đánh tới tấp vào mặt con trai khoảng 3 tuổi, mặc cho người vợ gào khóc. Thậm chí anh này còn hét lên “mày có tin tao giết nó luôn không”. Được biết 2 vợ chồng mấu thuẫn do người chồng nghi ngờ vợ có người khác. Do không làm thế nào được, người chồng đã hành hung con mình để “cảnh cáo” vợ. Lý giải về điều này, thạc sĩ tâm lý Tô Thị Hạnh (tổ chức Hagar) cho biết: “Có rất nhiều lý do dẫn đến hành vi cha mẹ bạo lực với chính con ruột của mình. Thứ nhất, do họ gặp quá nhiều căng thẳng, áp lực trong khiến cho sự thấu cảm giảm đi rất nhiều. Chỉ cần thấy một hành vi trái ý là họ có thể có hành vi bạo lực. Thứ hai, do họ mong đợi quá nhiều về con mình, đến mức chi phối toàn bộ cảm xúc. Và khi con không đạt được như mong đợi thì họ bắt đầu la mắng, đánh đập. Một nguyên nhân nữa là có thể chính cha mẹ đó hồi nhỏ cũng rơi vào những tình huống bị người lớn bạo lực nên họ bị ảnh hưởng. Họ không nhận thức được những tác động, ảnh hưởng đến tâm lý của đứa trẻ, khi dùng bạo lực để ”. Theo thạc sĩ Hạnh, còn có một “thủ đoạn” của nữa mà gần đây dư luận hay bắt gặp, đó là sử dụng con để kiểm soát chồng (vợ), vì nghĩ rằng làm vậy người chồng (vợ) sẽ thương con mà làm theo ý mình. “Chẳng hạn người chồng vì giận vợ, có thể đánh đập con. Trong đầu người chồng chỉ còn suy nghĩ mình làm vậy sẽ khiến vợ không chịu nổi, từ đó thay đổi, nghe lời mình. Sự thù hận, tức giận đối phương khiến cho tình thương con bị che mờ. Họ hành hạ con nhưng thực ra đang hành hạ chính bản thân mình, làm tổn thương mình mà không biết”, thạc sĩ Hạnh nhìn nhận. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Minh Đăng, một chuyên gia về trí tuệ cảm xúc tại TP.HCM, cho rằng một người đang gặp phải áp lực đến mức không kiểm soát được cảm xúc, rất dễ có những hành động bột phát, mà trong đó, bạo lực là một biểu hiện dễ thấy, như muốn quát mắng, đánh con, thậm chí cao trào có thể muốn tự kết liễu cả mình và con để chấm dứt áp lực. “Đối với những người cha hay mẹ dùng con để 'điều khiển' hay trả thù vợ hoặc chồng, là do họ bị sụt trị trong mắt vợ, đánh mất quyền lực đối với bạn đời. Họ không biết làm gì nên phải dùng con để tác động đến vợ. Và cách mà họ cho rằng tốt nhất, đó là làm tổn thương con bằng cách bạo hành, khiến vợ hoặc chồng đau xót, từ sự đau xót đó mà phải thay đổi cách cư xử với mình. Nhưng đó là suy nghĩ và hành động thiếu tỉnh táo, thiếu sự trưởng thành. Làm vậy khiến mối quan hệ càng xấu đi, và tước đoạt quyền yêu thương và được yêu thương đối với đứa con do chính mình đẻ ra”, bà Minh Đăng nêu quan điểm.