Sáng nay, 26.3, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ, chủ trì lễ công bố cam kết đồng hành, hỗ trợ của ngành TT-TT với ngành GD-ĐT trong phòng, chống dịch bệnh . Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, học sinh - sinh viên phải nghỉ học kéo dài, nhằm ủng hộ và thúc đẩy mạnh mẽ phương châm “tạm dừng đến trường, không dừng việc học” của Bộ GD-ĐT, các doanh nghiệp và đơn vị trong ngành TT-TT đã có những cam kết hỗ trợ ngành trong giai đoạn chống dịch Covid-19. Theo đó, các doanh nghiệp và đơn vị trong ngành TT-TT sẽ hỗ trợ phát sóng miễn phí các bài giảng đã được Bộ GD-ĐT thẩm định lên truyền hình; miễn phí toàn bộ cước phí truy cập dữ liệu cho học sinh, sinh viên và giáo viên liên quan đến các chương trình học từ xa của ngành . Hỗ trợ miễn phí sử dụng giải pháp phục vụ đào tạo và quản lý giáo dục cho tất cả 43.000 trường học, miễn phí dịch vụ thuê máy chủ, băng thông phục vụ đào tạo từ xa cho các trường đại học. Các doanh nghiệp viễn thông, hỗ trợ nhắn tin đến học sinh, sinh viên, giáo viên và phụ huynh về các thông báo quan trọng của Bộ GDĐT. Các doanh nghiệp viễn thông đầu tư mạnh mẽ để hướng đến mục tiêu mỗi hộ gia đình một đường cáp quang tốc độ cao, mỗi người dân một máy điện thoại thông minh kết nối 4G/5G. Giá trị của gói hỗ trợ này, theo Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng, lên tới . Cũng theo ông Hùng, đây là gói cam kết ban đầu của các doanh nghiệp viễn thông, Việt Nam cho ngành giáo dục. Tiếp theo sẽ là những nền tảng khác nữa, các ứng dụng khác nữa để phục vụ cho ngành giáo dục. “Sự hợp tác giữa ngành TT-TT và ngành GD-ĐT sẽ là liên tục và mãi mãi”, ông Hùng khẳng định. Bộ TT-TT và Bộ GD- ĐT cũng sẽ hợp tác chặt chẽ để đưa ra các thông tin và an toàn thông tin nhằm đảm bảo chất lượng của hoạt động giáo dục từ xa, tính mở của các nền tảng, tính kết nối liên thông với các lĩnh vực khác, đảm bảo các ứng dụng sẽ được phát triển bởi mọi doanh nghiệp khác. Đảm bảo không có tình trạng độc quyền hoặc vi phạm các quy định pháp luật về bảo mật dữ liệu cá nhân. Chia sẻ những nỗ lực của ngành triển khai thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện chuyển đổi số, nhất là trong thời gian dịch bệnh -19, đồng thời cho rằng, dù cố gắng đến mấy, nhưng chỉ ngành GD-ĐT thì sẽ khó khăn, bởi hạn chế về điều kiện , hạ tầng… Do vậy, sự đồng hành, hỗ trợ của ngành TT-TT là vô cùng quan trọng, thiết thực, đặc biệt ở thời điểm này. Ông Nhạ cũng cho biết, tới đây, chiến lược dài hơn hơn, sẽ tiếp tục cùng với Bộ TT-TT nâng cao kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin, về nói chung, đặc biệt liên quan đến ứng dụng công nghệ trong dạy học qua internet, trên truyền hình, để chủ trương, các hoạt động hỗ trợ hợp tác giữa 2 Bộ, dưới đó là các sở GD-ĐT, sở TT-TT, cơ sở giáo dục và các công ty công nghệ, phải thực sự thiết thực, hiệu quả, tạo đột phá trong chất lượng giáo dục. Triển khai việc dạy , dạy học qua truyền hình trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, hiện có 14 kênh truyền hình đang phát sóng các bài giảng giáo dục phổ thông; 92/240 trường đại học đang áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến; kho bài giảng e-learning của Bộ GD- ĐT với 5.000 bài giảng giáo dục phổ thông đang được khai thác, sử dụng miễn phí.