Đó là những trường quốc tế theo đúng nghĩa, dạy học theo chương trình quốc tế. cho biết sau khi có quyết định của UBND TP, Sở đã thông báo về việc hiệu trưởng các trường này quyết định việc cho HS trở lại học tập khi nhà trường cam kết bảo đảm tuyệt đối an toàn cho HS, cán bộ, giáo viên nhà trường và sự thống nhất của phụ huynh HS. Ông Dũng giải thích, cuối tháng 2 vừa qua, có 19 trường quốc tế, trong đó 8 trường ở Hà Nội, 11 trường ở TP.HCM có văn bản gửi Bộ GD-ĐT và sở GD-ĐT của 2 TP đề xuất cho HS đi học trở lại từ ngày 2.3. Lý do là nhà trường đã mời Tổ chức Y tế trao đổi về phòng dịch; trường đã khử khuẩn, và số HS của các trường này cũng không đông. “Đặc biệt, do chương trình học của trường quốc tế không giống với lịch của Việt Nam, đến tháng 5 và tháng 6 đã diễn ra các kỳ thi quốc tế nên họ muốn kết thúc năm học theo kế hoạch, để HS dự thi”, ông Dũng cho hay. Văn bản kiến nghị của các trường quốc tế gửi Bộ và 2 sở GD-ĐT cũng nêu rõ: “Nếu nhà trường không thể mở cửa lại vào tháng 3 và tổ chức các kỳ thi theo kế hoạch, thì các gia đình có con học tại trường sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc rời khỏi Việt Nam ngay lập tức để thực hiện và hoàn thành các yêu cầu học và thi cử của con cái họ. Việc học tập của những HS này, cho dù là HS Việt Nam hay nước ngoài, sẽ bị tác động nghiêm trọng và do đó có thể ảnh hưởng lớn đến các lựa chọn tương lai của các em khi nhập học ĐH”. Các trường này cũng cam kết trong là sẽ đảm bảo an toàn và bản thân họ thấy yên tâm khi đón HS, đồng thời “luôn sẵn sàng đón tiếp cán bộ của Bộ Y tế đến xem xét, kiểm tra các quy trình và thủ tục đang được áp dụng tại trường khi các trường mở cửa trở lại”. Theo thông tin riêng của PV , đến cuối giờ chiều 2.3, qua công tác kiểm tra y tế đối với SV sau khi trở lại trường học, bộ phận phòng chống dịch Covid-19 của một số trường thành viên ĐH Huế đã phát hiện ít nhất 7 SV bị sốt. Cụ thể, Trường ĐH Khoa học Huế có 1 SV quê ở TT.Sịa, H.Quảng Điền (Thừa Thiên-Huế) bị “sốt nhẹ” được nhà trường tạm cho nghỉ học, hướng dẫn những thông tin cần thiết để SV này trở về nhà nghỉ ngơi, theo dõi. Tại Trường ĐH Nông Lâm Huế, có 1 nam SV năm thứ 4 quê Nghệ An được phát hiện bị sốt 37,7 độ C sau khi được kiểm tra y tế sáng 2.3. SV này vừa trở lại trường chiều 1.3. Tạm thời SV này được Ban Phòng chống dịch Covid-19 nhà trường cấp nhiệt kế, nước rửa tay sát khuẩn, hướng dẫn trở về phòng trọ tự cách ly, chăm sóc bản thân, theo dõi. Còn tại Khoa - ĐH Huế, 5 SV khi trở lại trường học đã tự khai có các triệu chứng như ho, nóng đầu, mệt… Mặc dù qua kiểm tra thân nhiệt, cán bộ y tế của khoa không ghi nhận sốt cao quá 38 độ C, nhưng khoa vẫn cho các SV tạm nghỉ học, ở nhà theo dõi với sự giám sát của bộ phận y tế và giáo viên cố vấn học tập của trường.