Buổi trao đổi trực tiếp bằng kênh livetream trên Facebook cá nhân của bác sĩ Trần Quốc Khánh về những điều mỗi phụ huynh, học sinh, và tất cả cộng đồng nên làm và không nên làm để cùng bảo vệ mình, cộng đồng, trưa 7.3 thu hút hàng triệu lượt xem. Chia sẻ với phóng viên, bác sĩ Trần Quốc Khánh cho hay, trước diễn biến mới của Covid-19 tại Việt Nam, phản ứng của các cấp chính quyền rất quyết liệt, minh bạch, tạo được niềm tin trong nhân dân. Và quan trọng nhất, theo bác sĩ trong quá trình cùng đẩy lùi dịch Covid-19 chính là hành động của mỗi người dân. Bác sĩ Trần Quốc Khánh khuyên mỗi người nên làm ngay 10 điều, ngay trong chính gia đình của mình, phụ huynh có thể làm ngay cho con em mình: Thực hành kiểm soát nhiễm khuẩn cho cả nhà (rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang khi ra ngoài, hạn chế ra chỗ đông người, uống nhiều nước, vệ sinh răng miệng, súc miệng thường xuyên...). Thực hiện những nội dung để nâng cao sức đề kháng như thể dục, ăn uống đầy đủ, ngủ đủ giấc, bổ sung men vi sinh, thực phẩm kháng khuẩn… Vẫn nên ra ngoài ánh sáng mặt trời, những nơi thoáng người và yên tĩnh, nhiều ánh nắng, tập thể dục. Vệ sinh các bề mặt trong nhà hằng ngày, ít nhất 1 lần mỗi ngày. Cập nhật những thông tin chính thống về Covid-19 từ những nguồn tin cậy như Cổng thông tin điện tử Chính Phủ, Cổng thông tin Hà Nội, WHO… Ghi nhớ những triệu chứng nổi bật của Covid-19 đó là ho khan, rất đau cổ, sốt cao, khó thở tức ngực dữ dội. Khác với cúm thông thường đó là đau nhức toàn thân, hắt hơi xổ mũi, sốt nhẹ. Nếu bất cứ ai có triệu chứng, cần chủ động cách ly, báo cơ quan gần nhất. Phụ huynh nên , thay vì đó là dự phòng một số thuốc hạ sốt, nhiệt kế thủy ngân, oresol và thuốc sát khuẩn. Ghi nhớ số đường dây nóng chống Covid-19 là 1900-9095 và 1900-3228 vào điện thoại để gọi trong trường hợp khẩn cấp. Gia đình nào có người thân về nước, xin hãy tự giác và tuân thủ khai báo đầy đủ, cách ly khi có yêu cầu để bảo vệ chính mình, gia đình và cộng đồng. “Quan trọng nhất trong giai đoạn chống Covid-19 đó là mọi người nên giữ tâm thái bình tĩnh, cảnh giác không lơ là nhưng tránh hoang mang một cách vô hình, tránh sa đà vào những thông tin chưa kiểm chứng (fake news) trên . Mọi người càng lo lắng, càng sợ hãi thì sẽ càng có xu hướng tìm kiếm thông tin tiêu cực, dễ tin vào những điều mình muốn tin nên sẽ vướng vào ma trận của fake news. Điều này khiến cho hệ miễn dịch giảm khủng khiếp, từ đó càng dễ có nguy cơ lây nhiễm cao hơn cho mình, cho cả gia đình”, bác sĩ Trần Quốc Khánh khuyên. Bác sĩ Trần Quốc Khánh nhấn mạnh với các phụ huynh và cả cộng đồng 9 điều không nên làm. Trong đó có tụ tập nơi đông người, tích trữ đồ ăn, tích trữ khẩu trang, di chuyển con nhỏ về quê, tới bệnh viện khi không cần thiết… Đặc biệt, mọi người không nên chia sẻ những cảm xúc tiêu cực về bệnh dịch. “Tha thứ là điều chúng ta rất khó thưc hiện nhưng lại là cảnh giới rất cao của con người, giúp chúng ta có tâm thái nhẹ nhõm và bình thản nhất, giúp hệ miễn dịch tốt lên. Lo lắng và giận giữ là hai liều thuốc siêu độc đang hạ sát chính các bạn. Các bạn cũng không nên sử dụng những từ ngữ mạnh để đăng tải những thông tin về dịch trên mạng xã hội, gây hoang mang cho mọi người cũng như không chia sẻ những bài viết từ những người không có chuyên môn ”, bác sĩ Khánh nói. Trước thực trạng nhiều phụ huynh, ngay cả các người trẻ cũng đổ xô đi siêu thị tích trữ đồ ăn hay tích trữ khẩu trang, bác sĩ Trần Quốc Khánh cho hay đó là điều không nên làm bởi chen chúc nơi đông người lúc này vô tình tăng nguy cơ lây nhiễm cho chính mình. Đồng thời, để mỗi người chung tay đẩy lùi Covid-19, tự phòng tránh dịch, bác sĩ Trần Quốc Khánh khuyên: “Mỗi người dân chỉ cần vài cái , đi về giật cẩn thận là được. Khẩu trang y tế hãy để dành cho những nhân viên y tế, tuyến đầu của dịch bệnh. Khi y tế quá tải thì người dân cũng khó tránh khỏi những hệ luỵ”.