Còn khoảng 1 tuần nữa mới đến ngày của học sinh nhưng chị Minh Hoa làm việc tại VTC (Q.1, TP.HCM) đã lên trường mầm non của con cách đây mấy ngày để gặp cô hiệu trưởng. Không như những lần trước, cuộc gặp này không bàn về chuyện ăn học của bé Na, đứa con gái sau của chị Hoa, mà để nhờ cậy gửi trường cho Đăng Tùng (con trai cả của chị) trong những ngày trước và sau tết. Đăng Tùng năm nay học lớp 4, từ ngày 18.1 này, cậu bé đã bắt đầu nghỉ tết. Tuy nhiên, chị Hoa cho biết cả hai vợ chồng đều theo lịch nhà nước, không thể nghỉ theo con được. Không có người nhà trông coi, lại không dám thuê người lạ về chăm sóc con nên chị Hoa quyết định gửi con lên trường mầm non - nơi con gái út đang học để có thể yên tâm làm việc. “Thật sự khi biết mẹ sẽ gửi lên trường mầm non học với em, Tùng không hề thích thú và không đồng ý nhưng mình phải cố thuyết phục con vì đây là phương án tối ưu nhất hiện tại. Gửi con tại đây, mình có thể yên tâm vì Tùng sẽ có chế độ ăn, ngủ hợp lý và đặc biệt là mình thấy tốt hơn so với việc gửi cho hàng xóm hay người quen ở nhà”, chị Hoa chia sẻ. Nói về việc nhận thêm trẻ trong những ngày cuối năm, cô Lữ Thị Hồng Hà, Hiệu trưởng Trường mầm non tư thục Bé ngôi sao (Q.Gò Vấp), cho biết trường không có chủ trương nhận học sinh ngoài trong dịp tết. Tuy nhiên, có một số bé là con của giáo viên hoặc phụ huynh trong trường nếu học trường công, nghỉ sớm, trường có thể nhận giữ giúp trong mấy ngày này. Theo cô Hà, tết này trường sẽ giữ 4 - 5 học sinh trường ngoài, chủ yếu là trẻ lứa tuổi mầm non. Học phí được tính theo mức bình quân của học sinh trong trường: 170.000 đồng/ngày. Số học phí sẽ được thu trên số ngày thực tế các em được gửi ở trường. Cũng dở khóc dở cười với việc con nghỉ học sớm, nguyên một tuần nay chị Cao Lan Anh, làm việc tại Công ty TNHH Liên Phát (Q.Tân Bình), cho biết vừa tiến hành phù hợp lại vừa gọi thợ lắp camera khắp nhà. Gia đình chị Lan Anh có 2 con, con gái đầu học lớp 8 và đứa em trai mới 3 tuổi, đang học mầm non. Lúc đầu, chị tính “huấn luyện” để con gái đầu có thể ở nhà trông em vào những ngày nghỉ tết, nhưng thấy không ổn, chị lại đổi sang phương án thuê người giúp việc để lo chuyện cơm nước và phụ trông coi đứa nhỏ. Tuy nhiên, đăng tin tìm cả tuần nay, chị Lan Anh không tìm được người giúp việc ngắn hạn, trong khi giá dịch vụ làm theo giờ cũng tăng chóng mặt. “Những ngày thường, mình thuê người giúp việc theo giờ chỉ khoảng 75.000 - 80.000 đồng/giờ, nhưng mấy ngày nay mình điện hỏi, các công ty dịch vụ đều thông báo giá sẽ tăng vào những ngày sát tết, lên 100.000 - 120.000 đồng/giờ. Nếu thuê 3 - 4 giờ/ngày, tính sơ sơ mình cũng mất gần 500.000 đồng/ngày để thuê người. Ngoài ra, mình còn phải chi trả một khoản phí môi giới cho công ty giới thiệu nữa”, chị này nhẩm tính. Trả chi phí cao nhưng phải thuê người lạ từ các công ty dịch vụ, cảm thấy không an tâm khi giao nhà và con cho người giúp việc, vậy là gia đình chị Lan Anh quyết định đầu tư thêm khoản phí gần chục triệu đồng để lắp hệ thống camera ở hầu hết các phòng trong nhà để ba mẹ có thể tiện theo dõi khi đi làm. Sở GD-ĐT TP.HCM thông báo học sinh trên địa bàn TP sẽ nghỉ Canh Tý 15 - 16 ngày, tùy trường. Những trường không giảng dạy ngày thứ bảy, học sinh được nghỉ từ 18.1 (tức 24 tháng chạp), còn những trường có giảng dạy ngày thứ bảy, học sinh được nghỉ từ 19.1 (25 tháng chạp). Học sinh sẽ trở lại trường vào ngày 3.2. Tương tự, có 2 con nhỏ 5 và 3 tuổi, lại đều học nên chị Hoàng Dung, làm việc tại FPT Online (Q.1, TP.HCM), cho biết vẫn đang đau đầu vì chưa tìm được chỗ gửi con hợp lý. “Không có người thân ở TP.HCM, nếu tìm người giúp việc thời gian ngắn thì mình không yên tâm giao nhà cửa, con cái cho họ được”, chị Dung than thở và cho biết nếu tới lịch nghỉ của tụi nhỏ, không nhờ được người thân lên chăm sóc, chị sẽ xin làm việc ở nhà để trông nom hai đứa. “Nghĩ tới việc vừa phải chăm hai đứa trẻ vừa làm việc đã thấy mệt, nhưng thật sự vợ chồng mình không còn phương án nào khác”, nữ phụ huynh chia sẻ thêm. Trong khi đó, không quá bận tâm với việc con được nghỉ sớm, anh Nguyễn Khắc Quân, Công ty Hồng Thiên Phát (Q.Gò Vấp, TP.HCM), cho biết sẽ mang con lên cơ quan làm trong những ngày cuối năm để trông nom bọn trẻ. “Được cái mọi người ở công ty anh khá thoải mái, lại có đầu bếp nấu ăn nên mình cũng yên tâm khi mang con lên đây”, anh Quân nói. Nhiều phụ huynh khác lại chọn phương án gửi con về quê cho người thân chăm sóc hoặc những bé lớn hơn có thể cho theo học những lớp ngoại khóa ở các trung tâm để ba mẹ đi làm những ngày cuối năm.