Theo ghi nhận của chúng tôi, dù được nghỉ vì dịch Covid-19 nhưng nhiều sinh viên vẫn quyết định ở lại KTX ĐH Quốc gia TP.HCM để thêm, đi thực tập... mà không về quê. Trước thực tế đó, ban quản lý KTX này đã áp dụng nhiều biện pháp phòng tránh sự lây lan của dịch Covid-19. Trong những ngày này, ngoài biện pháp đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn cho sinh viên (SV), tại còn có nhiều hoạt động phòng chống dịch khác, như dán thông báo tuyên truyền phòng chống dịch bệnh, cho SV điền thông tin về công việc làm thêm, khảo sát tình trạng sức khỏe SV... Những hoạt động này đã góp phần làm cho nhiều SV cảm thấy an tâm hơn. Thạch Thị Huỳnh Như (SV năm 2, ) quê Sóc Trăng, ở KTX Khu B, cảm thấy việc đo thân nhiệt khi vào cổng KTX là việc làm cần thiết, giúp SV an tâm hơn khi ở lại KTX đi làm thêm vào những ngày này. Huỳnh Như nói: “Việc đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn khi vào cổng KTX làm mình an tâm hơn. Nhưng đó không phải là biện pháp phòng dịch an toàn tuyệt đối, quan trọng vẫn là ý thức của mỗi người”. Đặc biệt, vào lại KTX SV bắt buộc phải điền vào phiếu thông tin, khai danh tính, ghi rõ tình trạng sức khỏe, công việc làm thêm là gì, ở đâu… Đây là một trong những hoạt động cần thiết trước tình hình dịch Covid-19 có nguy cơ lây nhiễm cao hiện nay. Nguyễn Ngọc Yến (SV năm 2, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM) bày tỏ: “Mình thấy việc kê khai thông tin cá nhân đi đâu, làm việc gì... thời điểm này là điều cần thiết cho mỗi SV ở tại KTX. Việc làm này thể hiện sự chủ động trong phòng chống dịch Covid-19 của Ban quản lý KTX”. Dù mới lên lại KTX khu A nhưng với Nguyễn Thanh Nhàn (SV năm 2, Trường ĐH Bách Khoa TP.HCM) cho rằng những biện pháp phòng tránh dịch của KTX giúp Nhàn tin tưởng và cảm thấy an tâm hơn khi ở lại. Nhàn cho biết: “Mình vừa lên KTX có việc, mình thấy KTX có nhiều biện pháp phòng tránh dịch Covid hiệu quả...”. Nhằm đảm bảo cho sinh viên có môi trường sinh sống nội trú an toàn trong KTX, bà Phùng Thị Hương Lan, Phó giám đốc Trung tâm quản lý KTX ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết: “Trong thời gian qua, Ban giám đốc KTX ĐH Quốc gia TP.HCM cùng với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM và Trung tâm Y tế Q.Thủ Đức triển khai các hoạt động phòng chống Covid-19 rất sát sao. Bởi vì chúng tôi xem đây là việc làm vô cùng quan trọng, vì nó liên quan đến sức khỏe của sinh viên”. Theo bà Hương Lan, khu KTX của ĐH Quốc gia TP.HCM là nơi tập trung đông sinh viên ở nội trú nhất cả nước. “Chính vì vậy, công tác truyền thông phòng, chống dịch bệnh, chúng tôi đã thực hiện nhiều hình thức rất đa dạng. Đó là phát cẩm nang thông tin tuyên truyền về cách phòng dịch Covid-19; phổ biến những thông tin liên quan đến việc phòng chống dịch đến những nơi mà sinh viên dễ đọc được như: dán những tờ thông tin trước cửa phòng, thang máy, khu vực công cộng... Bên cạnh đó là chúng tôi thông tin thường xuyên trên các trang: Website, Fanpage, ứng dụng điện thoại... nhằm đưa thông tin về dịch bệnh Covid-19 đến từng sinh viên”. Không những thế, bà Hương Lan còn cho biết thêm: “Ban quản lý KTX còn xây dựng các quy trình về phòng, chống dịch bệnh như: kiểm tra thân nhiệt 100% sinh viên ngay khi vừa đến cổng KTX, xây dựng kịch bản các cấp độ để kịp thời ứng phó diễn biến của dịch bệnh...”.