Chiều nay 29.5, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM vừa có văn bản thông báo về việc của sinh viên, học sinh, học viên các trên địa bàn thành phố. Theo đó, ngày 4-5.5, các trường nghề phải tổ chức tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng. Tiến hành thu thập khai báo y tế đối với đội ngũ cán bộ, nhà giáo, . Ngày 6-9.5, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức kiểm tra tình trạng sức khỏe, khai báo y tế, tập huấn, hướng dẫn cho người học các biện pháp tự phòng ngừa dịch bệnh Covid-19 và triển khai giờ học, kế hoạch học tập, phương án phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của đơn vị. Từ 11.5, sinh viên, học sinh đi học trở lại. Theo ông Đặng Minh Sự, Trưởng phòng Giáo dục nghề nghiệp, trước khi đón học sinh, sinh viên trở lại, các trường phải đảm bảo đầy đủ các tiêu chí: tiêu độc, khử trùng toàn bộ khuôn viên, phòng học, phòng làm việc theo hướng dẫn của ngành y tế. Bố trí đầy đủ các bình dung dịch khử khuẩn ở các phòng học, phòng làm việc, xưởng thực hành, nhà vệ sinh. Đồng thời, các trường có phương án bố trí lớp học nhằm đảm bảo sĩ số và khoảng cách tối thiểu theo quy định, bố trí lệch giờ vào học, lệch giờ giải lao để hạn chế tập trung đông người trong cùng một thời điểm; xây dựng phòng cách ly và phương án sử dụng phòng cách ly trong trường hợp phát hiện người học có biểu hiện của bệnh; xây dựng kịch bản chi tiết để xử lý các tình huống phát hiện người học có biểu hiện của bệnh; lập bộ phận thường trực, số điện thoại liên lạc (đường dây nóng) để tiếp nhận phản ánh của người học. Cũng thời điểm này, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã hoàn thành dự thảo bộ tiêu chí đánh giá mức độ rủi ro lây nhiễm dịch bệnh cho các trường và đang đợi Sở Y tế, UBND TP.HCM phê duyệt. Có tổng cộng 10 tiêu chí, gồm: Mật độ người trong một buổi tại một địa điểm đào tạo; diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo/chỗ học; sĩ số lớp học lý thuyết (bao gồm cả nhà giáo); sĩ số lớp học thực hành; mật độ người tập trung tại nhà ăn, căn tin trong cùng thời điểm; diện tích sử dụng ký túc xá/người; tổ chức đào tạo trực tuyến; tổ chức kiểm tra thân nhiệt, việc đeo khẩu trang khi đến trường; việc bố trí các dung dịch rửa tay sát khuẩn... Ông Đặng Minh Sự thông tin: “Các trường sẽ căn cứ vào bộ tiêu chí trên để tiến hành tự đánh giá mức độ rủi ro của đơn vị, gửi báo cáo về Sở LĐ-TB-XH kết quả tự đánh giá kèm theo phương án khắc phục trước 17 giờ ngày 5.5. Sau hạn trên, nếu đơn vị không phản hồi xem như đơn vị chưa đủ an toàn trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 để tổ chức hoạt động nghề nghiệp, Sở LĐ-TB-XH sẽ tiến hành đình chỉ hoạt động của đơn vị theo quy định hiện hành”.