Nhằm chia sẻ những khó khăn, hỗ trợ cùng sinh viên và gia đình trong mùa dịch Covid-19, ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị các trường thành viên và đơn vị trực thuộc chủ động tính toán chi phí đào tạo với các học phần được giảng dạy trực tuyến trong học kỳ 2 năm học 2019-2020 để có mức giảm học phí phù hợp. Theo đó, mức giảm học phí đề xuất không quá 10%. Hiện quy mô sinh viên chính quy của ĐH này gần 70.000 người. Thực hiện chỉ đạo này, một số trường thành viên đã có thông báo giảm học phí cho sinh viên. Theo đó, nhằm hỗ trợ sinh viên đang gặp khó khăn trong mùa dịch, Trường ĐH Quốc tế sẽ giảm 10% học phí học kỳ 2 năm học này cho sinh viên của trường. Sinh viên đã đóng 100% học phí, trường sẽ tính toán và cấn trừ vào học phí sang học kỳ sau hoặc có thể làm đơn yêu cầu nhận lại số tiền này. Theo tiến sĩ Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng Trường ĐH TP.HCM, trường này quyết định miễn giảm 7% học phí cho toàn bộ sinh viên đang theo học tại trường. Học phí miễn giảm này được tính cho các học phần đào tạo trực tuyến và được khấu trừ vào học phí học kỳ 2 năm học này. “Quyết định trên được Ban giám hiệu trường đưa ra xuất phát từ việc thấu hiểu những khó khăn của phụ huynh và sinh viên trong dịch bệnh Covid-19”, tiến sĩ Khang chia sẻ. Không chỉ ĐH Quốc gia TP.HCM, nhiều trường ĐH khác cũng thực hiện giảm học phí cho sinh viên trong học kỳ này. Theo PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, trường quyết định giảm 8% với các học phần lý thuyết dạy trực tuyến trong học kỳ này. Ông Dũng cho biết, với mức giảm trên học kỳ này trường miễn giảm khoảng 40 tỉ đồng học phí cho sinh viên. Trường ĐH FPT cũng dành khoảng 80 tỉ đồng trích từ của trường để hỗ trợ học phí cho sinh viên. Theo đó, sinh viên được hỗ trợ 20% học phí kỳ hè (tháng 5 đến tháng 8) và 10% chương trình liên kết. Để tạo điều kiện cho người học, Trường ĐH Kinh tế-luật gia hạn thời gian nộp học phí đến hết ngày 29.4. Ngoài ra, trường này hỗ trợ mỗi sinh viên 100.000 đồng để cải tiến việc sử dụng mạng internet trong (hỗ trợ 2 đợt). Thông báo trường này còn nêu rõ, trong khi chờ hướng dẫn của cơ quan ban ngành về chính sách miễn giảm học phí do tác động của Covid-19, người học có khó khăn về tài chính và người học trực tiếp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh này có nhu cầu hỗ trợ tài chính, trường sẽ xem xét định mức hỗ trợ phù hợp Trước đó, nhiều trường ĐH đã thông báo các mức giảm học phí cho sinh viên trong mùa dịch Covid-19. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành giảm 15% học phí trực tuyến. Trường ĐH Văn Lang giảm 20% học phí trực tuyến và 10% học phí với học phần không dạy, học trực tuyến và sinh viên năm cuối. Trường ĐH Văn Hiến cũng hỗ trợ 20% học phí trực tuyến vào 10% học phí trực tiếp…