Sáng 16.2, nhiều phụ huynh Trường phổ thông liên cấp Newton cho biết họ rất bức xúc khi nhận được thông báo của trường về việc thu thêm tiền học online từ 2,2 - 2,5 triệu đồng/tháng trong thời gian học sinh . Theo thông báo này, học sinh nghỉ học và học online tại nhà đến hết tháng 2. Riêng khối 9 và khối 12 trước mắt sẽ nghỉ học từ 17 - 23.2. Học sinh không đến trường trong thời gian dài nhưng để duy trì được sự ổn định của đội ngũ giáo viên, để đảm bảo mức thu nhập cho các thầy cô yên tâm công tác và cống hiến, ban lãnh đạo trường vẫn trả lương, bảo hiểm xã hội và phúc lợi cho tất cả giáo viên toàn trường. Các thầy cô cũng vẫn đi làm đều đặn để có thể triển khai tốt nhất việc học online cho các con được học tập, củng cố kiến thức, và để sau kỳ nghỉ dài các con vẫn sẽ bắt nhịp ngay được với việc học. Với lý do trên, ban lãnh đạo trường này mong phụ huynh cùng chia sẻ để hỗ trợ một phần chi phí cho nhà trường triển khai việc dạy - học online như hiện nay. với khối tiểu học là 2,2 triệu đồng/tháng, khối THCS-THPT 2,5 triệu đồng/tháng. Mức học phí này là chung cho tất cả các hệ học, trước hết áp dụng với tháng 2 và sẽ được tính vào phụ thu cuối năm học. Nếu tháng tiếp theo học sinh vẫn chưa thể đến trường thì nhà trường cũng sẽ vẫn tiếp tục áp dụng mức phí này. Nhiều phụ huynh khi nhận thông báo này đã rất bức xúc và cho rằng đây là khoản thu vô lý khi mà nhà trường không hề trừ khoản học phí của học sinh trong thời gian các con nghỉ học, đã vậy lại còn thu thêm tiền học online. Trao đổi với báo chí đầu giờ chiều nay, bà Lê Thị Chính, Hiệu trưởng Trường phổ thông liên cấp Newton, cho rằng toàn bộ học phí của tháng 2 thu từ học sinh sẽ được sử dụng nguyên vẹn cho . Nếu với diễn biến nghỉ dài, nhà trường còn phải tính đến việc giảm lương, giảm nhân sự các bộ phận không quan trọng... Trước mắt sẽ giải quyết cho nhiều giáo viên được nghỉ hè trước, bởi hè sẽ dạy bù. Theo bà Chính, hôm nay (17.2), sau khi lắng nghe nguyện vọng của phụ huynh cũng như tình hình chung của tất cả các trường, lãnh đạo nhà trường đã quyết định sẽ triển khai dạy trực tuyến cho những học sinh nào có nguyện vọng, tức là trên tinh thần tự nguyện đăng ký chứ không tổ chức dạy học đồng loạt, bắt buộc, số tiền phí cho việc học trực tuyến cũng được điều chỉnh giảm xuống so với mức từ 2,2 - 2,5 triệu đồng/tháng như thông báo ban đầu. Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, bà Chính lại thông tin lại rằng Hội đồng quản trị của trường đã họp và quyết định sẽ không thu học phí dạy học online nữa. Trước câu hỏi về việc những học sinh không liệu có bị ảnh hưởng đến kiến thức hay kết quả đánh giá sau này không, bà Chính cho hay: “Sau này nhà trường vẫn tổ chức học bù chương trình cho tất cả học sinh một cách bình thường. Với các học sinh học trực tuyến, coi như các em được học trước nhưng vẫn tham gia thời gian học bù như các bạn khác và sẽ vững kiến thức hơn. Nếu các em đó đã nắm được kiến thức nền tảng và hiểu bài tốt thì nhà trường có thể giao thêm bài nâng cao...”. Trước đó, trả lời phóng viên , ông Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ trung học (Bộ GD-ĐT), khẳng định v