Từ ngày 12.1, đã nhận được phản ánh của nhiều phụ huynh tại Hà Nội về việc không thể sử dụng được ứng dụng (PINO) trên điện thoại di động. Nhiều phụ huynh bày tỏ bức xúc bởi đây thời điểm hết học kỳ nhưng không thể nắm được thông tin cụ thể về kết quả học hành của con em mình. Khi phóng viên gọi điện đến tổng đài tiếp nhận hỗ trợ của UBND TP.Hà Nội để hỏi vì sao không sử dụng được ứng dụng PINO trên điện thoại thì nhận được trả lời của nhân viên trực tiếp nhận hỗ trợ như sau: phần mềm PINO ứng dụng trên thiết bị di động đang bị lỗi, không đăng nhập được, chỉ có thể đăng nhập được trang web. Cũng theo tổng đài viên này, bên kỹ thuật đang khắc phục nhưng chưa thông báo thời gian chính xác khi nào có thể khắc phục được. Trong khi đó, đại diện Sở - Đào tạo TP.Hà Nội cho biết, có 2 hệ thống phần mềm hỗ trợ giáo dục là sổ điểm điện tử (ESAMS) và sổ liên lạc điện tử (PINO). Hiện nay, Sở mới nhận được phản hồi phần mềm sổ điểm điện tử đang bị “trục trặc” khiến việc đăng nhập và sử dụng rất chập chờn. Trước thông tin cho rằng, sở dĩ các ứng dụng trong lĩnh vực giáo dục gặp “trục trặc” là do hết hạn bản quyền, đại diện Sở Giáo dục - Đào tạo TP.Hà Nội nói chưa nhận được thông báo nào như vậy. Được biết, ứng dụng Pino được Sở Giáo dục - Đào tạo TP.Hà Nội phối hợp với Công ty trách nhiệm hữu hạn giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) triển khai từ năm học 2018 - 2019. Ngày 4.9.2018, Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội ban hành Văn bản số 3689/SGDĐT-VP về việc hướng dẫn triển khai sổ liên lạc điện tử (PINO) dành cho phụ huynh học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố. Theo đó, Sở này đã hoàn thiện và cho triển khai hệ thống phần mềm “sổ liên lạc điện tử” miễn phí trên môi trường website và môi trường ứng dụng điện thoại thông minh, nhằm đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin giữa gia đình và nhà trường. Phần mềm PINO được liên thông với các nội dung đánh giá và nhập điểm của các phần mềm sổ điểm điện tử (ESAMS) và quản lý kết quả giáo dục tiểu học. Sở Giáo dục - Đào tạo TP.Hà Nội yêu cầu tất cả các trường lập kế hoạch triển khai cụ thể, yêu cầu toàn bộ giáo viên thực hiện đúng các quy định của Sở Giáo dục - Đào tạo, của ban giám hiệu nhà trường về việc nhập điểm số các bài kiểm tra, thông tin kết quả học tập định kỳ, nhập kết quả kiểm diện điểm danh hàng ngày, để cha mẹ học sinh có thể nhận được đầy đủ thông tin, kịp thời. Từ 5.9.2018, các đơn vị tổ chức giới thiệu, tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng các chức năng sổ liên lạc điện tử đến cha mẹ học sinh; cung cấp đầy đủ các tài khoản truy cập, các tài liệu hướng dẫn cài đặt ứng dụng trên điện thoại thông minh đến cha mẹ học sinh. Nhật Cường software hiện liên quan đến nhân vật cộm cán , hiện đang bỏ trốn và bị truy nã đỏ trên toàn thế giới. Các doanh nghiệp do Bùi Quang Huy là đại diện theo pháp luật đã và đang thực hiện nhiều dự án liên quan đến lĩnh vực thông tin với UBND TP.Hà Nội và các sở, ngành. Tài liệu của phóng viên cho thấy, các sản phẩm dịch vụ của Nhật Cường software đã và đang phục vụ lĩnh vực dịch vụ công trực tuyến cho Hà Nội, với tỷ lệ trực tuyến lên đến 80%, cộng đồng người dùng lớn gồm hơn 8 triệu người dân TP.Hà Nội; hơn 2.700 trường học; hơn 1,7 triệu học sinh; hơn 6 triệu hồ sơ bệnh án điện tử...