Chiều 25.2, Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức hội nghị trực tuyến lần thứ 2 tại 31 điểm cầu để bàn giải pháp . Đây là hội nghị nhằm chuẩn bị cho dự kiến đón học sinh trở lại trường vào 2.3 tới. Báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, đến nay, trong toàn ngành Hà Nội chưa phát hiện trường hợp nào mắc Covid-19. Sở đã lập 3 đoàn kiểm tra việc vệ sinh khử khuẩn tại trường học. Đến thời điểm này, Hà Nội đã tiến hành khử khuẩn 4 lần. Theo thống kê, số cán bộ, giáo viên, học sinh đã đến và đi từ vùng có dịch gồm 69 người (2 cán bộ giáo viên, học sinh 67 em). Cán bộ và giáo viên, học sinh mang quốc tịch Trung Quốc đang học tập và làm việc ở các trường học là 137 người (7 cán bộ giáo viên và 130 học sinh). Hiện, Sở GD-ĐT đang yêu cầu rà soát, thống kê số cán bộ giáo viên và học sinh trở về Việt Nam từ ngày 10. 2 trở lại đây ở các quốc gia như: Trung Quốc, Nhật Bản, , Singapore... Bà Nguyễn Thị Hương, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Nam Từ Liêm (nơi có nhiều người Trung Quốc, Hàn Quốc sinh sống), cho biết toàn Quận hiện có 1.220 người nước ngoài. Trong đó, có 520 học sinh Nhật, 200 học sinh Hàn Quốc, 50 học sinh Trung Quốc… Phòng GD-ĐT Quận đã phối hợp với công an rà soát cán bộ giáo viên, học sinh có liên quan tới vùng dịch. Bà Nguyễn Thị Kiều Anh, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết dù Việt Nam 9 ngày qua chưa ghi nhận thêm trường hợp dương tính Covid-19, tuy nhiên, Hà Nội thường xuyên có một lượng lớn người di chuyển đến các nước để sinh sống, du lịch, học tập, nên có nguy cơ cao. Các trường hợp thuộc danh sách cách ly phải tuyệt đối tuân thủ theo đúng quy định. Đồng thời, tiếp tục rà soát học sinh, cán bộ, giáo viên, . Bà Kiều Anh hướng dẫn các cơ sở giáo dục của Hà Nội các giải pháp phòng ngừa, ứng phó với tất cả các tình huống khi giáo viên, học sinh có vấn đề về , đặc biêt trong thời gian ở trường. Trường học không có cán bộ y tế nhà trường phải liên hệ với y tế xã, phường để được hỗ trợ kịp thời; nếu không có phòng y tế, phải bố trí một phòng riêng để cách ly khi học sinh gặp vấn đề về sức khỏe trong thời gian ở trường, trước khi bàn giao cho cơ sở y tế hoặc phụ huynh. Cũng theo bà Kiều Anh, cán bộ, giáo viên và học sinh chỉ nên đeo khẩu trang thông thường, khẩu trang vải khi ở trường, mà không nhất thiết phải đeo khẩu trang y tế hoặc khẩu trang chuyên dụng. Lãnh đạo UBND và phòng GD-ĐT các quận, huyện cho biết đã tích cực trang bị thêm các vòi nước, bồn rửa tay, xà phòng, dung dịch rửa tay khô… cho các trường học để học sinh được rửa tay thường xuyên hơn trong suốt thời gian ở trường. Tuy nhiên, hầu hết các quận huyện đều cho biết, đến thời điểm này, việc trang bị thiết bị đo nhiệt kế điện tử cho từng lớp học theo yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội là rất khó khả thi, vì khan hiếm hàng và giá thành quá cao. Một số giải pháp được đưa ra như dùng chung nhiệt kế, yêu cầu học sinh cấp trung học tự đo thân nhiệt bằng nhiệt kế thông thường. Nêu quyết tâm chỉ đón học sinh khi trường học đã đảm bảo đủ điều kiện phòng ngừa, ông Nguyễn Mạnh Hồng, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất, cho biết sẽ thành lập các tổ kiểm tra thường xuyên và đột xuất tại các nhà trường trước 2.3. “Nơi nào l . Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid -19 của huyện sẽ kỷ luật ban giám hiệu và trực tiếp chỉ đạo công tác chuẩn bị phòng ngừa dịch bệnh của trường đó”, ông Hồng khẳng định. Phát biểu kết luận hội nghị, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho rằng nếu không có gì thay đổi thì học sinh toàn thành phố sẽ trở lại trường vào 2.3 tới. Do vậy, trước 28.2, 100 phần trăm cán bộ, giáo viên, nhân viên của các trường học phải được tập huấn đầy đủ về phòng chống dịch bệnh cho bản thân và cho học sinh; vệ sinh, khử trùng trường học lần thứ 5 vào ngày 29.2 và 1.3 tới; phân công rõ trách nhiệm, lên kịch bản chi tiết… với các tình huống dịch bệnh có thể xảy ra; gắn trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm đón trả học sinh trở lại trường. Đáng chú ý, theo ông Dũng, với các trẻ ở bậc học mầm non, cha mẹ học sinh phải đưa con vào tận lớp học thì cũng cần được tiến hành để phòng ngừa dịch bệnh lây lan từ chính phụ huynh. Giáo viên chủ nhiệm phải có sổ theo dõi sức khỏe, chỉ số thân nhiệt của học sinh hàng ngày… Ông Chử Xuân Dũng khẳng định: "Bộ GD-ĐT đã ban hành quyết định điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học. Trên cơ sở đó, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tham mưu UBND thành phố để chính thức điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học của Hà Nội ngay sau khi học sinh trở lại trường". Cụ thể, , cho phù hợp với thời gian học sinh nghỉ học.