Từ ngày 21.2.2020, trên cổng của hệ thống học tập trực tuyến quốc tế - Kiến Guru sẽ đồng hành cùng các phụ huynh và giáo viên từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc khi đăng ký tham gia học tập với ứng dụng Kiến Guru chỉ với 199.000 VNĐ. Tại đây, các phụ huynh và học sinh sẽ dễ dàng tìm thấy các chương trình học tập phù hợp, gồm các môn học bám sát theo chương trình hiện hành của Bộ GD-ĐT, kèm theo các bài tập kiểm tra mức độ hiểu sâu bài học của học sinh và các đề luyện thi thử có đầy đủ đáp án kèm theo lời giải chi tiết. Đây là một giải pháp giúp học sinh có thể chủ động học tập tại nhà, tích lũy kiến thức trong trường hợp tạm thời nghỉ học trên trường, đồng thời giúp phụ huynh chủ động theo dõi quá trình học, nắm được yếu điểm của con em mà bổ túc các kiến thức cần thiết. Theo ông Nguyễn Thanh Tịnh, Trưởng ban chuyên môn Toán tại Kiến Guru App nhận định: “Việc học trực tuyến là việc cần thiết giúp học sinh hệ thống lại kiến thức cũ và học bài mới trong quá trình tạm nghỉ học vì dịch bệnh. Đồng thời, diễn biến dịch bệnh diễn biến phức tạp, có nhiều tỉnh thành đang cân nhắc việc nghỉ đến tháng 3 vì vậy kiến thức của các em sẽ bị gián đoạn gây nên tình trạng quên bài và lười học”. Chương trình hỗ trợ học phí gói học không hạn chế về số lượng các môn học, người tham gia và các tiện ích trên ứng dụng. Vì vậy, các em học sinh có thể chọn học một hay nhiều môn theo khối lớp sau khi đăng ký. Trong quá trình học có những thắc mắc người học có thể đặt câu hỏi ở phần diễn đàn để các thầy cô giáo giải đáp. Cũng theo Nguyễn Tiến Linh, học sinh lớp 11 Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai chia sẻ: “Khi mà mình không lên lớp được, mình vẫn có thể tự học ở nhà. Đồng thời, mình có thể tự chuẩn bị được kiến thức để khi quay lại trường học mình có thể tương tác với thầy cô đặt những câu hỏi mình chưa hiểu hoặc những câu hỏi mà mình muốn mở rộng vấn đề được học". Ngoài ra, Ứng dụng học tập Kiến Guru cũng cung cấp các thông tin về phòng chống dịch bệnh từ các chuyên gia và các video bài học kỹ năng giúp học sinh, phụ huynh bảo vệ bản thân, mọi người xung quanh trong mùa dịch và sau khi quay trở lại trường khi dịch bệnh được kiểm soát trong mức an toàn. Để đăng ký và sử dụng gói học tập 199.000 đồng, phụ huynh, học sinh chỉ cần sử dụng điện thoại thông minh hoặc máy tính truy cập website Kiến Guru. Tải ứng dụng trên App store (iphone)/ Play store (android), đăng ký và làm theo hướng dẫn để đăng ký khóa học. Kiến Guru là một thành viên của Ruangguru, start up cung cấp nền tảng học tập trực tuyến lớn nhất tại Indonesia với hơn 15 triệu học sinh và network 300.000 giáo viên, gần đây vừa nhận được vốn đầu tư 150 triệu đô cho vòng gọi vốn series C. Việt Nam là thị trường đầu tiên tại Đông Nam Á mà Ruangguru quyết định đầu tư với mong muốn tiếp tục mang lại giá trị cho hàng triệu học sinh qua cơ hội tiếp xúc với giáo dục chất lượng cao mọi lúc, mọi nơi dựa trên các nền tảng công nghệ tiên tiến nhất.