Trao đổi với Thanh Niên chiều tối nay, 11.2, một cán bộ Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cho biết, do địa phương đang ở trong tình trạng có dịch bệnh virus Corona chủng mới, nên Sở GD-ĐT tỉnh này đã làm văn bản tham mưu với UBND tỉnh cho phép học sinh nghỉ thêm một tuần (từ 17.2 đến hết 23.2) để đảm bảo công tác phòng, chống dịch của địa phương. “Chưa biết bao giờ dịch mới chấm dứt, nên vẫn phải cho học sinh nghỉ học. Chuyện học của các cháu là quan trọng, nhưng tính mạng của con người vẫn trên hết. Việc học sau này vẫn có thể giải quyết được, như là học bù, học ghép, học vào ngày nghỉ cuối tuần… Còn dịch mà không ngăn chặn được, không phòng chống tốt, để xảy ra việc lây chéo, thì việc chạy theo giải quyết sẽ khó khăn hơn nhiều”, ông Võ Hồng Vân, Trưởng phòng Công tác chính trị, Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc nói. Cũng hôm nay, 11.2, Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc đã có báo cáo kết quả kiểm tra về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona và dịch bệnh mùa đông xuân năm 2020 tại các trường học từ ngày 6 đến ngày 8.2. Các đoàn kiểm tra đã làm việc tại 9 phòng GD-ĐT, 72 trường (trong đó 17 trường mầm non, 19 trường tiểu học, 18 trường THCS, 18 trường THPT, 3 trung tâm thường xuyên). Kết quả kiểm tra cho thấy, ngoài 1 thì chưa có trường hợp học sinh, giáo viên nào dương tính với virus Corona. Nhưng các đoàn kiểm tra cũng đã ghi nhận một số trường hợp cần được theo dõi, giám sát chặt chẽ về , gồm: 2 giáo viên Trường tiểu học Gia Khánh B (Bình Xuyên) có chồng tiếp xúc trực tiếp với người dương tính với Corona; 4 học sinh Trường mầm non Minh Quang (huyện Tam Đảo) là cháu ruột, đã tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với Corona; 1 học sinh Trường THCS Sơn Lôi (BÌnh Xuyên) đã tiếp xúc với bệnh nhân dương tính. Các giáo viên và học sinh trên địa bàn các xã có người dương tính với Corona đều được các nhà trường đánh giá là . Đoàn cũng đã thống kê có 38 học sinh có biểu hiện mắc sốt, hoặc ho, hoặc khó thở, hoặc nhiều hơn 1 triệu chứng này (không có cán bộ, giáo viên nào). Trong đó 26 em ở huyện Bình Xuyên (4 học sinh Trường mầm non Sơn Lôi, 1 em Trường THCS Sơn Lôi, 19 em Trường tiểu học Gia Khánh B); 11 em ở thành phố Phúc Yên (đều là học sinh Trường THPT Hai Bà Trưng). Các nhà trường có học sinh xuất hiện triệu chứng ho, sốt, khó thở đã phối hợp với cơ sở y tế và gia đình theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của học sinh. Được biết, hôm nay 11.2, Sở Y tế Vĩnh Phúc cũng đã bắt đầu biện pháp cách ly tập trung với 6 học sinh lớp 10A2, Trường THPT Võ Thị Sáu (nằm trên địa bàn huyện Bình Xuyên) đã có tiếp xúc gần với em N.T.T.D, một học sinh cùng lớp và đã được xác định dương tính với virus Corona từ hôm 30.1. Trước đó, các em chỉ phải tự cách ly tại gia đình.