Chia sẻ với phóng viên về bài hát này, thầy Diễn cho biết bản thân là phó hiệu trường, lại phụ trách công tác các hoạt động công đoàn nên cũng muốn làm một cái gì đó để góp phần cổ động phong trào cũng như ca ngợi các y bác sĩ, những người đã tham gia chăm sóc, điều trị cho những bệnh nhân dương tính với . Khi đã có ý tưởng, thầy đã nghe qua rất nhiều bài hát khác nhau nhưng rồi quyết định chọn bài vì sắp tới là ngày kỷ niệm ngày giải phóng miền nam. “Mình liên tưởng tới các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch hiện nay như những chiến sĩ tham gia giải phóng miền nam năm nào. Họ dù ở hai hoàn cảnh khác nhau, nhưng rõ ràng tất cả đều đang ở tuyến đầu, phải hy sinh rất nhiều thứ để đem lại bình an cho mọi người”. Là một giáo viên dạy văn với nhiều cảm xúc, khi nghe lại bài hát , thầy Diễn cảm nhận được sự tương đồng của các “chiến sĩ” trong hai cuộc chiến nên đã viết lời bài hát chỉ hơn 1 giờ . Sau khi viết lời xong, thầy Diễn đã tự hát, thu âm lời bài hát mới vào điện thoại để gửi cho mọi người cùng nghe và góp ý. Ngày hôm sau, một số giáo viên, trong trường đã đăng ký tham gia tập luyện hát để thu âm làm video. Là người đưa ra ý tưởng về việc làm video cổ động cũng như tham gia thực hiện video này, trao đổi với phóng viên Báo Phan Thị Việt Ngọc, học sinh lớp 12 của trường, cho biết sau khi đã có lời bài hát, 3 giáo viên và 3 học sinh của trường đã cùng nhau tập dượt trước khi thu âm. “Vì video này làm trong đợt dịch, lại đang có chủ trương nên bọn em cùng nhau tập luyện qua trực tuyến nên xảy ra không ít tình huống dở khóc dở cười. Nhiều khi phải chờ mãi mọi người mới đăng nhập vào đủ, khi vừa hát được vài câu lại bị rớt mạng…”, Việt Ngọc chia sẻ. Sau hai ngày tập luyện, gần trường lại chẳng có phòng thu nào nên mọi người phải chạy xe hàng chục km ra tới TP.Vinh (Nghệ An) để thu âm. Trong quá trình thu âm, mỗi người cũng tuân thủ giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, lần lượt từng người vào thu âm, xong lại đợi những thành viên còn lại nên mất gần cả ngày mới thu âm xong. Việt Ngọc cho biết, video hoàn chỉnh sau đó được đưa lên fanpage của trường cũng như của các thành viên trong nhóm và được mọi người đón nhận nhiệt tình. Video hiện đã thu hút hơn 350.000 lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ, thích từ cộng đồng mạng. Chia sẻ về phong trào chống dịch của trường, ngoài việc viết và thu âm bài hát , thầy Phạm Duy Diễn còn cho biết trong đợt này, trường còn phát động cuộc thi tuyên truyền về phòng chống dịch bằng nhiều hình thức. Chỉ trong ít ngày trường đã thu được hơn 1.200 sản phẩm dự thi của học sinh từ hình thức vẽ tranh, sáng tác thơ, bài hát, nhảy cổ động… Trường cũng tổ chức nấu hàng trăm suất cơm, pha chế nước rửa tay, làm tấm chắn giọt bắn, gom thực phẩm để tặng cho các khu cách ly, các trung tâm y tế dự phòng.