Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn mở 2 ngành mới là logistics và quản lý chuỗi cung ứng, thương mại điện tử. Trường có các phương thức xét tuyển: xét học bạ, điểm thi , xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM dự kiến mở ngành kỹ thuật xét nghiệm y học và điều dưỡng. Trường theo 4 hình thức: , điểm học bạ 3 môn lớp 12, xét điểm kỳ thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM và xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của trường. Trường ĐH Duy Tân cũng mở thêm ngành mới là kinh doanh số, quản trị , quản trị sự kiện và giải trí. Trường ĐH Mở TP.HCM năm 2020 có thêm chương trình chất lượng cao của ngành kinh tế, ngành có chương trình 100% dạy bằng tiếng Anh. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành dự kiến 4 ngành mới gồm kỹ thuật phần mềm, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, quan hệ quốc tế và quốc tế. Trường xét điểm thi THPT quốc gia, xét học bạ, kết quả kỳ thi đầu vào do trường tổ chức, kết quả bài thi kiểm tra đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và xét tuyển thẳng theo quy định. Trường ĐH TP.HCM, thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm tuyển sinh truyền thông, cho biết tại trường có chuyên ngành luật, luật kinh tế, luật quốc tế với 4 phương thức xét tuyển: THPT quốc gia, học bạ lớp 12, học bạ 5 học kỳ và kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM. Trường ĐH Hùng Vương, thạc sĩ Trần Thanh Huy, Phó trưởng phòng Đào tạo và công tác sinh viên, cho biết năm nay trường tuyển 4.500 chỉ tiêu với 4 phương thức gồm xét điểm thi THPT quốc gia, xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, xét kết quả năm lớp 12, xét học sinh trung cấp. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM mỗi năm tuyển khoảng 700 chỉ tiêu cho 2 mảng và ngân hàng. Năm nay, ngoài điểm thi THPT quốc gia, trường thêm để tăng cơ hội trúng tuyển cho thí sinh. Trường ĐH Việt Đức xét tuyển theo kỳ thi riêng của trường được tổ chức sau tháng 5, làm bài thi bằng tiếng Anh theo format của Đức và xét theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Trường ĐH Hoa Sen xét điểm thi THPT quốc gia, xét học bạ, năm nay trường có thêm phương thức mới, xét điểm căn cứ trên bộ tài liệu test EQ và IQ do trường thiết kế. Trường còn tổ chức đào tạo tích hợp song bằng. Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn năm 2020 dự kiến mở thêm các ngành quản trị marketing, vừa và nhỏ, quan hệ công chúng...