Nguyễn Thanh Toàn (42 tuổi), Phó hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Lâm Thủy (H.Lệ Thủy) đã cố "giải" bài toán hóc búa: . Thầy về với dân bản nhiều hơn, tìm tòi, học hỏi từ trưởng bản, già làng - những người am hiểu tiếng bản địa. Quá trình dạy xóa mù chữ cũng rất hữu ích, bởi thầy dạy học trò bằng tiếng Việt, trò dạy lại thầy tiếng Bru... Cứ thế, vốn liếng tiếng Bru - Vân Kiều được tích cóp mỗi ngày qua các lần học bằng đàn sáo, giao lưu, kể cả lúc... uống rượu những dịp dân bản có tiệc. Khi ngà men rượu, mọi người bắt đầu say đàn hát tà oải, tức hò đối đáp bằng tiếng Bru. Thầy Toàn trở thành “Bru Toàn” từ lúc nào không hay. Giải pháp sáng tạo “Sổ tay song ngữ tiếng Việt - tiếng Vân Kiều” và bộ gõ âm nhạc dành cho học sinh tiểu học của “Bru Toàn” được hình thành theo cách như thế. Ít ai ngờ, cả 2 ấy đã đoạt giải B tại hội thi “Sáng tạo và sử dụng đồ dùng dạy học cấp huyện do Phòng GD-ĐT H.Lệ Thủy tổ chức. Thành quả bước đầu càng giúp anh thêm hưng phấn, tiếp tục lăn lộn các bản làng tìm tòi, bổ sung vốn tiếng Bru - Vân Kiều và giá trị văn hóa, phong tục. Năm 2015, bộ sản phẩm “Vận dụng sổ tay song ngữ tiếng Việt - Bru Vân Kiều vào các giờ học toán, tiếng Việt tiểu học, các hoạt động bổ trợ nâng cao năng lực sử dụng cho trẻ mầm non” của thầy giáo Nguyễn Thanh Toàn đoạt giải ba tại hội thi Sáng kiến cải tiến kỹ thuật do Sở KH-CN Quảng Bình tổ chức. Sản phẩm này được cấp bản quyền, đang áp dụng cho cán bộ, tại các xã Lâm Thủy, Kim Thủy, Ngân Thủy. Bộ sản phẩm gồm các tài liệu: cuốn từ vựng song ngữ tiếng Việt - Bru Vân Kiều; một số mẫu câu vận dụng dành riêng cho lớp 1 và trẻ mầm non qua các chủ đề; cách đọc các chữ ghi phụ âm; cách đọc các chữ ghi nguyên âm; các cuốn tài liệu tham khảo làm minh chứng giữa cái mới và cũ; băng, đĩa ghi âm, ghi hình phục vụ các mẫu câu, từ vựng. Các tài liệu có thể nâng cao hơn khi áp dụng phần mềm. Tâm sự với PV , “Bru Toàn” cho hay điều mong muốn nhất là được phổ biến đề tài, sáng kiến của mình ra rộng hơn nữa, đến các địa bàn khác như H.Quảng Ninh, H.Bố Trạch và các trường phổ thông dân tộc bán trú, các cán bộ đang công tác tại địa bàn có bà con Bru - Vân Kiều.