Ngày 20.2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký văn bản kiến nghị như trên gửi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH. Đề xuất này đưa ra trong bối cảnh, phần lớn các địa phương khác trên cả nước đã ; số ít tỉnh, TP cho HS học trở lại từ 24.2. Tính đến thời điểm hiện tại, từ khi dịch bệnh Covid-19 xuất hiện ở Việt Nam, TP.HCM có 3 ca nhiễm và cả 3 trường hợp này đều đã khỏi bệnh. Tuy nhiên, UBND TP nhận định tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, khó lường, tiềm ẩn nhiều nguy cơ và chưa có dấu hiệu ổn định trong thời gian ngắn sắp tới để lý giải cho đề xuất cho nghỉ học đến hết tháng 3.2020. Bên cạnh đó, TP muốn đảm bảo sự an toàn và sức khỏe của học sinh luôn được đặt lên hàng đầu. Việc kéo dài thời gian nghỉ học cũng giúp các địa phương, đơn vị, cơ sở chủ động xây dựng kế hoạch đồng bộ cho năm học 2019 - 2020, chuẩn bị cho năm học 2020 - 2021 của cả nước; HS và phụ huynh được an tâm, chủ động sắp xếp công việc, học tập. Trước đề xuất của TP.HCM kéo dài thời gian nghỉ học của HS, sinh viên, học viên đến hết tháng 3, đồng thời điều chỉnh thời gian năm học 2019 - 2020, ngay trong buổi sáng 20.2, Báo Thanh Niên thực hiện khảo sát để tham khảo ý kiến của bạn đọc về đề xuất này. Với câu hỏi “Bạn có đồng ý với đề xuất cho HS nghỉ học đến hết tháng 3?”, có 3 lựa chọn: “Hoàn toàn đồng ý”, “Nghỉ hết tháng 2 đủ rồi” và “Nên cho học sinh mầm non và tiểu học nghỉ thôi”, kết quả cho thấy có 66% bạn đọc tham gia khảo sát hoàn toàn đồng ý với đề xuất này của UBND TP.HCM. Có 27% bạn đọc cho rằng HS chỉ cần nghỉ đến hết tháng 2 như quyết định hiện tại. Còn lại có 7% lựa chọn phương án chỉ cho HS bậc mầm non và tiểu học nghỉ, còn HS THCS, THPT vẫn đi học bình thường vào đầu tháng 3. Liên quan các đề xuất này, trả lời vào chiều 20.2, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho hay Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP đã cân nhắc kỹ và thống nhất đề xuất trên nhằm đảm bảo an tâm, an toàn cho phụ huynh và HS. Trong khi đó, một lãnh đạo Văn phòng UBND TP cho biết khi được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và hai bộ trên đồng ý, TP sẽ xây dựng kế hoạch cho HS nghỉ học đến hết tháng 3 cũng như điều chỉnh lịch học năm nay. Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP, cũng cho rằng dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, TP là trung tâm kinh tế của cả nước nên cần phải có nhiều biện pháp phòng tránh. Trường học là môi trường dễ lây nhiễm bệnh nên nghỉ học là cách bảo vệ cho HS. Ông Tấn cho biết nếu nghỉ học đến hết tháng 3 cũng không ảnh hưởng nhiều đến giáo dục nghề nghiệp của ngành lao động, và Sở LĐ-TB-XH sẽ có phương án điều chỉnh lại lịch học cho phù hợp với tình hình dịch bệnh.