Ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình, cho biết số HS trở lại trường trong ngày đầu tiên đều đạt gần 99%. Theo ông Hiển, để giảm tải số HS đến trường, Sở GD-ĐT đã yêu cầu các trường xếp lịch chỉ học 1 buổi/ngày với tất cả các lớp, tuyệt đối không dạy thêm, học thêm ngoài giờ. Lịch học của các khối cũng được giãn cách thành 2 buổi/ngày. Cụ thể, khối 11 và 12 sẽ học buổi sáng, khối 9 và 10 học buổi chiều. Trong thời gian dịch chưa kết thúc, nhà trường không tổ chức chào cờ đầu tuần, các chương trình trải nghiệm, cũng như việc tổ chức các chương trình ngoại khóa trong và ngoài trường cho đến khi có thông báo mới. Trong 3 ngày, từ 17 - 19.4, các trường học ở Thái Bình đã dồn tổng lực làm vệ sinh để đón HS. Buổi đầu tiên HS trở lại trường, Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình yêu cầu các nhà trường làm công tác tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng phòng chống dịch bệnh cho HS tự bảo vệ của bản thân và cộng đồng. Về vấn đề đi học an toàn, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết bên cạnh hướng dẫn đã được ban hành trước đây về đi học an toàn, trường lớp an toàn, Bộ sẽ phối hợp với ngành y tế để bổ sung các biện pháp mới như: đeo khẩu trang khi đi học, trong lớp học; chia nhỏ các lớp, học theo ca, bảo đảm khoảng cách an toàn; hướng dẫn khung về chương trình, năm học để các địa phương có căn cứ triển khai, kết hợp học tại lớp và . Cán bộ, giáo viên và HS phải khi đến trường và trong suốt thời gian có mặt tại trường. Trong giờ nghỉ giải lao, hạn chế việc HS đi lại và giao lưu giữa các lớp; HS thường xuyên rửa tay với xà phòng. Hạn chế tới mức thấp nhất người lạ vào trường… Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa cũng đã có văn bản thông báo HS các trường THCS, THPT, các cơ sở giáo dục thường xuyên, nghề nghiệp đi học trở lại bắt đầu từ hôm nay (21.4). HS các cấp học mầm non, tiểu học chờ thông báo sau. Cũng trong hôm qua, hơn 22.000 HS khối lớp 9 và 12 tỉnh Cà Mau đã trở lại trường sau thời gian nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19. Theo ghi nhận của PV , tại các điểm trường đều có nhân viên y tế trực để đo thân nhiệt, hướng dẫn HS rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang đúng cách và giữ khoảng cách tối thiểu. Sau khi HS vào lớp, giáo viên chủ nhiệm hướng dẫn các em cách phòng tránh bệnh Covid-19. Ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GĐ-ĐT, cho biết Sở chỉ đạo các trường thực hiện nghiêm việc không tổ chức chào cờ, hoạt động thể dục , ăn, uống tập trung theo quy định; căn tin các trường chưa được phép bán trở lại. Trong tuần cuối , dự kiến có các tỉnh Vĩnh Long, Cao Bằng có kế hoạch cho HS trở lại trường. Nhiều tỉnh, thành dự kiến cho HS đi học lại từ đầu tháng 5. Các sở GD-ĐT đều xây dựng kế hoạch dạy học theo hướng dẫn giảm tải chương trình học kỳ 2 mà Bộ GD-ĐT đã ban hành.