Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch -19 cuối giờ chiều nay, 29.4, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã trên địa bàn thành phố bắt đầu từ ngày 4.5 tới. "Thành phố quyết định các trường THPT, THCS, cao đẳng, đại học, dạy nghề, trung tâm thường xuyên đi học từ 4.5", ông Chung nói. Với cấp học mầm non, tiểu học đi học sau đó 1 tuần, từ ngày 11.5. Việc giãn cách đối với học sinh, Chủ tịch UBND thành phố giao các trường tự quyết định trên cơ sở thực tế và đảm bảo an toàn phòng dịch cho học sinh và giáo viên. Ông Chung cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục chuẩn bị tốt các điều kiện cho học sinh trở lại trường như khử khuẩn trường, lớp, đo thân nhiệt, tính toán giờ ra vào lớp đảm bảo không tập trung quá đông học sinh... Phát biểu tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD-ĐT Chử Xuân Dũng cho hay, để chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại từ ngày 4.5, sáng nay, sở đã họp với các cơ sở giáo dục để triển khai các giải pháp phòng, chống dịch khi học sinh trở lại trường. Ông Dũng đề nghị lãnh đạo các quận, huyện tiếp tục quán triệt đến các cớ ở giáo dục thực hiện nghiêm các hướng dẫn liên quan công tác đảm bảo an toàn, phòng, chống dịch như giãn cách học sinh; đánh giá mức độ an toàn trong trường học; đeo khẩu trang trong suốt thời gian từ nhà đến trường, trong trường và về nhà. Các trường phải xây dựng và diễn tập các kịch bản, phân vai rõ từng cá nhân chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến chống dịch. Cũng theo ông Dũng, Sở đã yêu cầu các trường tổ chức họp trực tuyến với phụ huynh và học sinh để triển khai các nội dung phòng dịch trước khi học sinh trở lại trường. Trước đó, ngày 28.4, Bộ GD-ĐT đã ban hành bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch trong trường học. Với 15 tiêu chí áp dụng cho trước, trong và sau khi học sinh học tập ở trường, nếu cơ sở giáo đạt từ 7 tiêu chí trở xuống sẽ bị đánh giá là thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và không được phép hoạt động”. Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học được Bộ GD-ĐT phối hợp với Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) và tham khảo ý kiến chuyên môn của để xây dựng.