Điểm đáng chú ý trong quy định mới là bằng kỹ sư cần có chương trình với khối lượng học tập từ 150 tín chỉ trở lên (đối với người đã tốt nghiệp THPT và tương đương) hoặc từ 30 tín chỉ trở lên (với người đã tốt nghiệp trình độ ĐH). Ngay khi quy định mới này có hiệu lực, các trường ĐH bắt tay vào điều chỉnh chương trình để áp dụng cho sinh viên khóa mới. Theo tiến sĩ Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, trường này dự kiến xây dựng lại chương trình đào tạo cho 17 ngành áp dụng cho trở đi. Theo đó, tất cả các ngành đào tạo trình độ ĐH của trường có thể chuyển sang cấp bằng cử nhân với thời lượng chương trình khoảng 120 tín chỉ. Đồng thời, trường xây dựng thêm module 30 tín chỉ định hướng đào tạo bằng kỹ sư. “Khi đó, những sinh viên sau khi hoàn thành chương trình cử nhân và học thêm 30 tín chỉ này sẽ được cấp bằng kỹ sư. Tuy nhiên, hình thức đào tạo cấp bằng kỹ sư này chỉ áp dụng ở một số ngành”, tiến sĩ Lưu thông tin. Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cũng cho hay trường sẽ bắt tay ngay vào việc cập nhật chương trình đào tạo theo hướng tăng số lượng tín chỉ và thời gian đào tạo các (các ngành này hiện có 146 tín chỉ). Cụ thể, các ngành đào tạo kỹ sư sẽ tăng thêm 10 - 12 tín chỉ, thời gian đào tạo từ 4 năm lên 4 năm rưỡi. Chương trình đào tạo mới này sẽ áp dụng ngay từ khóa năm 2020. Trong khi đó, theo tiến sĩ Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nha Trang, trường đang rà soát lại toàn bộ chương trình. Từ năm 2021, trường dự kiến có 6 ngành kỹ thuật đào tạo theo 2 hình thức cử nhân kỹ thuật và kỹ sư. Ví dụ, cùng ngành kỹ thuật xây dựng, trường có chương trình đào tạo 4 năm dưới 150 tín chỉ để cấp bằng cử nhân. Đồng thời ngành này cũng có chương trình trên 150 tín chỉ, học 5 năm và cấp bằng kỹ sư. “Hai hình thức này có thể triển khai song song để sinh viên đăng ký từ đầu hoặc thực hiện chuyển tiếp từ chương trình cử nhân thêm để lấy bằng kỹ sư cho sinh viên có nguyện vọng”, ông Phương nói. Thạc sĩ Hoàng Thị Thoa, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và truyền thông, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cũng cho biết trường sẽ điều chỉnh chương trình đào tạo cho khóa với 17 ngành kỹ thuật công nghệ. Theo chương trình mới cấp bằng kỹ sư kéo dài 4 năm và gồm 154 tín chỉ (trước đó chương trình cũ gồm 121 tín chỉ). Trước đó, ngay từ năm 2019, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đã điều chỉnh lại toàn bộ chương trình đào tạo. Các ngành đào tạo kỹ sư đã được nâng lên 158 tín chỉ và học trong 5 năm. Trong số 32 ngành của trường này, chỉ ngành kiến trúc cấp bằng kiến trúc sư. Đáng lưu ý điểm mới từ khóa tuyển sinh này là cho phép sinh viên cùng một ngành có thể nhận bằng kỹ sư nếu tích lũy đủ 158 tín chỉ hoặc chỉ cấp bằng cử nhân nếu đạt 128 tín chỉ. Còn PGS-TS Từ Diệp Công Thành, Hiệu trưởng Trường ĐH Bạc Liêu, cho biết hiện có 10 ngành đào tạo đang cấp bằng cử nhân. Từ khóa tuyển sinh năm 2021, trường chủ trương chuyển hướng đào tạo để cấp bằng kỹ sư một số ngành như , nuôi trồng thủy sản, khoa học môi trường… Cùng với điều chỉnh chương trình mới, các trường cũng đang thực hiện việc cấp các khóa cũ. Tuy nhiên mỗi trường thực hiện khác nhau. Tại Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, tính đến 1.3 trường có khoảng 14.000 - 15.000 sinh viên tuyển sinh các khóa cũ bị ảnh hưởng bởi quy định mới do chương trình chỉ có 142 tín chỉ (trừ chương trình chất lượng cao Việt Pháp 150 tín chỉ). Nếu thực hiện đúng theo quy định cấp bằng mới, các sinh viên này sẽ không tích lũy đủ số tín chỉ tối thiểu để nhận bằng kỹ sư. Theo PGS-TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, vấn đề này trường đã báo cáo lên ĐH Quốc gia TP.HCM. Phía ĐH này cũng đã tham vấn ý kiến cho Vụ ĐH. Hiện trường đang chờ hướng dẫn thực hiện cụ thể của Bộ GD-ĐT. Trong khi đó, cũng đào tạo các ngành công nghệ thông tin nhưng một số trường vẫn theo định hướng cấp bằng cử nhân. Theo tiến sĩ Lê Xuân Trường, Trưởng khoa Công nghệ ĐH Mở TP.HCM, 5 chương trình đào tạo của khoa trước nay cấp bằng cử nhân theo hướng ứng dụng, đào tạo 4 năm với tổng số trên 120 tín chỉ. Trước mắt, thời gian tới trường sẽ tiếp tục theo định hướng này, đặt nặng sinh viên kỹ năng thực hành. Tương tự, các ngành đào tạo của Trường ĐH Nha Trang hiện đang có 140 - 155 tín chỉ và đào tạo trong 4 năm. Từ ngày 1.3, thay vì cấp bằng cử nhân và kỹ sư như trước đó, trường chuyển sang cấp bằng theo đúng quy định mới và trên bằng chỉ ghi bằng tốt nghiệp ĐH. Còn Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, sinh viên nhận bằng đến hết ngày 29.2 trường đã cấp bằng kỹ sư. Nhưng từ 1.3, sinh viên các khóa tuyển sinh cũ đang học chương trình chưa đạt 150 tín chỉ và chưa tốt nghiệp đến thời điểm này khoảng trên 10.000 người. Theo đại diện nhà trường, các sinh viên này sẽ nhận bằng cử nhân theo quy định mới.