Hôm nay 2.2, trước diễn biến của dịch gây ra, các trường ĐH tại TP.HCM tiếp tục có những điều chỉnh kế hoạch học tập để phòng tránh việc lây lan giữa người sang người. Ngày 2.2, theo thống kê của tại đây theo diện trao đổi học tập ở khoa Việt Nam học và Ngữ văn Trung Quốc. Theo thạc sĩ Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông và Quan hệ doanh nghiệp trường này, trong số 76 sinh viên người Trung Quốc không có người nào đến từ Vũ Hán (nơi phát dịch bệnh viêm phổi hô hấp cấp do virus gây ra). Cũng theo ông Nam, có 62 sinh viên đã về nước trước . Đặc biệt, ngay khi có thông tin về dịch bệnh, trường đã chủ động thông báo dời lịch nhập học với các sinh viên này từ 1 tháng, sẽ nhập học lại vào ngày 2.3. "Hiện theo ghi nhận của trường, có , khu vực dành riêng cho sinh viên quốc tế và sức khoẻ bình thường", ông Nam thông tin. Không chỉ sinh viên ĐH chính quy , theo ông Nam, khoa Việt Nam học của trường cũng đã gửi thông tin đến toàn bộ sinh viên, học viên người nước ngoài. Trong đó yêu cầu người học lưu ý đánh giá tình hình sức khoẻ của bản thân đề có biện pháp phòng ngừa theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới. Một số trường ĐH tại TP.HCM dự kiến nhập học trở lại vào ngày mai 3.2 nhưng đã có quyết định dời lịch học vào phút chót trong ngày hôm nay. Mặc dù hôm qua 1.2, Trường ĐH Mở TP.HCM khẳng định vẫn theo lịch học bình thường vào ngày 3.2 và tiến hành phun xịt sát trùng tất cả khuôn viên trường. Tuy nhiên, ngay trong hôm nay đã có quyết định dời lịch học một tuần để phòng tránh dịch do virus corona gây ra. Thông báo của trường nêu: "Lịch học của học viên, sinh viên các hệ đào tạo được dời lại sau một tuần và sẽ được bắt đầu học lại từ ngày 10.2. Công chức, viên chức, vẫn làm việc bình thường từ ngày 3.2, đồng thời tiếp tục tăng cường công tác phòng chống dịch theo tinh thần chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD-ĐT và của nhà trường". Tương tự, sáng nay Trường ĐH Kinh tế TP.HCM cũng thông báo cho phép , học viên và sinh viên trường được kéo dài thời gian nghỉ thêm một tuần. Đến ngày 10.2, trường sẽ tập trung học lại bình thường. Trao đổi với phóng viên Báo , thạc sĩ Nguyễn Thiện Duy, Chánh văn phòng Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, , cho biết quyết định này được đưa ra sau cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của trường sáng nay. Ông Duy nói: "Quan điểm ban đầu của trường là cho sinh viên đi học bình thường nếu công tác phòng dịch tốt từ việc trang bị khẩu trang, xà phòng diệt khuẩn, nước rửa tay…Nhưng nay trường quyết định dời vì nhận thấy công tác chuẩn bị chưa chu đáo đảm bảo an toàn cho người học. Trong khi tình hình có diễn biến phức tạp hơn ở nhiều nơi. Hơn nữa, một số giảng viên nước ngoài cũng khó khăn trong việc trở lại trường". Đến nay, một số trường ĐH tại TP.HCM vẫn duy trì việc nhập học vào ngày 3.2 tới như: Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế-luật, Trường ĐH -Marketing, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM… Các trường hiện đã công bố kế hoạch ứng phó với tình hình dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán. Chẳng hạn,Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM khuyến cáo cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên và khách đeo khẩu trang khi đến trường. Nhà trường cũng bố trí trạm y tế ở hai cơ sở trực và xử lý ngay các tình huống nghi nhiễm nCoV (sốt, ho, khó thở). Khi xảy ra tình huống nghi nhiễm nCoV, vui lòng liên hệ ngay để được hỗ trợ…