Trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp như hiện nay thì việc học từ xa qua ti vi hay trực tuyến là cần thiết. Nhưng đừng vì vậy mà người lớn bắt con trẻ phải sử dụng cho bằng hết kho học liệu từ đủ mọi nguồn, nhất là học sinh tiểu học. Tôi có một cô con gái năm nay đang học lớp 4. Ngày 15.2 khi nhà trường nhắn tin yêu cầu phụ huynh cho con trên Viettel Study, con hào hứng học nhưng chỉ được vài bữa. Đến ngày 19.2, nhà trường phát bài ôn tập để phụ huynh đến lấy lần thứ nhất. Tôi vẫn yêu cầu con vừa học trên Viettel Study vừa làm bài tập của cô phát. Sau đó, từ ngày 26.2, cô chủ nhiệm bắt đầu gửi bài tập theo từng tuần vào email của lớp để phụ huynh tự in cho con làm thì con chán và không chịu học nữa. Tôi cũng chỉ yêu cầu con mỗi ngày làm một ít, miễn sao trong 1 tuần xong là được. Việc này vừa sức với con nên việc học vẫn rất nhẹ nhàng. Nhưng đến ngày 2.4, cô chủ nhiệm nhắn phụ huynh cho con học bài mới trên ti vi của đài Hà Nội. Mọi thứ bắt đầu nặng nề hơn. Việc học từ xa của con lúc này vừa học trên truyền hình vừa làm bài cô gửi. Mỗi lần con ngồi vào bàn học qua ti vi, tôi phải ngồi gần đó để quan sát, nhắc nhở và phát hiện chỉ sau 10 phút con bắt đầu ngáp ngủ. Mới chưa được 1 tuần học trên ti vi thì sáng 7.4 cô chủ nhiệm lại thông báo trên Zalo yêu cầu phụ huynh tải ứng dụng Zoom để giáo viên . Con bắt đầu nhăn nhó, than thở sao học nhiều vậy mẹ! 19 giờ ngày 7.4, cô chủ nhiệm lại gửi thêm một thông báo của Phòng GD-ĐT TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) với nội dung: Nhà trường hướng dẫn phụ huynh truy cập vào kho bài giảng trực tuyến E-learning của Bộ GD-ĐT để tìm hiểu và hướng dẫn trẻ tham gia các hoạt động vui chơi, học tập tại nhà. Lần này, con chưa kịp kêu, tôi đã thấy choáng! Như vậy nếu thực hiện hết tất cả các thông báo , con tôi - một học sinh lớp 4 - sẽ phải học trên Viettel Study, Đài truyền hình Hà Nội, Zoom, elearning.moet.edu.vn và làm bài tập cô giáo gửi mỗi tuần. Liệu cùng một lúc con có thể học hết chừng đó kênh không? Người lớn chúng ta liệu có thể học hết như các con không? Các con có quá tải không? Tôi không dám trả lời thay tất cả các con, nhưng riêng con gái tôi thì than học hết chắc chết!