Theo thống kê của Tổng cục nghề nghiệp, hiện có 895 trường CĐ, trung cấp trên toàn quốc cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết ngày 9.2 nhằm , trong khi có 151 trường vẫn hoạt động bình thường. Tại TP.HCM, hầu hết các trường đều thông báo đến ngày 10.2 sinh viên mới đi học trở lại. Thạc sĩ Phạm Quang Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường CĐ Thủ Đức, cho biết: “Trước tình hình căng thẳng của , khoảng 10.000 học sinh, sinh viên của trường tạm thời nghỉ đến hết ngày 9.2. Các em đến từ nhiều địa phương khác nhau, trong đó có cả các tỉnh phía Bắc, Trung, Đồng bằng Sông Cửu Long, do đó, chúng tôi rất lo lắng. Trong thời gian này, trường đã trang bị các biện pháp cần thiết để phòng chống virus corona bằng cách chuẩn bị nước rửa tay, khẩu trang, khử trùng các phòng học, máy kiểm tra thân nhiệt...”. Trước đó, trường cũng đã phổ biến thông tin về dịch corona và các bước phòng chống cho cán bộ, nhân viên và sinh viên toàn trường. Tại trường CĐ Kinh tế kỹ thuật TP.HCM, tiến sĩ Phạm Đức Khiêm, Hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ: “Trường đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch corona từ ngày 31.1. Chúng tôi phân công cán bộ đi mua khẩu trang, nước sát trùng, làm việc với Trung tâm y tế dự phòng để xịt khử trùng tại các phòng học, phòng giáo viên, khuôn viên trường để chuẩn bị ngày 10.2 đón 5.000 học sinh, sinh viên trở lại trường”. Ngoài ra, trường cũng đã trang bị 2 phòng chăm sóc riêng để nếu ai có triệu chứng là lập tức đưa xuống kiểm tra và liên hệ Bệnh viện Q.6 ngay gần trường hỗ trợ. Nhằm góp phần hạn chế tối đa nguy cơ của corona, trước hết lãnh đạo Trường CĐ Kinh tế đối ngoại yêu cầu các nhân viên tạp vụ của trường hằng ngày mở tất cả các cửa của các phòng để cho thông thoáng, đồng thời lau chùi vệ sinh sạch sẽ, kết hợp với y tế địa phương sát khuẩn. “Trường cũng đã đi mua khẩu trang để sẵn ở phòng y tế và yêu cầu toàn bộ , sinh viên, nhân viên đều phải đeo khẩu trang khi tới trường. Chúng tôi cũng chuẩn bị xà phòng và nước rửa tay diệt khuẩn, ly giấy để đảm bảo vệ sinh cá nhân…”, PGS-TS Nguyễn Đức Minh, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay. Tiến sĩ Lê Lâm, Hiệu trưởng Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, nhìn nhận do mức độ nguy hiểm của virus corona nên trường đã sớm ban hành văn bản gửi tới toàn bộ cán bộ giảng viên, sinh viên của trường. Dù việc mua khẩu trang số lượng lớn rất khó khăn nhưng cán bộ của trường đã và đang tiếp tục tìm nguồn để mua. Bên cạnh đó, trường phối hợp với y tế quận trong việc khử trùng và bố trí nhân viên đo thân nhiệt ngay tại cổng trường khi sinh viên trở lại. Ông Lê Lâm cho biết: “Nếu hết tuần mà tình hình dịch bệnh vẫn căng thẳng, nếu cần, trường sẽ tiếp tục , góp phần đảm bảo an toàn cho tất cả”.