Theo đó, việc triển khai giảng dạy trực tuyến cho toàn bộ sinh viên từ đầu tháng 3 đến nay đã tạo nhiều thuận lợi và nhanh chóng đi vào nền nếp. Ngay từ đầu tháng 3, toàn bộ sinh viên Duy Tân truy cập vào hệ thống MyDTU của nhà trường có thể tìm thấy nhiều học liệu điện tử để học và tự học qua SAKAI. Đồng thời, nhà trường cũng đã triển khai thử nghiệm giảng dạy Trực tuyến một số lớp học trước để có những đánh giá khách quan nhất, song song với việc hoàn thiện học liệu phục vụ giảng dạy Trực tuyến để đưa vào triển khai đồng bộ toàn trường từ tuần thứ nhì của tháng 3. Để chuẩn bị cho công tác dạy và học trực tuyến, nhà trường đã hoàn thiện hệ thống học liệu chuẩn nhằm: •	Đảm bảo chất lượng từng học phần; •	Đảm bảo kỹ năng và năng lực tự học của người học; •	Đảm bảo tính khách quan và công bằng trong quá trình học tập cũng như đánh giá kết quả học tập của sinh viên sao theo các chuẩn đầu ra môn học đã đề ra. TS. Võ Thanh Hải - Phó hiệu trưởng Trực ĐH Duy Tân cho biết: ThS Nguyễn Trung Thuận cho biết: Thầy Bùi Đức Anh chia sẻ: Bạn Nguyễn Thiên Thanh - sinh viên ngành Quản trị Tài chính cho biết: Bạn Lê Như Hiếu - sinh viên ngành Công nghệ Thông tin chia sẻ: Để hỗ trợ cho việc giảng dạy trực tuyến, ĐH Duy Tân đã nhanh chóng nâng cấp hệ thống cơ sở vật chất và hạ tầng, gồm: •	Nâng cấp đường truyền và mở rộng băng thông Internet gần gấp đôi so với trước đây. •	Ngoài các projector đã có trước đó, 100% các phòng học đều được lắp đặt thêm hệ thống camera góc rộng và âm thanh mới phục vụ cho việc dạy học trực tuyến. •	Tích hợp 4 phần mềm MyDTU, SAKAI, Zoom Cloud Meetings, và DTU Test/Examination Service để phục vụ đầy đủ học tập và thi cử online. Là đại học có thế mạnh trong đào tạo Công nghệ Thông tin với nhiều chuyên gia IT giỏi cùng sự chuẩn bị chu đáo để giảng dạy trực tuyến đã giúp cho hoạt động này diễn ra rất hiệu quả tại trường trong những tuần qua. TS Lê Nguyên Bảo, Hiệu trưởng, ĐH Duy Tân phát biểu: 1 trong 500 Đại học tốt nhất châu Á năm 2020 theo QS ranking. Đại học thứ 2 của Việt Nam đạt chuẩn kiểm định ABET của Mỹ. Xếp thứ 3 trong 8 trường Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng URAP. Xếp 1854 thế giới và thứ 3 trong 4 Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng CWUR. Xếp thứ 2 của Việt Nam trên bảng xếp hạng Nature Index.