Lì xì mừng tuổi đầu năm là một nét không thể thiếu của , lì xì thể hiện may mắn, bình an và hạnh phúc đầu năm mới. Võ Phi Thành Đạt, 20 tuổi, sinh viên (SV) Học viện cán bộ TP.HCM, cho biết nhà mình có ba thế hệ nên rất có quy tắt lễ nghĩa vì vậy phải theo tuần tự chúc tết ông bà xong mới đến ba mẹ (từ bác hai đến út luôn) xong đến các anh chị đã đi làm, có thu nhập cũng được mừng tuổi. , có trò nữa là bốc thăm theo mệnh giá vui hết sức vui. Còn ông bà thì chỉ 100.000 đồng đến 200.000 đồng thôi nhưng đó là cái lộc may mắn đầu năm nên ai cũng rộn tiếng cười rồi các cô chú, bác cũng mừng tuổi ông bà. “Bản thân mình nói không quan trọng thì cũng không phải. Dẫu rằng biết ý nghĩa tiền lì xì là lộc đầu năm may mắn là vui rồi nhưng “nặng tay” vẫn sung sướng hơn. Nói thật lòng, cảm xúc này hoàn toàn là tự nhiên và nó không phải là gì quá to tát, tóm lại nói có quan trọng chuyện xì lì hay không thì bản thân mình nghĩ chủ quan rằng có càng nhiều người lì xì và càng “nặng tay” thì càng vui. Giống như Thành Đạt, Đỗ Quốc Duy, 19 tuổi, SV Trường CĐ Cao Thắng TP.HCM, cho biết mỗi đợt tết mình thu về khoản 2 triệu đồng số tiền đó sẽ chuyển vào tài khoản ATM để lo cho bản thân và việc học. “Thật ra mình đã được cô chú lì xì từ 29, 30 tết rồi. Càng lì xì nhiều mình càng vui, sau đợt tết mình điếm tiền lì xì mà ít thì cũng thấy buồn”, Duy cho biết. Trong khi đó, Nguyễn Nhật Quang, 24 tuổi SV Trường ĐH Y Dược Cần Thơ tâm sự, mùng 1 tết ba mẹ mình vẫn đi làm nên thường lì xì sáng sớm, mặc dù lớn rồi nhưng mình vẫn không ngại nhận tiền lì xì cũng không quan trọng là bao nhiêu, mình chỉ nghĩ đó là lộc may mắn đầu năm và cách người lớn thể hiện tấm lòng. Võ Hoài Lâm, 19 tuổi, SV Trường CĐ Thủ Đức TP.HCM, cho biết cứ mỗi lần xuân đến thì ai cũng nôn nao, háo hức chờ đợi. Mình cũng thế, luôn mong chờ những giây phút được bên ông bà cha mẹ. Thích nhất là cảm giác được cầm bao lì xì trên tay do mọi người trao tặng. Nói những câu , những câu mừng tuổi.Lúc đó mình cảm thấy ấm áp vô cùng, cái cảm giác mà gia đình cùng sum vầy với nhau, nó thật hạnh phúc. “Năm nào cũng vậy, sáng mùng 1 tết vô nhà ngoại . Sau khi cảm ơn, mình chỉ chúc ông bà ngoại đơn giản thôi như: Con chúc ông bà ngoại mạnh khỏe, sống lâu trăm tuổi. Tiền bạc trong bao lì xì dù ít hay nhiều không quan trọng, nó cũng là cái lộc đầu năm của người khác cho mình. Thay vì chê bai xem trong đó có bao nhiêu mà hãy trân trọng nó, hành động cho văn hoá và lịch sự như: ”, Lâm chia sẻ. Còn Võ Phi Thành Đạt tâm sự: “Theo mình nghĩ nếu là người khó tánh thì người ta sẽ lên lại “cái bài” ý nghĩa của lì xì, tuy nhiên người Sài Gòn người ta không coi nặng quá mấy vấn đề đó mà người ta ưa cái cảm xúc thật và nụ cười rồi phản ứng khi “móc ruột” bao lì xì, mừng rỡ tạo không khí vui vẻ trong gia đình mình nghĩ chính cái vui vẻ đó ý nghĩa của ngày tết mới được đẩy cao hơn đó là cảm giác quay quần về nhà đoàn tụ không cần phải khép nép và e dè vấn đề mở tiền lì xì.