Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hầu hết các trường học từ mầm non đến . Tuy nhiên, với đặc thù là trường đào tạo nguồn lực đảm bảo an ninh trật tự cho các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, Trường ĐH Cảnh sát nhân dân vẫn Đại tá Đặng Văn Tám, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết để đảm bảo an toàn cho sinh viên, phòng ngừa dịch bệnh lây lan, ngay trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán, Ban Giám hiệu nhà trường đã rất quan tâm và triệu tập cuộc họp để chuẩn bị ngay các phương án phòng chống dịch, chủ động mua sắm các vật tư, trang thiết bị y tế, phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất phục vụ phòng, chống dịch. Ban Giám hiệu đã thành lập ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 để huy động các bộ phận liên quan, tập trung nguồn lực vào công tác phòng, chống dịch. Nhà trường đã chủ động chuẩn bị phòng cách ly, phun diệt khuẩn và thực hiện các biện pháp đảm bảo điều kiện vệ sinh môi trường cần thiết khác để đón tiếp sinh viên nhập học sau thời gian nghỉ tết. Cán của nhà trường được Ban Giám hiệu cử đi tập huấn kiến thức, kỹ năng phòng chống dịch Covid-19 để áp dụng tại trường. Nhà trường đã chủ động mời chuyên gia của bệnh viện 30.4 về trường tư vấn, hướng dẫn chuẩn bị điều kiện cơ sở vật chất, hoàn thiện khu vực cách ly và phương án phòng, chống dịch để đảm bảo hiệu quả, đúng quy trình, kỹ thuật của Bộ Y tế. Khi sinh viên chính quy nhập học sau Tết Nguyên đán, nhà trường tổ chức kiểm tra thân nhiệt sinh viên, cho khai tờ khai y tế để phát hiện những trường hợp có dấu hiệu của bệnh dịch, các trường hợp có yếu tố nguy cơ dịch tễ đến từ vùng dịch, tiếp xúc với người nước ngoài có nguy cơ nhiễm bệnh... để chủ động cách ly. Các trường hợp cách ly được đội ngũ y tế nhà trường thăm khám, theo dõi hằng ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Nhà trường đã quyết định “cấm trại” toàn bộ sinh viên trong trường, những trường hợp cấp thiết phải ra ngoài đều phải xin phép Ban Giám hiệu và khi trở lại trường được cách ly 14 ngày. Hằng ngày, cán bộ y tế tổ chức đo thân nhiệt cho cán bộ, , khách đến liên hệ công tác ngay tại cổng để kịp thời phân loại những người có dấu hiệu bị sốt. Công tác tuyên truyền kiến thức phòng, chống dịch Covid-19 cho toàn thể cán bộ, sinh viên được chú trọng thực hiện. Khuôn viên nhà trường thường xuyên được vệ sinh, phun diệt khuẩn, các khu vực công cộng, nhà ăn, hội trường đều được trang bị nước rửa tay… Chị Phan Thị Cẩm Tuyên, sinh viên Trường ĐH Cảnh sát nhân dân, cho biết dù học xuyên suốt mùa dịch Covid-19 nhưng toàn bộ sinh viên ở đây đều yên tâm vì . Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhà trường đã áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch, đặt sự an toàn của sinh viên lên hàng đầu. Dù không được ra ngoài suốt mùa dịch nhưng nhà trường vẫn chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, vật chất, nhu yếu phẩm cần thiết cho sinh viên, tổ chức các hoạt động để sinh viên nâng cao sức khỏe. “Hằng ngày, chúng tôi đều chấp hành nghiêm quy định rửa tay trước khi vào phòng ăn, đeo khẩu trang khi hội họp, học tập, chúng tôi thường xuyên được nhắc nhở vệ sinh phòng ở và được phân công vệ sinh sạch sẽ giảng đường, các khu vực công cộng. Đối với các sinh viên được nghỉ phép từ vùng dịch trở lại, hay có tiếp xúc với những người có nguy cơ lây nhiễm cao hoặc có biểu hiện như ho, sốt thì được cách ly 14 ngày tại khu vực cách ly của nhà trường”, chị Tuyên cho biết. Dù đã thực hiện nghiêm việc kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn, đeo khẩu trang trong phòng học nhưng để đảm bảo an toàn cho sinh viên, nhà trường cũng đã điều chỉnh các kế hoạch giảng dạy theo hướng giảm thời gian học lý thuyết tại lớp để sinh viên tự học ở ký túc xá. Thượng tá Đào Văn Vạn (Phó trưởng khoa Kỹ thuật Hình sự, Trưởng ĐH Cảnh sát nhân dân) cho biết đặc thù nhà trường là 100% sinh viên học tập, sinh hoạt nội trú tại trường nên công tác kiểm soát, tầm soát dịch Covid-19 cũng thuận lợi hơn các trường khác. Đồng thời, thông qua những giờ lên lớp, các giảng viên sẽ lồng ghép một số bài giảng về kỹ năng phòng, chống dịch bệnh cho sinh viên. Bác sĩ Phạm Thị Thanh Huyền (Phó bệnh xá trưởng, Trường ĐH Cảnh sát Nhân dân) cho hay đối với các trường hợp sinh viên xin nghỉ phép, sau khi trở lại trường đều được cách ly 14 ngày để ngăn ngừa mầm bệnh. Lực lượng y tế thực hiện thăm khám hằng ngày cho những người bị cách ly, việc ăn uống sinh hoạt tại phòng cách ly cũng thực hiện đúng theo nguyên tắc của Bộ Y tế ban hành. Đại tá Đặng Văn Tám cho biết ngay từ trước khi sinh viên quay lại trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhà trường đã họp, thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 theo sự chỉ đạo của Bộ Công an và phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên ban chỉ đạo. Các biện pháp được áp dụng cấp bách trước khi sinh viên chính quy vào trường sau Tết Nguyên đán là phải khử trùng toàn bộ khuôn viên 2 cơ sở của trường, khi sinh viên nhập học phải tổ chức đo thân nhiệt, khai tờ khai y tế; tạm hoãn kế hoạch nhập học tiếp đối với sinh viên hệ vừa làm vừa học để giảm bớt số sinh viên ở trường. Bên cạnh đó, nhà trường cũng tiến hành hạn chế giờ giảng lý thuyết ở trên lớp và tăng thời gian tự học của sinh viên ở ký túc xá. Sinh viên và giáo viên khi lên lớp phải đeo khẩu trang, hạn chế tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo tập trung đông người. Công tác tuyên truyền, hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 được nhà trường triển khai đồng bộ bằng nhiều hình thức... “Kể từ khi triển khai phòng, chống dịch bệnh, kế hoạch đào tạo của trường phải có sự điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế phòng, chống dịch, nhưng với đặc thù kỷ luật nghiêm ngặt, ý thức tự giác cao, và với sự đồng thuận của toàn thể cán bộ, giảng viên, sinh viên nhà trường, cho đến nay, các biện pháp phòng dịch được triển khai rất tốt, với tâm thế vừa dạy, vừa học, vừa chống dịch hiệu quả, an toàn”, Đại tá Đặng Văn Tám cho biết.