Ngày 26.12, Sở GD-ĐT Đà Nẵng chính thức thông báo lịch nghỉ tết Dương lịch, Tết Nguyên đán 2020 của học sinh và ngành . Theo đó, Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã có công văn chính thức gửi phòng GD-ĐT các quận, huyện, các trường THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên trực thuộc Sở về lịch nghỉ tết Dương lịch và . Cụ thể, công chức, viên chức, và học sinh được nghỉ 1 ngày (thứ tư, ngày 1.1.2020) dịp tết Dương lịch 2020. Đối với Tết Nguyên đán 2020, công chức, viên chức, người lao động được nghỉ 7 ngày, từ 23 - 29.1.2020 (tức từ ngày 29 tháng chạp năm Kỷ Hợi đến hết ngày mùng 5 Tết Canh Tý). Tết Canh Tý 2020, học sinh các cấp trên địa bàn Đà Nẵng được nghỉ 9 ngày, từ 21- 29.1.2020 (tức từ ngày 27 tháng chạp năm Kỷ Hợi đến hết ngày mùng 5 Tết Canh Tý). Theo Sở GD-ĐT , các đơn vị, trường học phải duy trì thông suốt các hoạt động chuyên môn trước và sau các kỳ nghỉ tết. Sở cũng lưu ý các trường có kế hoạch trực lãnh đạo và trực bảo vệ trong dịp tết; tăng cường công tác bảo vệ an ninh trật tự; chủ động xây dựng kế hoạch phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra các điều kiện bảo đảm an toàn về phòng, chống cháy nổ. Các đơn vị phải chủ động trang bị đầy đủ các phương tiện, thiết bị theo quy định của pháp luật về phòng cháy chữa cháy... Dịp Tết Nguyên đán 2020, Sở GD-ĐT yêu cầu các đơn vị, trường học đảm bảo các điều kiện cho công chức, viên chức, học sinh đón tết an toàn, lành mạnh, thiết thực và ý nghĩa. Quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện đối với công chức, viên chức, người lao động ở xa, thuộc gia đình chính sách, học sinh con thương binh, liệt sĩ, gia đình có hoàn cảnh kinh tế khó khăn… Trước đó, Đà Nẵng rộ thông tin không chính thức về lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2020 của học sinh Đà Nẵng lên đến 14 ngày. Nội dung “Màn nghỉ tết 'sâu' nhất lịch sử không biết phải làm gì cho hết tết” được rất nhiều các trang cá nhân chia sẻ… Lý giải thông tin về con số 14 ngày nghỉ “rộ” lên trước đó, đại diện Sở GD-ĐT Đà Nẵng, cho biết đó là lịch nghỉ của các tỉnh thành phía Nam và Tây nguyên. “Học sinh Đà Nẵng khai giảng và nhập học đúng ngày 5.9, chậm hơn vài ngày so với nhiều tỉnh thành, không có “học trước khai giảng sau” nên ngày tết cũng nghỉ ít hơn”, ông Ngô Ngọc Hoàng Vương, Trưởng Phòng Chính trị tư tưởng (Sở GD-ĐT Đà Nẵng) cho biết.