An toàn trên mạng đang trở thành một vấn đề đang được quan tâm không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới. Trong thực tế, có không ít câu chuyện đau lòng xuất phát từ môi trường "ảo", đặc biệt là các trường hợp xảy ra với trẻ em, trẻ vị thành niên. Một nghiên cứu gần đây do hãng bảo mật Kaspersky và Công ty nghiên cứu thị trường Savanta phối hợp thực hiện cho thấy, 84% phụ huynh trải qua cuộc khảo sát đều bày tỏ sự lo lắng về độ an toàn trực tuyến đối với con em mình. Trong đó, mối đe dọa xâm hại trực tuyến nguy hiểm nhất chính là trẻ em xem phải nội dung có hại như tình dục hoặc bạo lực (27%); hay nhận được tin nhắn nặc danh có nội dung kích động để thực hiện hành vi bạo lực hoặc không phù hợp với lứa tuổi (14%)… Vào ngày 17.4 vừa qua, UNICEF cũng đã đưa ra lời khẳng định: Thật vậy, trong giai đoạn này, việc ở nhà nhiều hơn đồng nghĩa với việc trẻ có thời gian tiếp xúc với mạng internet nhiều hơn, và do đó nỗi lo xâm hại online cũng tăng lên khi các bậc phụ huynh không thể để mắt tới. Việc xem các hình ảnh, nội dung tình dục, bạo lực, đáng sợ hơn nữa là trẻ bị các đối tượng lạ trên mạng nhắn tin đe dọa, kích động... và gây ra các hậu quả đáng tiếc. Phụ huynh nói chung đều nhận thấy rõ nguy cơ, nhưng không thể 24h/24h bên cạnh con để giám sát. Tuy nhiên, với sự giúp sức của công nghệ, các bậc phụ huynh có thể làm được điều này chỉ nhờ vài thao tác đơn giản. Anh Hiệp (Hà Nội) có 2 cậu con trai học tiểu học và trung học cơ sở. Anh Hiệp hiểu rõ lợi ích mà môi trường mạng mang lại cho các con để mở mang trí tuệ và phục vụ việc học. Song anh cũng hiểu có những nguy cơ tiềm ẩn từ các trang web xấu, đen, độc hại hay các hình ảnh phản cảm, dung tục... "Tôi được bạn bè giới thiệu Kyzpro của MobiFone. Qua sản phẩm này, tôi có thể lập danh sách các website con được phép truy cập sao cho phù hợp lứa tuổi, những ứng dụng nào được phép vào", anh Hiệp chia sẻ. Từ khi sử dụng sản phẩm này của MobiFone, anh Hiệp và vợ đã an tâm hơn, không còn canh cánh nỗi lo con truy cập các nội dung xấu. Chị Mai (TP.HCM) cũng đồng tình: “Bản thân bé nhà mình rất thích xem Youtube, đặc biệt trong khoảng thời gian nghỉ học này. Tuy nhiên, mình cũng phải đảm đương việc nhà cũng như làm việc online, mình không thể kiểm soát được con, chính nhờ việc đặt chế độ thời gian cũng như lọc nội dung xấu của Kyzpro mà tôi an tâm hơn rất nhiều khi cho con sử dụng đi động”. Kyzpro được xem là sản phẩm tiên phong trên thị trường Việt Nam trong việc hỗ trợ phụ huynh quản lý con trẻ sử dụng internet. Giải pháp ứng dụng công nghệ đến từ Ireland, và đã được tin dùng ở châu Âu. Giải pháp này được MobiFone giới thiệu với 2 dòng sản phẩm là Kyzpro mobile và Kyzpro wifi. Trong đó, Kyzpro Mobile sẽ giúp các phụ huynh quản lý việc truy cập internet trên các thiết bị di động của con cái, ngay cả khi các con truy cập internet ở các địa điểm bên ngoài gia đình. Đặc biệt, Kyzpro mobile còn được trang bị thêm tính đăng định vị vị trí của trẻ ở bất cứ đâu. Còn đối với Kyzpro Wifi, đây như một thiết bị thông minh được gắn với bộ phát wifi tại gia đình nhằm tạo ra một mạng wifi Kyzpro an toàn cho người dùng, giúp kiểm soát việc sử dụng không chỉ điện thoại mà còn laptop, máy tính bảng và tivi thông minh. Với Kyzpro phụ huynh có thể quản lý dễ dàng việc truy cập internet của con cái như thiết lập danh sách các ứng dụng, các nội dung được phép truy cập, giúp chặn/ quản lý/ giới hạn các trang web, mạng xã hội không phù hợp; theo dõi các nội dung mà trẻ đã xem, đang xem tại bất cứ thời điểm nào, từ đó, nắm bắt được sở thích, mong muốn học tập hoặc niềm đam mê của con cái, điều này rất cần thiết để các bậc cha mẹ định hướng ước mơ, khai phá tiềm năng và hiểu hơn về con cái của mình, ngoài hay tính năng tạo thời khoá biểu sử dụng internet, giúp bạn quản lý tốt hơn việc phân bổ thời gian học, giải trí trên internet của con trẻ, đặc biệt trong những ngày nghỉ học ở nhà tránh dịch. Và để đồng hành cùng cha mẹ học sinh trong mùa dịch, cũng như cùng bảo vệ con cái trước những tác động xấu từ internet, MobiFone mang đến chương trình miễn phí dùng thử 30 ngày dịch vụ Kypro Mobile. Với việc thiết lập dịch vụ đơn giản, nhanh chóng, các cha mẹ hoàn toàn có thể yên tâm để con khám phá thế giới internet đầy hữu ích. Để đăng ký dịch vụ dùng thử, quý khách hàng vui lòng truy cập: hoặc hotline 19003066.