Trên báo in ngày mai 6.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Giáo viên vùng cao may khẩu trang tặng cho học sinh và người dân. Đề xuất Bộ GD-ĐT thay đổi đánh giá kiểm tra học sinh do nghỉ học lâu vì dịch Covid-19 Dịch bệnh Covid-19 kéo dài khiến nhiều trường đại học phải cắt giảm thu nhập, thậm chí nợ lương cán bộ và giảng viên. Bắt đầu từ ngày này, một số trường đại học thực hiện việc và nhân viên do khó khăn . Có trường cắt giảm từ 10-50% thu nhập của nhân viên và giảng viên tùy từng vị trí. Thậm chí có trường sẽ nợ lương, khi nào có sẽ trả sau. Có trường cán bộ nhân viên làm việc tháng này mới được nhận lương tháng trước đó. Trường khuyến khích cán bộ nhân viên nghỉ phép và hưởng lương cơ bản trong giai đoạn này… Hiệu trưởng một trường đại học tại TP.HCM cho biết: “Nếu trường này vẫn áp dụng mức chi cũ như năm trước thì cuối năm nay trường sẽ không đủ tiền. Do vậy, trong bối cảnh khó khăn chung hiện nay, trường đành phải thực hiện tiết kiệm chi tiêu”. Vì sao các trường đại học rơi vào này? Thắc mắc này sẽ có trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai (6.4). Theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, kết quả kiểm tra, đánh giá thường xuyên trong quá trình được sử dụng thay cho các bài kiểm tra thường xuyên theo quy định của Bộ GD-ĐT về đánh giá, xếp loại học sinh tiểu học, THCS, THPT. Chỉ kiểm tra định kỳ sau khi học sinh đi học trở lại với bài kiểm tra định kỳ và học kỳ. Như vậy việc đánh giá xếp loại học lực học sinh tiểu học,THCS và THPT vẫn thực hiện theo Thông tư 58/2011/TT-BGDĐT của Bộ GDĐT ban hành ngày 12.12.2011. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp hiện nay, Bộ GD ĐT cần có điều chỉnh đánh giá học sinh sao cho phù hợp với giảm tải chương trình học kỳ 2. Những lý giải để đưa ra đề xuất này có trong đặc biệt trên báo in ngày 6.4. Thương các học trò nghèo, nhiều thầy cô giáo tại Kon Tum đã mua vải về may khẩu trang phát miễn phí cho các em để phòng dịch Covid-19. Những ngày qua, tại bệnh viện và các chốt kiểm dịch phòng chống dịch Covid-19 ở , lực lượng chức năng bất ngờ khi nhận được những món quà đặc biệt từ các cô giáo Trường mầm non Tiên Sa. Đó là hàng ngàn chiếc mũ bảo hộ có lớp ngăn dịch bắn, do các cô tự tay làm. Những câu chuyện xúc động này sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.