Sáng nay, 23.4, toàn tỉnh Yên Bái đã cho học sinh lớp 9 và lớp 12 trở lại trường học sau kỳ nghỉ dài phòng, . Trên xuất hiện bức tâm thư của thầy giáo Nguyễn Minh Thanh, Hiệu trưởng Trường tiểu học và trung học cơ sở số 2 Hồng Ca, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái, khiến nhiều người đọc xúc động “rớt nước mắt” vì tình thầy trò và tâm huyết với nghề của giáo viên vùng khó khăn. Tâm thư viết: “Các em học sinh lớp 9 thân mến! Bao nhiêu ngày mong mỏi, ngày mai chúng ta lại được đến trường rồi! Hôm nay thầy đã thông báo cho tất cả các em! Mong ngày mai các em có mặt đủ nhé! còn 2 em Sùng Thị Gia ở Thôn Hồng Lâu, con bố Sùng A Giàng và em Hảng Thị Giề ở Khe Tiến, con bố Hảng A Sử, là thầy không gặp được! Nghe tin các em đi chơi chưa về! Mong nhận được tin này, các em hãy về nhé! Thầy đi bản từ sáng giờ mới về đến nhà đấy! Mong các em hãy nhớ hình ảnh này đầu năm học thầy đã tặng 26 chiếc cặp cho các em học sinh lớp 9, quà giá trị tuy nhỏ nhưng đó là biên bản ghi nhớ mà 26 em đã hứa với thầy là không bỏ học! Biết rằng sau đợt nghỉ dài ngày sẽ có nhiều sự thay đổi! nhất là các em nữ vùng cao! Nhưng hãy nhớ rằng việc học là trên hết! Dù trong lúc khó khăn nhưng thầy đã lo đủ 1.000 quyển vở và 500 cái bút rồi, trường đã làm tất cả để tiêu trùng khử độc vệ sinh sạch sẽ! Các em ngày mai sẽ cố gắng đến trường nhé! Các em hãy nhớ câu thầy dặn: dù ốm không muốn ăn nhưng hãy nhớ đến công người nấu cháo! Thầy biết đường sá đi lại khó khăn, mưa vùng cao ví như bầu trời thủng! Nhưng các em hãy cố gắng đến trường như một người chiến sĩ chống giặc dốt! Với vũ khí là cây bút và trang vở học trò, thầy hy vọng các em sẽ chiến thắng! Tạm biệt, rất mong ngày mai thầy trò mình được gặp nhau! Chào thân ái và quyết thắng!” Chia sẻ với phóng viên về bức thư này, thầy Thanh cho biết, Trường số 2 Hồng Ca thuộc xã đặc biệt khó khăn của huyện Trấn Yên, có 418 học sinh thì 100% là người dân tộc H’Mông, đời sống của người dân nơi đây còn gặp rất nhiều khó khăn với những “Khi nghỉ học là học sinh nữ có thể bị trai bản "bắt" về làm vợ. Vì vậy, trong kỳ nghỉ vừa qua, tôi và các giáo viên của trường phải thường xuyên đi đến từng nhà vận động và tuyên truyền cho gia đình học sinh. Trước ngày đến trường, tôi đã vào bản để thông báo cho các em và thấy có một vài em có nguy cơ bỏ học. Khi trở về nhà, tôi đã viết vài lời động viên của mình để kêu gọi các em quay trở lại trường”, thầy Thanh chia sẻ. Thầy Thanh cũng cho biết, sáng nay, lớp 9 của trường có 26 học sinh thì đã có 23 em trở lại trường, còn 3 em thì chưa đến lớp vì 1 em đang đi “giả vợ”, 2 em nữa thì “đi chơi xa” chưa về… Thầy lại phải băng rừng, lội suối vào tận bản để tìm. “Một em nam, trong thời gian nghỉ học thì đã lấy vợ, nhưng khi được tuyên truyền về việc vi phạm pháp luật thì hôm nay đã mang vợ đi giả rồi. Em cũng nói là do trong thời gian nghỉ học đi làm thuê cách nhà 100 km, thì gặp “vợ” và “vợ” thích nên theo về. Còn 2 em nữ, ban đầu tôi được tin là bị “bắt” đi làm vợ rồi nhưng may quá đến nơi thì được các em cho biết là chỉ “đi chơi xa” chưa về, ngày mai sẽ đến lớp”, thầy Thanh phấn khởi khoe. Thầy lại lên mạng facebook reo vui: “Các bạn trở lại trường rồi!”