Có lẽ chưa năm nào việc ôn thi lại “bất thường” như năm nay, khi học sinh (HS) phải nghỉ gián đoạn cả tháng vì dịch Covid-19. Một số sở GD-ĐT và nhà trường tổ chức ôn tập cho HS lớp 12 bằng nhiều cách thức khác nhau. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết Sở đang xây dựng ngân hàng câu hỏi để hỗ trợ HS khối 12 ôn thi trực tuyến một cách bài bản, khoa học. Sở này cũng đang phối hợp với Trung tâm giải pháp (thuộc Cục Công nghệ thông tin của Bộ GD-ĐT) xây dựng hệ thống học tập trực tuyến (Hanoi Study). Ngân hàng đề thi do Sở GD-ĐT chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng và quản lý về mặt chất lượng, đảm bảo phù hợp với yêu cầu chung của Bộ GD-ĐT về . Nhiều hiệu trưởng các trường THPT ở Hà Nội cũng cho biết trong suốt thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 đã phải đặc biệt chú trọng tới việc ôn thi gián tiếp cho HS lớp 12. Ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch Hội đồng Trường THCS - THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội), cho biết nhà trường đã đầu tư khá tốn kém để ngay từ tuần đầu HS phải nghỉ học phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Một tiết học trực tuyến, kinh phí trường này trả cho giáo viên gấp 4 lần so với tiết học trực tiếp. Còn bà Vũ Thị Hậu, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội), cũng cho hay dù nghỉ học do dịch Covid-19 nhưng riêng giáo viên dạy lớp 12 vẫn rất sát sao trong việc học và ôn thi của HS. Tuy nhiên, khi HS trở lại trường thì các kế hoạch dạy học, ôn thi - vốn được xây dựng từ đầu năm học, sẽ phải thay đổi. Sở GD-ĐT Phú Thọ và Sở GD-ĐT Nam Định cũng có kế hoạch cụ thể về tổ chức dạy ôn thi cho HS chuẩn bị thi trên sóng đài phát thanh và truyền hình địa phương. Các chuyên đề được xây dựng bám sát , hướng dẫn hiện hành của Bộ GD-ĐT. Thái Bình là 1 trong 4 địa phương trên toàn quốc (cùng với Hà Nội, TP.HCM) trong ngày 28.2 đã quyết định cho toàn bộ HS từ mầm non đến THPT nghỉ học. Tuy nhiên, đến ngày 3.3, Sở GD-ĐT tỉnh này lại bất ngờ ra văn bản thông báo cho HS lớp 12 trở lại trường từ ngày 4.3. Trao đổi với , ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD-ĐT Thái Bình, cho biết việc thay đổi quyết định này liên quan đến việc lo lắng về quỹ thời gian ôn thi THPT quốc gia, và nhất là nguyện vọng của HS cùng gia đình các em, hầu hết đều mong các em trở lại trường để chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng này.