Đây là một trong các nội dung đáng chú ý trong dự thảo lần 2 đưa ra lấy ý kiến. Thông tư này quy định công tác vào giáo dục văn hóa bậc trung học phổ thông, đào tạo trình độ trung cấp, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, đào tạo cao cấp lý luận chính trị và hoàn thiện kiến thức tương đương trình độ trung cấp chính trị trong công an nhân dân. Trong đó, riêng ĐH chính quy với người tuyển mới tốt nghiệp THPT và tương đường, thông tư có những yêu cầu cụ thể. Theo đó, đối tượng gồm cán bộ công an, chiến sĩ nghĩa vụ trong công an nhân dân có thời gian công tác từ 12 tháng trở lên, công dân hoàn thành thực hiện nghĩa vụ tham gia công an nhân dân hoặc hoàn thành thực hiện nghĩa vụ trong quân đội nhân dân trong thời gian không quá 12 tháng kể từ ngày có quyết định xuất ngũ đến tháng sơ tuyển (tháng 3); Công dân có hộ khẩu thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển. Thông tư này cũng dự thảo các . Theo đó, bên cạnh đảm bảo các điều kiện về tuyển sinh theo quy định của Bộ GD-ĐT, người dự tuyển phải đáp ứng các điều kiện của Bộ Công an. Thứ nhất, trong những năm học THPT và tương đương đạt học lực từ trung bình trở lên (theo học bạ), từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường công an nhân dân phải đạt từ 6.5 điểm trở lên. Riêng cán bộ, chiến sĩ cần có trung bình cộng điểm các môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 6. điểm trở lên; các điều kiện về học lực khác theo quy định hằng năm của Bộ GD-ĐT và Bộ Công an. Thư hai, tính đến năm dự tuyển, đối tượng là cán bộ, chiến sĩ không quá 30 tuổi; công dân có hộ khẩu thường trú tại địa phương không quá 20 tuổi, riêng người dân tộc thiểu số không quá 22 tuổi. Thứ ba là phẩm chất đạo đức. Các cán bộ, chiến sĩ phân loại cán bộ ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển. Riêng công dân hoàn thành thực hiện nghĩa vụ tham gia công an nhân dân hoặc hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong quân đội nhân dân trong thời gian tại ngũ, hàng năm đều đạt mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên, không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên. Với công dân có hộ khẩu thường trú tại địa phương, trong những năm học THPT và tương đương đạt hạnh kiểm từ loại khá trở lên, chưa kết hôn, chưa có con đẻ. Thứ tư, đảm bảo tiêu chuẩn chính trị theo quy định hiện hành của Bộ Công an. Thứ năm, đủ tuyển vào theo quy định của Bộ Công an. Trong đó, riêng chiều cao trong khoảng từ 164cm đến 195cm (đối với nam), từ 158cm đến 180cm (đối với nữ). Chỉ số khối cơ thể (BMI) được tính bằng trọng lượng (kilogam) chia cho bình phương chiều cao (mét) đạt từ 18.5 đến 30. Nếu mắc tật khúc xạ cận thị hoặc viễn thị thì không quá 3 đi - ốp, kiểm tra thị lực qua kính mắt phải đạt 10/10, tổng thị lực 2 mắt đạt 19/10 trở lên. Thứ sáu là điều kiện về năng khiếu, thí sinh cần có khả năng giữ bình tĩnh, nhanh nhẹn, có trí nhớ tốt, tư duy logic và những phẩm chất khác (nếu có) theo yêu cầu của từng hệ lực lượng nghiệp vụ trong công an nhân dân. Như vậy, chỉ riêng , thông tư mới dự kiến có sự điều chỉnh khi giới hạn cả mức chiều cao tối đa chứ không chỉ quy định chiều cao tối thiểu cần đạt được của người dự tuyển. Nếu thí sinh cao trên 195cm (nam) và trên 180cm (nữ) sẽ không đủ điều kiện dự tuyển. Trong khi đó, quy định tuyển sinh năm 2019, ứng viên chỉ cần đạt chiều cao tối thiểu từ 164cm trở lên với nam và từ 158cm trở lên đối với nữ. Dự thảo này cũng quy định đối tượng, điều kiện dự tuyển đào tạo ĐH chính quy với công dân đã tốt nghiệp ĐH hoặc thạc sĩ, tiến sĩ. Theo đó, đối tượng tuyển gồm cán bộ, công chức, viên chức đang công tác tại các bộ, ngành; Công dân có hộ khẩu thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển. Người dự tuyển phải đảm bảo các điều kiện về tuyển sinh theo quy định của Bộ GD-ĐT, ngoài ra phải đáp ứng các điều kiện chính trị, sức khoẻ và năng khiếu của Bộ Công an. Cụ thể là đã tốt nghiệp trình độ ĐH hoặc thạc sĩ hoặc tiến sĩ theo ngành, chuyên ngành phù hợp với nhu cầu tuyển sinh đào tạo của lực lượng công an nhân dân. Tính đến năm dự tuyển không quá 30 tuổi, riêng có trình độ thạc sĩ và tiến sĩ không quá 35. Ngoài ra cần đảm bảo các điều kiện khác như với người tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. Dự thảo cũng nêu ra 9 nội dung sơ tuyển với thí sinh. Cụ thể sẽ kiểm tra các nội dung: Thông tin cá nhân và độ tuổi; Bằng tốt nghiệp các trình độ giáo dục, đào tạo; Học lực tại học bạ; Hạnh kiểm tại học bạ; Xét phẩm chất đạo đức, quá trình công tác; Kiểm tra sức khỏe (áp dụng đối với thí sinh dự tuyển trình độ ĐH chính quy tuyển mới, dự tuyển trình độ THPT); Kiểm tra khả năng nói, viết thành thạo tiếng dân tộc thiểu số (áp dụng đối với thí sinh dự tuyển giáo dục trình độ THPT); Kiểm tra năng khiếu (áp dụng đối với thí sinh dự tuyển trình độ ĐH chính quy tuyển mới); Thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn chính trị. Quy trình, thủ tục thực hiện theo quy định, hướng dẫn hiện hành của Bộ Công an về thẩm tra lý lịch trong công an nhân dân. Công an nơi sơ tuyển trực tiếp chụp ảnh cho thí sinh dự tuyển trình độ ĐH chính quy tuyển mới, trung cấp chính quy tuyển mới, giáo dục THPT.