Vậy, phòng virus corona như thế nào cho hiệu quả? Nhằm cung cấp những kiến thức cần thiết cho phụ huynh, học sinh, dưới đây xin giới thiệu bài viết của TS. BS. Phạm Hùng Vân là môn vi sinh, Khoa Y, Trường ĐH Y Dược TP.HCM về vấn đề này. Mấy ngày nay vì có dịch viêm phổi Vũ Hán nên nhiều người tranh nhau mua . Các công ty ra sức quảng bá hiệu quả của khẩu trang 3 lớp, rồi 5 lớp, khẩu trang 3M, N95... nào là không thấm nước, có than hoạt tính, sát trùng. Do lo sợ mình sẽ là nạn nhân nên nhiều người ùn ùn chen nhau mua khẩu trang y tế mà trước đây giá rất rẻ, chỉ khoảng vài ngàn đồng, nay vì lượng mua nhiều nên giá được đẩy lên có khi lên đến 30-40.000 đồng/chiếc, đó là không kể khẩu trang y tế ngoại nhập giá còn cao hơn nữa. Tuy nhiên có phải khẩu trang là vật trang bị hữu hiệu để giúp người sử dụng không nhiễm và mắc bệnh? Sự thật không phải như vậy. Muốn biết tại sao, chúng ta phải biết tác nhân 2019-nCoV ( chủng mới) lây lan từ người sang người theo cách nào. Cho đến nay chưa có bằng chứng tác nhân nCoV lây lan từ người sang người qua các hạt nhỏ thải ra từ đường hô hấp người nhiễm bay vào không khí để nhiễm qua người khác như cúm, hay lan truyền qua không khí như lao. Tác nhân nCoV lây lan qua giọt bắn từ ho, nhảy mũi sang người đứng gần, do vậy nếu chúng ta có khẩu trang che mũi và miệng là tránh được nguy cơ này. Khẩu trang nào cũng được, y tế cũng được, N95 hay 3M cũng được. Thậm chí khẩu trang làm từ giấy nhiều lớp hay khẩu trang vải nhiều lớp cũng được. Cái chính là ngăn giọt bắn của người xung quanh ho, nhảy mũi, khạc nhổ bám vào. Tại sao khẩu trang nào cũng được, vì nó giúp ngăn giọt bắn từ người khác vào mũi hay miệng chúng ta chứ không phải ngăn virus vì chưa có một khẩu trang nào kể cả khẩu trang y tế có thể ngăn được virus. Thế thì giọt bắn bám vào bên ngoài khẩu trang có làm cho virus bò vào bên trong nếu là khẩu trang thấm được nước không? Điều này lại càng không thể vì virus đâu có biết bò, kể cả vi khuẩn cho dù có di động cũng không thể bò vào được mà giọt bắn sẽ khô đi và sẽ theo khẩu trang vào thùng rác rồi bị xử lý. Ngược lại nếu khẩu trang mắc tiền thì người dùng thường có xu hướng dùng lại, điều này làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh vì virus bám mặt ngoài lại có cơ hội nhiễm vào mũi miệng người dùng. Ngoài ra, đeo khẩu trang còn có một ý nghĩa nhân văn, đó là tránh cho chúng ta ho, hắt hơi, nhảy mũi văng giọt bắn vào người khác. Tuy nhiên, trong trường hợp không mang khẩu trang theo bên người mà muốn ho hay nhảy mũi thì làm sao? Tốt nhất là dùng khăn giấy rồi bỏ vào thùng rác công cộng. Còn nếu không có cả khăn giấy thì nên ho hay nhảy mũi vào khuỷu tay, tránh dùng bàn tay che miệng. Tại sao không dùng bàn tay che miệng? Đó là vì chúng ta tạo ra nguy cơ lây lan thứ 2 mà con đường này nhiều người lại không để ý là con đường tiếp xúc trực tiếp. Tay bị nhiễm do ho hay hắt hơi sẽ dính vào các vật liệu mà người bệnh cầm nắm như nắm cửa, tay cầu thang, nút bấm thang máy, bắt tay với người khác, ly chén dùng hằng ngày trong nhà hay nhà hàng, khách sạn… Virus từ những vật dụng này lại lây cho người khác khi họ chạm vào những nơi này. Biện pháp sau khi đi ra bên ngoài đến các nơi công cộng, bệnh viện, khách sạn, quán ăn… là rất cần thiết để tránh lây nhiễm mà chúng ta phải để ý. Rửa tay như thế nào là tốt? Miễn sao chúng ta rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước sạch là đủ. Nếu có dung dịch rửa tay nhanh sát trùng được dùng cho các nơi công cộng thì càng tốt. Không nhất thiết phải tìm mua dung dịch rửa tay sát trùng được quảng cáo trên mạng nếu không đủ điều kiện. Tóm lại đeo khẩu trang, dùng loại nào cũng được, khi đi ra ngoài nếu phải đến nơi đông người là cần thiết, nhưng tuyệt đối không dùng lại. Nếu khẩu trang bằng vải thì sau khi dùng xong phải ngâm trong dung dịch chloramine B 0.5% hay nước Javel để sát trùng trước khi giặt là có thể dùng lại. Lưu ý, khẩu trang chỉ là một trong các biện pháp phòng ngừa để ngăn ngừa giọt bắn, còn biện pháp rửa tay thường xuyên, ăn chín uống sôi, dùng các dụng cụ ăn uống sạch... cũng cần được áp dụng để phòng ngừa virus corona.