Trên báo in ngày mai 2.4.2020 còn có các được nhiều người quan tâm: Làm sao để dạy học chất lượng khi học sinh không đến trường? Tinh giản chương trình môn tiếng Anh có phù hợp? Các được xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo những tiêu chí nào? Ngay sau khi , nhiều giáo viên và các trường đã tìm hiểu một số môn học và sẽ là môn thi của lớp 9 và 12, những khối lớp chuẩn bị đối mặt với kỳ thi quan trong là vào lớp 10 và thi THPT quốc gia. Vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về nội dung tinh giản của từng môn, từng khối lớp nhưng băn khoăn của phần lớn giáo viên là cần làm rõ hơn các phần khuyến khích cho học sinh tự làm có trong nội dung thi nữa không? Đề thi THPT quốc gia nên tập trung vào những nội dung nào? Kiến thức lớp 10, 11 có nên đưa vào đề thi?... Nội dung đặc biệt trên báo in ngày mai (2.4) sẽ giải đáp những băn khoăn này của giáo viên, phụ huynh và học sinh. Trong khi Bộ GD-ĐT đã đưa sách giáo khoa tiếng Anh mới (chương trình 10 năm) vào dạy chính thức từ khá nhiều năm nay ở các trường học nhưng trong hướng dẫn tinh giản, Bộ lại chỉ dựa vào sách giáo khoa tiếng Anh hệ 7 năm, khiến các trường và giáo viên đang rất lúng túng. Các giáo viên hiện đang phản ảnh và đề nghị Bộ GD-ĐT cần có hướng dẫn tinh giản cho cả sách giáo khoa theo hệ 10 năm, để giáo viên dựa vào đó xây dựng bài giảng trực tuyến; ôn tập cho học sinh chuẩn bị thi. Đây là đề nghị của một chuyên gia trong tình hình hàng triệu học sinh Viêt Nam không được tới trường vì dịch và đang theo . Chuyên gia này cho rằng chúng ta lo chất lượng giáo dục cho học sinh và tìm mọi cách để các em được tiếp tục học tại nhà hay học trực tuyến trong lúc này là quan điểm rất đúng. Nhưng cũng phải dựa vào khả năng hiện có của các trường, các địa phương mà đưa ra chủ trương và hướng dẫn hành động một cách hợp lý. Những đề xuất cụ thể sẽ có trong giáo dục đặc biệt trên ngày mai . Bộ GD-ĐT vừa ban hành thông tư sửa đổi, bổ sung một số nội dung về quy định xác định chỉ tiêu tuyển sinh của các trường ĐH và các ngành đào tạo giáo viên. Theo đó, các ngành được tự chủ xác định chỉ tiêu tuyển sinh thì phải thỏa mãn tất cả các tiêu chí sau: có chương trình đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng theo quy định hiện hành; tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo này của năm trước liền kề đạt từ 90% trở lên; trong 5 năm trước liền kề năm tuyển sinh, cơ sở đào tạo không vi phạm quy định về đối tượng, điều kiện, chỉ tiêu tuyển sinh… Còn nhiều quy định cụ thể khác sẽ có trong nội dung giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.