Trên báo in ngày mai 25.3.2020 còn có các đặc biệt được nhiều người quan tâm: Để dạy học trực tuyến đạt hiệu quả cao, dạy con kỹ năng sống tự lập, học ngành nào làm du lịch công nghệ cao? Nhằm đáp ứng nhu cầu của học sinh lớp 12 chưa thể đến trường do nghỉ dịch , vào lúc 19 giờ các ngày trong tuần, trên các kênh thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube , những giáo viên có kinh nghiệm của TP.HCM đang giảng dạy tại các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong , chuyên Trần Đại Nghĩa, Bùi Thị Xuân, Lê Quý Đôn, Marie Curie… thực hiện những chuyên đề ôn tập. Chương trình nhằm giúp học sinh lớp 12 chuẩn bị những kiến thức phù hợp với định hướng của . Trung bình mỗi môn thi có 10 chuyên đề gắn kết giữa nội dung hệ thống kiến thức của bậc THPT cùng với kỹ năng học hiểu lý thuyết và các định dạng bài tập phù hợp, bám sát định hướng của Bộ GD-ĐT. Ở mỗi môn cụ thể, giáo viên tham gia chương trình sẽ xây dựng thành những chuyên đề bài giảng một cách khoa học và thiết thực trên nguyên tắc “ôn đến đâu chắc kiến thức đến đó”. Học sinh sẽ theo học các môn ôn tập thi THPT quốc gia như thế nào sẽ có trong phần giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai. đang được kéo dài đến hết tháng 3-2020. Nền nếp sinh hoạt gia đình bị xáo trộn là lẽ tất nhiên nhưng đừng vội rối rắm. Hãy biến thời gian này thành cơ hội vàng để dạy con kỹ năng sống tự lập. Nếp sinh hoạt thường ngày từ trước tết đến nay hầu như bị đảo lộn vì quỹ thời gian rảnh rỗi khá nhiều. Nhưng nếu cứ “thả rông” việc ăn ngủ thì chẳng mấy chốc ăn sáng thành ăn trưa, ngủ tối thay cho giấc buổi chiều. Vậy nên, dù du di để các cháu có thể “nướng” thêm tí thời gian nhưng lịch trình dậy sớm vẫn phải duy trì mỗi ngày, có như thế mới có thể tận dụng khoảng thời gian ấy để rèn chuyện ăn, chuyện học. Một giáo viên sẽ chia sẻ dạy con kỹ năng tự lập trong mùa dịch Covid-19 trong giáo dục đặc biệt trên Báo ngày mai. Những trục trặc kỹ thuật ban đầu khi sẽ không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, nếu người học hiểu rõ mục tiêu và kế hoạch học tập, họ sẽ cùng người dạy khắc phục để kiên trì với mục tiêu đã đặt ra. . Để quá trình chuyển đổi này được diễn ra hiệu quả, cần tận dụng tối đa sức mạnh lưu giữ, truyền và xử lý thông tin của cũng như sự nỗ lực từ cam kết của người học, tới sự chuẩn bị của người dạy, cũng như sự sẵn sàng của các nhà quản lý và tinh thần phụng sự của các nhà cung cấp dịch vụ. Vào lúc 14 giờ 30 ngày 24.3, Báo phối hợp cùng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế- TP.HCM tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Du lịch công nghệ cao: Cơ hội nào cho các ngành du lịch-nhà hàng - khách sạn? Chương trình được phát sóng các kênh: thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Tham dự buổi trực tuyến, các chuyên gia sẽ có những phân tích dự báo về nhu cầu lao động lĩnh vực này thời gian tới, đặc biệt là du lịch công nghệ cao. Bên cạnh đó, đại diện các trường sẽ đưa ra những lời khuyên lựa chọn ngành nghề, cung cấp được áp dụng trong năm 2020. Những thông tin quan trọng và cần thiết này sẽ có trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.