Trường ĐH Bách khoa Hà Nội là đơn vị đầu tiên thông báo cho sinh viên (SV) được tiếp tục nghỉ tết để phòng tránh lây nhiễm chủng mới (nCoV) lan rộng, trước cả khi Bộ GD-ĐT có công văn chỉ đạo về việc này. Sau đó, một loạt trường đã thông báo lùi thời gian nhập học sau tết, đa phần là đến hết ngày 9.2. Ban đầu, SV các trường đón nhận thông tin này trong sự hồ hởi. Nhưng sau đó, fanpage của các trường ĐH ở Hà Nội bắt đầu xuất hiện phàn nàn vì nghỉ nhiều ở nhà thấy… chán. “Trào lưu” chán nghỉ càng rầm rộ khi một số trường lại thông báo lùi lịch học tiếp thêm một tuần nữa, đến hết ngày 16.2. Trên diễn đàn của các trường, nhiều SV liên tục phát đi các thông điệp, với đại ý “nhớ trường, nhớ lớp quá rồi các thầy cô ơi”, hoặc những lời đùa vui kiểu “nghỉ nhiều quá, em sắp béo quay rồi”… PGS Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, chia sẻ: “Tôi nhận được rất nhiều ý kiến khác nhau của SV khi các em hỏi về kế hoạch sắp tới của nhà trường. Nhiều bạn bày tỏ mong muốn được bắt đầu học từ 10.2; nhưng một số bạn lại lo nghĩ cho , đề nghị nhà trường tiếp tục cho nghỉ thêm. Nhà trường đang cân nhắc là để SV vẫn bắt đầu học từ ngày 10.2 hay tiếp tục lùi thêm 1 tuần nữa”. Theo báo cáo của Bộ GD-ĐT, tính đến hết ngày 6.2, trong 239 cơ sở đào tạo đã báo cáo thì có 147 cơ sở đào tạo đã điều chỉnh lịch nhập học cho SV lùi lại đến ngày 10.2 và sau ngày 10.2. Trong đó có 30 cơ sở tiếp tục lùi lịch học lần 2 đến sau ngày 17.2. Riêng ĐH Thái Nguyên cho sinh viên nghỉ học đến hết tháng 2. Có 2 trường ở Vinh cho nghỉ đến khi có thông báo lại lịch học (chưa xác định thời hạn nghỉ). 3 tỉnh Vĩnh Phúc, Khánh Hòa và Thanh Hóa đã công bố dịch 100% nên SV đã nghỉ học và đã thực hiện khử trùng toàn bộ khu vực trường ĐH trên địa bàn (Trường ĐH Khánh Hòa, Trường ĐH Hồng Đức, Trường ĐH Giao thông vận tải và một số cơ sở đào tạo khác). Hiện tại hầu hết các cơ sở ĐH chưa có SV, cán bộ nhà trường có dấu hiệu nghi ngờ về sức khỏe. Báo cáo này cũng nêu tình hình lưu học sinh (LHS) VN học tập tại . Theo đó, tổng số LHS và người nhà LHS mà Đại sứ quán VN tại Trung Quốc đã liên lạc và thống kê được cập nhật đến ngày 6.2 tại khoảng 20 tỉnh, TP của Trung Quốc là 309 người, giảm 5 người so với ngày 5.2. Trong đó, có 38 LHS và người nhà đang có nguyện vọng và kế hoạch về VN (giảm 4 người so với ngày 5.2). LHS VN tại Trung Quốc vẫn mạnh khỏe, tâm lý ổn định, chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm hoặc nghi nhiễm dịch bệnh viêm phổi virus corona mới. Cũng theo PGS Trần Văn Tớp, kế hoạch học tập của năm học còn liên quan rất nhiều đến các chương trình và kế hoạch khác, kể cả kỳ và xét tuyển ĐH 2020. Dù tin tưởng dịch đang được kiểm soát, nhưng trường này vẫn tổ chức cho SV biểu quyết trên fanpage. Sau 4 giờ, đã có gần 47.000 lượt biểu quyết, trong đó 65% chọn phương án nghỉ thêm 1 tuần nữa. Do thấy cách trưng cầu ý kiến này chưa tin cậy (có khoảng 30.000 SV nhưng 47.000 lượt biểu quyết), nên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã cho SV biểu quyết qua địa chỉ email (mỗi SV chỉ được cấp 1 tài khoản nên mỗi em chỉ được bỏ phiếu 1 lần), để các em chọn đi học từ ngày 10.2 hay từ 17.2. Đến cuối giờ chiều 6.2, đã có gần 16.000 SV tham gia biểu quyết, trong đó 57% đồng ý lùi thời gian nhập học đến 17.2; 43% muốn được đi học từ ngày 10.2. Trong khi đó hầu hết các trường ĐH tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ thêm một tuần nữa, đến hết ngày 16.2. Ông Trần Quang Huy, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Luật Hà Nội, cho biết theo kế hoạch ban đầu, lịch nghỉ của SV, học viên toàn trường là đến ngày 8.2. Vì thế, hiện nay các em vẫn đang trong kỳ nghỉ tết. Mới đây, lãnh đạo trường đã quyết định cho SV nghỉ đến hết ngày 16.2. Ông Huy giải thích trường ở trung tâm Hà Nội, khuôn viên trường chỉ 1,5 ha, nhưng có khoảng 1 vạn SV đến từ nhiều địa phương. Với khuôn viên nhỏ nhưng lượng người lớn, nếu SV đi học thì nhà trường khó kiểm soát được dịch bệnh. Theo kế hoạch năm học của trường, trường còn có 1 tuần dự trữ, nên việc kéo dài kỳ nghỉ này không ảnh hưởng tiến độ thực hiện kế hoạch năm học. Ông Huy nói: “Lỡ có một vài SV ốm, sốt hay ho gì đó, là khó cho trường vì sức khỏe và tính mạng của SV, là trên hết”. Theo PGS Nguyễn Hoàng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Thương mại, dù nhiều SV bày tỏ muốn đến trường, nhưng xét thấy việc cho các em trở lại học trong bối cảnh ở ta chưa có dấu hiệu ngăn chặn được hoàn toàn nguy cơ xảy ra dịch bệnh do nCoV là không cần thiết, nên trong cuộc họp sáng 6.2, thầy Hiệu trưởng Đinh Văn Sơn đã kết luận là cho SV tạm nghỉ tiếp đến hết ngày 16.2. Trong 10 ngày tới, trường sẽ tổ chức làm công tác vệ sinh toàn bộ khuôn viên nhà trường, đồng thời là thời gian để cán bộ giảng viên các khoa chuẩn bị cho việc dạy học trực tuyến, để sẵn sàng tổ chức dạy học trực tuyến cho toàn thể SV của trường từ ngày 17.2 nếu đến thời điểm đó trường thấy chưa nên tổ chức dạy học tập trung. Tuy nhiên, trường cũng đã lên phương án để ký túc xá của trường sẵn sàng đón SV từ ngày 16.2. GS Trần Thị Vân Hoa, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân, cho biết sáng 6.2, lãnh đạo nhà trường đã quyết định sẽ cho SV nghỉ thêm 1 tuần nữa, tức là đến hết ngày 16.2. Bà Hoa giải thích: “Nói là cho nghỉ cũng không đúng, mà chỉ là không tổ chức học tập theo hình thức tập trung tại trường đến hết ngày 16.2. Trong thời gian trên, các lớp học không tập trung theo hình thức Blended learning (phương pháp học giữa kiểu lên lớp truyền thống và hiện đại)”.