Ngày 4.1, Trường công bố dự kiến phương án . PGS-TS Lê Tuấn Lộc, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết trường sẽ sử dụng 5 phương thức xét tuyển cho 41 chương trình đào tạo trong nước, tổng số chỉ tiêu tuyển sinh là 2020 sinh viên. Các phương thức tuyển sinh gồm: Phương thức 1 là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thí sinh theo đại học chính quy năm 2020 của Bộ GD-ĐT (tối đa 5% tổng chỉ tiêu). Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM (tối đa 15% tổng chỉ tiêu). Phương thức 3 là xét tuyển dựa trên kết quả thi năm 2020 (tối đa 60% tổng chỉ tiêu), các tổ hợp xét tuyển gồm: A00 (toán, lý, hóa); A01 (toán, lý, tiếng Anh); D01 (toán, văn, tiếng Anh). Phương thức 4 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2020 (tối đa 40% tổng chỉ tiêu). Phương thức 5 là xét tuyển dựa trên kết quả học THPT và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đối với học sinh Việt Nam và học sinh có quốc tịch nước ngoài (học chương trình THPT quốc tế bằng tiếng Anh hoặc chương trình THPT trong nước) vào các chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh (tối đa 50% tổng chỉ tiêu của các chương trình này). Trong đó, trường dự kiến mở thêm 3 chương trình đào tạo mới gồm: Khoa học dữ liệu trong kinh tế và của khoa Toán kinh tế; Kinh doanh số và của khoa Hệ thống thông tin; Kinh tế quốc tế (kinh tế đối ngoại) chất lượng cao bằng tiếng Anh của khoa Kinh tế đối ngoại. Trường cũng triển khai 3 chương trình song ngành liên trường trong hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM gồm: kinh tế quốc tế (chương trình kinh tế đối ngoại), quản trị kinh doanh, luật kinh tế (chương trình luật kinh doanh). Trước đó, nhiều trường ĐH thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM đã công bố phương án tuyển sinh 2020 gồm: Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn... Trong năm 2020, một số trường ĐH dự kiến tuyển sinh các ngành mới theo định hướng trí tuệ nhân tạo như: Trường ĐH TP.HCM, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM...