Sáng nay 22.2, tại Hà Nội, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành, lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội, thành phố ... bàn về liên quan đến thời gian cho học sinh, sinh viên đi học trở lại. Trao đổi với , PGS Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ trung học, Bộ GD-ĐT, cho biết tại cuộc họp, Bộ GD-ĐT đã báo cáo về dự thảo điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học với hai mốc thời gian quan trọng sẽ được lùi lại so với quy định hiện hành, tương ứng với thời gian . Cụ thể, thời gian kết thúc năm học dự kiến sẽ lùi lại đến 30.6. Thời gian tổ chức cũng được dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 23 - 26.7, chậm gần 1 tháng so với kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 (tổ chức vào ngày 25 - 27.6). Kèm theo đó, thời gian đăng ký dự thi, xét tuyển vào ĐH cũng sẽ thay đổi. Bộ GD-ĐT sẽ ban hành hướng dẫn cụ thể về nội dung này. Ông Thành khẳng định, Bộ GD-ĐT chỉ hướng dẫn thay đổi về khung kế hoạch thời gian năm học. Các địa phương căn cứ vào đó để xây dựng kế hoạch dạy học bù cho học sinh địa phương mình một cách phù hợp, hiệu quả nhất. “Nguyên tắc là phải dạy đủ thời lượng chương trình theo quy định, đảm bảo đủ kiến thức cho học sinh”, ông Thành nhấn mạnh. Xung quanh , ông Thành cho biết, việc Bộ GD-ĐT điều chỉnh khung thời gian năm học như trên, cùng với thời gian dự trữ (ít nhất là 2 tuần) nên nếu địa phương buộc phải cho học sinh nghỉ học sang tháng 3 vẫn có thể xây dựng kế hoạch dạy bù mà không kết thúc năm học muộn quá 30.6. Ông Thành cũng nhắc lại quy định về quyền quyết định cho học sinh nghỉ học hay không là thẩm quyền của chủ tịch UBND cấp tỉnh trong khung thời gian năm học của Bộ GD-ĐT quy định. Việc chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết định cho phép học sinh nghỉ học là phù hợp với luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm và Nghị định của Chính phủ về phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục và đã được cụ thể hóa tại khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng từ năm học 2017 - 2018. Trước đó, ngày 20.2, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã có văn bản kiến nghị Chính phủ và 2 bộ liên quan chỉ đạo thống nhất trong cả nước về việc cho phép kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đến hết tháng 3.2020. Đồng thời, điều chỉnh thời gian năm học 2019 - 2020, tiếp tục học kỳ 2 từ tháng 4 đến tháng 7.2020 cũng như dời kỳ thi đến cuối tháng 7.