Tiến sĩ Phạm Đăng Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM), cho biết để giữ vững tinh thần, (HS), nhà trường đã tiến hành yêu cầu các giáo viên bộ môn, thông qua hệ thống giáo viên chủ nhiệm các khối lớp giao bài đọc, bài tập cho HS ôn luyện ở nhà. Cô Nguyễn Hoàng Minh Tâm, Tổ trưởng tổ toán Trường THCS Lê Quý Đôn, cho biết cũng như các môn học khác, giáo viên môn toán của các khối lớp sẽ đưa bài giảng dưới định dạng powerpoint lên trang thông tin của trường hoặc các nhóm trao đổi của lớp trên để HS ở nhà có thể nắm sơ bộ bài học, tự nghiên cứu kiến thức mới. Đồng thời, giáo viên chuẩn bị hệ thống bài tập ở mức độ củng cố, nâng cao để HS có ý thức duy trì việc học cũng như có bước chuyển tiếp nhẹ nhàng sau khi quay trở lại trường học. Cũng để HS có thể tự học trong thời dịch bệnh do vi rút Corona, ông Nguyễn Công Phúc Khánh, Hiệu phó Trường THCS Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM), cho biết giáo viên của từng khối, lớp đưa bài tập, các nội dung kiến thức lên trang thông tin điện tử của trường, HS truy cập và nhận thông tin. Thầy Khánh nói thêm ngoài việc học và làm bài tập theo hướng dẫn trên mạng thì nếu có thắc mắc có thể liên hệ với giáo viên để giải đáp. Ông Nguyễn Thanh Thống, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Trí Đức (Q.Tân Phú), cho biết trong thời gian HS nghỉ học một tuần, để HS không lơ là việc học và có nhiều thời gian , giáo viên các bộ môn đều giao bài tập về nhà cho HS. “Ngay khi nhận được thông báo của Sở GD-ĐT TP.HCM cho HS nghỉ học, trường đã yêu cầu tất cả giáo viên gửi tài liệu, bài tập cho HS để các em làm trong thời gian ở nhà. Trường cũng giao thời gian cụ thể, HS làm xong cần phải gửi lại cho giáo viên qua email để được hướng dẫn thêm”, ông Thống chia sẻ và cho biết với những em đang nằm trong hoặc những HS yếu phải phụ đạo thì trường sẽ lưu ý nhiều hơn. “Mình giao bài tập để các em có ý thức ở nhà học bài, làm bài nếu không các em lại đi chơi”, ông Thống nói. Trường cũng lên kế hoạch dạy bù, với những môn có nhiều tiết học sẽ cho HS học bù vào thứ bảy các tuần, còn những môn mỗi tuần chỉ có 1 - 2 tiết thì trường sẽ bù vào giờ tự học trên lớp của các em. Theo ông Thống, cuối tháng 2, HS của trường sẽ có kỳ thi năng lực với các môn như toán, lý, hóa, văn, ngoại ngữ… Ngoài ra, những HS đăng ký học IELTS cũng sẽ có đợt thi vào tháng 3. Tương tự, bà Nguyễn Thị Sơn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường THCS - THPT Duy Tân (Q.10), cũng cho biết khi HS nghỉ học, trường đã yêu cầu giáo viên quản nhiệm của mỗi lớp soạn giáo án điện tử để hướng dẫn tất cả HS học tập trong thời gian được nghỉ. “Đây cũng là một cách để kiểm soát các em trong lúc ở nhà, vì tôi lo rằng, khi các em được nghỉ mà phụ huynh vẫn đi làm thì nhiều em đi chơi”, bà Sơn nói. Phú Quý, HS Trường THCS - THPT Trí Đức cho biết: “Do trường em sắp đến lịch kiểm tra, bọn em chỉ có 3 tuần ôn tập nhưng giờ được nghỉ đột xuất nên mất một tuần học ôn. Giáo viên chủ nhiệm lớp em đã liên hệ với các giáo viên bộ môn khác xin thêm bài tập nên bài tập về cũng rất nhiều”. Tương tự, bạn Quỳnh Anh, HS Trường THPT Hoàng Hoa Thám (Q.Bình Thạnh), nói: “Khi quay trở lại trường bọn em sẽ có rất nhiều môn đến lịch kiểm tra nên dù được nghỉ thì cũng chẳng dám lơ là việc học”. Giáo viên Thiều Quang Thịnh, Trường THPT Long Thới (H.Nhà Bè, TP.HCM), cho rằng HS cuối cấp chỉ còn hơn 4 tháng nữa sẽ bước vào kỳ thi quan trọng nên vấn đề tự học, tự ôn tập rất cần thiết. Đặc biệt, để giúp HS lớp 12 không xao nhãng học tập cũng như không ảnh hưởng đến việc chuẩn bị kiến thức cho các kỳ thi quan trọng diễn ra vào tháng 6, các trường THPT cũng có những lưu ý. Ông Hoàng Sơn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (Q.Tân Bình), cho hay giáo viên chủ nhiệm các lớp có nhiệm vụ kết nối, thiết lập nhóm trao đổi trên mạng với giáo viên bộ môn, HS để định hướng HS ôn tập kiến thức. Đồng thời, trong thời gian này giáo viên các môn học có thi trong kỳ thi , đánh giá năng lực chia sẻ đề, câu hỏi tham khảo để HS tự rèn luyện tại nhà. Theo thầy Thịnh, trong tuần này, HS cần cân bằng lại sinh hoạt, thời gian biểu của bản thân và đặc biệt chú trọng đến vấn đề (ngủ đủ, ăn uống đúng giờ...). Thứ hai, tận dụng cơ hội này, HS cần xác định lại việc lựa chọn môn thi, khối thi cho chính xác…