Khá bất ngờ trước thông tin kỳ thi THPT 2020 vẫn diễn ra nhưng chỉ xét tốt nghiệp, Ngô Ngọc Phương Quyên (học sinh lớp 12 chuyên toán, Trường THPT chuyên Nguyễn Đình Chiểu, Đồng Tháp) bày tỏ: “Kỳ năm nay chỉ dùng kết quả xét tốt nghiệp thì em khá bất ngờ. Trước mắt em sẽ ôn tập thi THPT, giải đề các môn trong khối thi em dự định xét tuyển ĐH. Bên cạnh đó, em tham khảo thêm các phương án thi như thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM, ưu tiên xét tuyển thẳng...”. Tương tự, Trần Thị Thanh Hiền (học sinh lớp 12 văn, Trường THPT chuyên Bảo Lộc, Lâm Đồng) cho biết: “Bản thân em cảm thấy lo lắng trước phương án vì chỉ xét tốt nghiệp, không lấy xét tuyển vào ĐH như mọi năm. Thời gian vừa qua, ngoài việc ôn kiến thức thi tốt nghiệp, em vẫn dành nhiều thời gian cho các môn khối thi ĐH mà em định xét tuyển. Dù thế nào thì em sẽ cố gắng hoàn thành tốt kỳ thi sắp tới”. Trước thông tin phương án thi THPT 2020 dùng để xét tốt nghiệp, Kiều Thị Mỹ Hạnh (học sinh lớp 12 chuyên lý, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Vũng Tàu) tự tin: “Em nghĩ việc ôn luyện kỹ kiến thức, giữ tâm lý ổn định sẽ giúp có được một kỳ thi thành công. Còn việc xét tuyển ĐH thì căn cứ vào phương án của các trường để lựa chọn nguyện vọng thích hợp. Em sẽ cố gắng làm bài thi tốt nhất có thể để có thể trúng tuyển vào ngôi trường mà mình đã chọn". Ở góc nhìn khác, thầy Ngô Minh Ngọc Bảo (cựu sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM) giáo viên môn toán, Trường bồi dưỡng quận 3, TP.HCM, chia sẻ: “Với phương án thi THPT vừa được thông tin, các em học sinh vẫn có thể ôn tập bình thường theo kế hoạch trước đó. Từ thông tin này, các em sẽ có định hướng ôn tập kỹ hơn, sắp xếp thời gian hợp lý hơn”. "Việc thi THPT chỉ với mục đích xét tốt nghiệp, chắc chắn sẽ tạo bất ngờ cho học sinh có nguyện vọng xét điểm thi THPT vào các trường ĐH", là nhận định của thầy Trần Nhựt Hoàng Phong (giáo viên môn toán, Trường THPT Đỗ Công Tường, Đồng Tháp). Thầy Phong cho rằng: “Kỳ thi THPT năm nay chỉ xét tốt nghiệp cũng là điều phù hợp. Hơn nữa, các trường ĐH có những phương án tuyển sinh riêng, vì vậy các em học sinh không nên hoang mang lo lắng mà cứ tập trung ôn tập thật tốt là đủ”. Thầy Trương Quân Bảo, giáo viên dạy môn sinh học, Trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu, Đồng Tháp, cho hay: “Theo vừa được thông tin, các nội dung ôn tập thì vẫn đảm bảo theo cấu trúc và đề minh họa mà Bộ đã công bố. Các em học sinh nên ôn tập kỹ lưỡng những kiến thức trọng tâm. Và không nên hoang mang quá về phương án mới này”. Cô Lê Thị Quý, giáo viên dạy môn hóa, Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long, nói: “Trong thời điểm này, học sinh cần ôn tập theo định hướng của mình với nội dung trong đề minh họa mà Bộ đã công bố. Bên cạnh đó, các em nên tìm hiểu kỹ thông tin về việc tuyển sinh riêng của các trường ĐH để tránh gây tâm lý hoang mang”.