Theo ông Phạm Ngọc Thiệu, Hiệu trưởng Trường THPT Võ Thị Sáu (đóng tại huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), cùng với hơn 40.000 học sinh THTP và thường xuyên toàn tỉnh, hơn 600 học sinh của trường đã đi học trở lại bình thường từ ngày 2.3 đến nay. Trong hơn 1 tuần qua, tất cả các em đều đi học trong sự yên tâm, tin tưởng là Vĩnh Phúc đã thực sự đẩy lùi được dịch Covid-19. Tỷ lệ chuyên cần của học sinh trường này cũng tương đương với tỷ lệ chuyên cần của học sinh khối THPT trên toàn tỉnh, khoảng 98 - 99%. “Trừ mấy buổi học đầu tiên do nên tất cả học sinh của trường sống ở xã này chưa được đi học, từ 4.3 (ngày đầu tiên xã Sơn Lôi không còn bị cách ly - phóng viên) đến nay, mỗi buổi học, toàn trường chỉ khoảng dăm bảy em, cùng lắm là mươi em nghỉ học”, ông Thiệu nói. Riêng của trường (một trong 16 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đợt đầu và hiện đều đã khỏi bệnh) đến nay vẫn chưa được phép đi học. Ông Thiệu cho biết: “Em N.T.T.D được ra viện về nhà (ở xã Sơn Lôi - phóng viên) từ ngày 6.3, tình trạng của em tốt. Nhưng theo quy định của ngành y tế, em N.T.T.D sẽ phải tự cách ly y tế ở nhà thêm ít nhất 2 tuần nữa”. Hiện tại, giáo viên chủ nhiệm lớp 10A2 vẫn thường xuyên liên hệ qua điện thoại và internet với em N.T.T.D, gửi nội dung bài giảng các môn học cho em, giao bài tập để em tự làm ở nhà, làm cầu nối liên lạc giữa em N.T.D với các giáo viên bộ môn. Tuy nhiên, theo ông Thiệu, việc học từ xa này chỉ là giải pháp có tính chất hỗ trợ, tạo mối quan hệ “tương tác điện tử” giữa em N.T.T.D và nhà trường trong thời gian em phải cách ly y tế ở nhà. Còn nhà trường đã có kế hoạch bố trí giáo viên dạy bù cho em N.T.T.D khi em được đi học trở lại. “Nhà trường đảm bảo quyền lợi được cung cấp kiến thức của em N.T.T.D tương đương các bạn cùng lớp”, ông Thiệu khẳng định. Như đã phản ánh, em N.T.T.D, học sinh lớp 10A2 Trường THPT Võ Thị Sáu (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), bị lây bệnh Covid-19 từ chị ruột mình là bệnh nhân N.T.D - công nhân trở về từ lớp tập huấn ở ( ) ngày 17.1. Cả 4 người trong gia đình em N.T.T.D đang sống tại xã Sơn Lôi đều từng nhiễm Covid-19 và hiện đều đã khỏi bệnh. Có 3 người đã được trở về nhà, gồm chị gái N.T.D, mẹ và em N.T.T.D. Riêng bố em N.T.T.D tuy đã khỏi bệnh nhưng vẫn đang trong thời gian cách ly ở cơ sở y tế.