Góp phần giải quyết vấn đề thiếu hụt nguồn nhân lực Điều dưỡng, Trường đại học (ĐH) Duy Tân tiếp tục tuyển sinh ngành Điều dưỡng Đa khoa năm 2020. Với chương trình đào tạo chất lượng cùng hệ thống cơ sở vật chất được đầu tư hiện đại, đã tạo được uy tín cao trong đào tạo khối ngành Sức khỏe với số lượng thí sinh theo học ngành Điều dưỡng luôn ổn định qua mỗi năm. Tại Hội nghị Điều dưỡng trưởng khu vực phía Nam, các báo cáo đã cho thấy: Tỷ lệ nhân lực điều dưỡng VN thấp nhất Đông Nam Á. Hiện tượng thiếu điều dưỡng viên ở các quốc gia đang diễn ra phổ biến, nhưng riêng ở VN, nhân lực điều dưỡng rất thiếu và một phần còn chưa được đánh giá cao về chuyên môn. Tỷ lệ điều dưỡng ở VN chỉ đạt gần 2 người/bác sĩ. Đây là con số thấp nhất trong khu vực Đông Nam Á. Để đạt được tỷ lệ điều dưỡng trên đầu dân tương đương với Thái Lan, VN cần phải tăng gấp ba lần số lượng điều dưỡng viên hiện nay; nếu tương đương với Nhật thì phải tăng gấp 12 lần. Đặc biệt, theo báo cáo của Bộ Y tế, từ năm 2011, VN đã chính thức bước vào giai đoạn già hóa dân số. Riêng số người từ 80 tuổi trở lên đã vào khoảng 2 triệu người. Dự báo đến năm 2030, tỷ lệ người cao tuổi Việt Nam chiếm 18% dân số và năm 2050 là 26% trong khi hiện nay mới chiếm khoảng trên 11%. Những con số này thực sự đáng quan tâm, đòi hỏi các cơ quan chức năng cùng các cơ sở giáo dục phải có kế hoạch nâng cao số lượng cũng như chất lượng các Điều dưỡng viên để đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân trong giai đoạn tới. Không riêng ở VN mà ở nhiều quốc gia trên thế giới hiện nay cũng đang có nhu cầu tiếp nhận số lượng lớn nhân sự Điều dưỡng lành nghề để làm việc tại các bệnh viện, trung tâm y tế, cơ sở dưỡng lão,... Các quốc gia và vùng lãnh thổ như: Nhật, Đài Loan, Đức, Hoa Kỳ, Canada,... cũng đang tìm cách nâng cao số lượng và chất lượng Điều dưỡng viên. Và một trong những phương án để giải quyết tình trạng thiếu hụt nguồn nhân lực Điều dưỡng hiện nay của Chính phủ các nước này chính là ra sức tìm kiếm nguồn nhân lực Điều dưỡng và người chăm sóc ở nước ngoài, tập trung ở các nước Đông Nam Á, trong đó có VN. Tuy nhiên, dù đang rất thiếu nhân lực điều dưỡng nhưng các quốc gia vẫn rất thận trọng trong quá trình tuyển dụng. Rất nhiều các quốc gia đã từ chối nhận lao động điều dưỡng từ nước ngoài khi không đảm bảo quy định về chất lượng nguồn nhân lực. Theo báo cáo của Hội Điều dưỡng VN, từ năm 2014 đến nay có 892 điều dưỡng sang Nhật, trong đó có 101 đăng ký làm Điều dưỡng viên nhưng chỉ có 48 Điều dưỡng vượt qua các kỳ thi để được hành nghề như những điều dưỡng viên thực thụ. Bởi vậy, việc lựa chọn cơ sở đào tạo uy tín để theo học điều dưỡng là vấn đề “sống còn” nhằm đảm bảo sau khi tốt nghiệp, các cử nhân điều dưỡng có đủ kiến thức và kỹ năng để làm việc tốt trong một loại hình nghề nghiệp rất đặc thù, liên quan trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe của con người. Trước thực trạng thiếu hụt nguồn nhân lực Điều dưỡng chất lượng cao, ĐH Duy Tân đã và đang đẩy mạnh các hoạt động đào tạo để cung cấp cho xã hội những điều dưỡng viên giỏi tay nghề. Phương châm của khoa Điều dưỡng là hợp tác quốc tế để mang các chương trình chất lượng về cho sinh viên cũng như đưa giảng viên ra nước ngoài tập huấn chuyên môn và nâng cao bằng cấp. Chương trình đào tạo sinh viên ngành Điều dưỡng được chuẩn hóa dựa trên việc tham khảo các chương trình đào tạo tiên tiến nhất từ quá trình hợp tác bền chắc giữa các đại học y lớn như: •	ĐH Illinois ở Chicago (UIC) - trường có hệ thống chương trình đào tạo Y-Dược quy mô nhất Mỹ, •	ĐH Pittsburgh (UPitt) - xếp thứ 7 trong Top 15 trường có nghiên cứu Y khoa hàng đầu nước Mỹ, •	ĐH Halmstad Thụy Điển, •	… Khoa Điều dưỡng cũng rất nỗ lực nâng cao trình độ chuyên môn đối với từng giảng viên thông qua con đường hợp tác quốc tế. Đến nay, Khoa đã có 5 giảng viên tốt nghiệp thạc sĩ Điều dưỡng tại trường ĐH Y khoa Trung Hoa, Đài Loan - một trong những đại học y khoa hàng đầu châu Á. Đồng thời, khoa cũng phối hợp trường ĐH Fooyin Đài Loan để mở chương trình Thạc sĩ Điều dưỡng ngay tại trường ĐH Duy Tân và tới đây, sẽ có thêm 15 giảng viên có bằng Thạc sĩ Điều dưỡng từ những khóa học này. 2 giảng viên của khoa cũng đang làm nghiên cứu sinh tại Đài Loan và sẽ trở về nước giảng dạy trong thời gian tới. Theo học ngành Điều dưỡng Đa khoa tại ĐH Duy Tân, sinh viên được tiếp cận với nhiều hình thức học tập rất mới. Trong đó, được học với “Ứng dụng Thực tại ảo 3D cơ thể người" của Trung tâm Mô phỏng & Mô hình hóa (CVS). Sản phẩm này đã từng được trao giải Nhất Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 và danh hiệu Giải Bạc ICT của ASEAN năm 2018. Bên cạnh đó, Trung tâm Mô phỏng Y khoa (MedSIM) được xây dựng hiện đại với sự hợp tác của Trung tâm WISER của ĐH Pittsburgh, Hoa Kỳ - là trung tâm đào tạo mô phỏng y khoa hàng đầu thế giới, góp phần hỗ trợ rất nhiều cho sinh viên trong quá trình học tập và thực hành Y khoa. ĐH Duy Tân cũng đã hợp tác với nhiều bệnh viện để sinh viên đến thực tập như: Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C, Bệnh viện 199 bộ Công An, Bệnh viện Quân y 17... Khoa Điều dưỡng DTU còn rất năng động trong các hoạt động hợp tác quốc tế để tạo cơ hội việc làm cho sinh viên. Với việc đang hợp tác hiệu quả với các tập đoàn lớn như: Tập đoàn SEIREI, Tập đoàn Suganuma, Tập đoàn Glome, Quỹ Hỗ trợ Du học Nhật Bản (JOOSS)…, sinh viên ngành Điều dưỡng đa khoa sẽ được: •	Tiếp cận với các học bổng du học; •	Học tiếng Nhật và chuyên môn tiếng Nhật cho Điều dưỡng; •	Thực tập tại các bệnh viện tại Nhật Bản (internship), cùng rất nhiều cơ hội sang làm việc tại Nhật Bản sau tốt nghiệp. Khi được làm việc tại các bệnh viện tại Nhật Bản, các cử nhân Điều dưỡng của Trường ĐH Duy Tân có nhiều cơ hội trở thành những điều dưỡng viên thực thụ ở Nhật, mà không chỉ làm các công việc đơn giản như các nhân viên chăm sóc (Kaigo-caregiver), như phần lớn các điều dưỡng VN được gởi sang làm tại các nhà dưỡng lão tại Nhật. Đây là điểm khác biệt rất lớn trong các chương trình hợp tác cung ứng nhân lực điều dưỡng cho các nước phát triển của ĐH Duy Tân. Mùa tuyển sinh 2020, ĐH Duy Tân trao nhiều học bổng cho sinh viên ngành Điều dưỡng Đa khoa, cụ thể: - Học bổng Duy Tân: 720 suất học bổng với trị giá từ 1.000.000 - 5.000.000 đồng/suất cho những thí sinh đăng ký ngành Điều dưỡng Đa khoa có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ kỳ thi THPT quốc gia >= điểm trúng tuyển từ 3 đến 10 điểm. - 700 suất học bổng trị giá từ 500.000 - 2.000.000 đồng/suất cho những thí sinh có tổng điểm Xét tuyển Học bạ THPT từ 22 điểm trở lên, trong đó có thí sinh theo học ngành Điều dưỡng Đa khoa. - 50 suất học bổng giảm 10% học phí năm học đầu tiên cho thí sinh đăng ký Điều dưỡng Đa khoa. - Học bổng 1.000.000 đồng/suất cho tất cả các thí sinh có hộ khẩu tại các tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa khi đăng ký vào học ngành Điều dưỡng Đa khoa. 1 trong 500 Đại học tốt nhất châu Á năm 2020 theo QS ranking Đại học thứ 2 của Việt Nam đạt chuẩn kiểm định ABET của Mỹ Xếp thứ 3 trong 8 trường Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng URAP Xếp 1854 thế giới và xếp thứ 3 trong 4 Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng CWUR. Các bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin các ngành về Điều dưỡng Đa khoa tại đây: . 254 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng Đường dây nóng: 1900.2252 - 0905.294390 - 0905.294391 Website: Email: ; Facebook: tuyensinhDTU