Trường đại học Kiểm sát Hà Nội vừa thông báo về việc sơ tuyển vào đại học hệ chính quy ngành luật của trường năm 2020. Theo đó, tất cả thí sinh đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy ngành luật (trường chỉ đào tạo duy nhất ngành luật) vào trường đều phải tham gia vòng sơ tuyển. là vòng để xét chọn các thí sinh đáp ứng các điều kiện đặc thù về , hạnh kiểm, học lực, lý lịch mà trường quy định. Cụ thể, về học lực, với thí sinh đã tốt nghiệp THTP các năm trước phải có kết quả học tập lớp 10 và 11 đạt loại từ trung bình trở lên, lớp 12 đạt loại khá trở lên. Đối với thí sinh là học sinh lớp 12 năm học 2019 - 2020, yêu cầu học lực cũng tương tự, nhưng chỉ xét học bạ đến học kỳ 1 lớp 12. Về độ tuổi, thí sinh đăng ký xét tuyển không quá 25 tuổi (tính đến năm dự thi). Về tiêu chuẩn chính trị, thí sinh là công dân Việt Nam, phải là đoàn viên TNCS (hoặc là Đảng viên), có lịch sử chính trị rõ ràng, tuyệt đối trung thành và chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có cha, mẹ, anh, chị, em ruột hoặc vợ/chồng chưa từng vi phạm pháp luật hình sự đến mức bị kết án, trừ các vi phạm pháp luật hình sự về giao thông. Đáng chú ý, về tiêu chuẩn sức khỏe, người đăng ký xét tuyển đại học phải có đủ sức khỏe để học tập, công tác, đồng thời phải đáp ứng các điều kiện về chiều cao cân nặng; không bị dị hình, dị dạng, khuyết tật; không nói ngọng, nói lắp; không mắc bệnh kinh niên, mãn tính. Quy định về chiều cao, cân nặng với nam cao tối thiểu là 1,6 m, nặng tối thiểu 50 kg; nữ cao tối thiểu 1,55 m, nặng tối thiểu 45 kg. Tuy nhiên, nếu có trường hợp thí sinh chiều cao thiếu dưới 5 cm và dưới 5 kg cân nặng, mà đạt giải nhất, nhì trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; giải nhất, nhì trong cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia; giải quốc tế về lĩnh vực khoa học xã hội và hành vi, thì viện trưởng viện Kiểm sát nhân dân cấp tỉnh có văn bản báo cáo lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tối cao (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để xem xét, quyết định. Thí sinh muốn tham gia sơ tuyển vào Trường đại học Kiểm sát Hà Nội thì nộp hồ sơ dự tuyển tại trụ sở viện Kiểm sát nhân dân cấp huyện, nơi thí sinh có hộ khẩu thường trú. Thời gian nộp hồ sơ từ 15.4 đến hết 10.5. Thời gian sơ tuyển từ 11.5 đến hết 30.5. Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh sẽ gửi thông báo chi tiết về việc sơ tuyển cho thí sinh. Lệ phí sơ tuyển là 50.000 đồng/thí sinh. Năm nay, trong phương án của Trường đại học Kiểm sát Hà Nội có nét mới là bên cạnh xét tuyển , trường còn xét tuyển căn cứ dựa trên kết quả học tập bậc THPT của thí sinh.