Sáng 11.1 tại Trường ĐH Đồng Nai gần 10.000 học sinh tham gia ngày hội 2020 của . Bên cạnh phần tư vấn, hỏi - đáp của thí sinh và các thầy đến từ các trường ĐH, có phần trao đổi của tiến sĩ Nguyễn Hữu Long, Phó giám đốc Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam - Phân viện miền Nam, về lĩnh vực tâm lý mùa thi tới các . “Các bạn nghĩ các thầy cô ở đây có căng thẳng không. Có chứ, mọi người cũng căng thẳng vì không biết các thí sinh sẽ đặt câu hỏi gì, nhưng chúng tôi giải tỏa bằng cách tra cứu thông tin, hội ý cùng nhau, gọi điện thoại nhờ người thân hỗ trợ. Như vậy là ai cũng có những sự căng thẳng của riêng mình, trong những giai đoạn nhất định. Chắc chắn trong số nhiều bạn ngồi đây, mọi người sẽ ước giá như mình là của trường, hoặc học giỏi nhất 3 môn tổ hợp xét tuyển ĐH, biết ngành mình thích để thi đúng ngành, làm đúng nghề khi ra trường. Nhưng mà nhiều bạn căng thẳng, vì đang ở bước 'lưng chừng' mọi thứ. Căng thẳng là điều bình thường, không căng thẳng mới là bất bình thường”, tiến sĩ Nguyễn Hữu Long mở lời với các thí sinh. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Long, không phải cứ khi thí sinh vào mùa thi thì mới căng thẳng, tiến sĩ Long nói vui “lúc mình chọn ai để yêu, chọn ai để lấy cũng căng thẳng không kém. Nên lúc căng thẳng, mình hãy giả vờ không căng thẳng, thôi nghĩ về nó một phút nào đó”. Tiến sĩ Long gợi ý với các bạn trẻ một số giải pháp như “nếu đang làm toán căng thẳng thì đi nghe bài hát, uống miếng nước. Bị cha mẹ mắng thì hãy nghĩ tới lúc ba mẹ hiền từ nhất, hôn lên trán mình lúc mình ngủ”. Tiến sĩ Long nhấn mạnh: “Nhiều bạn không thoát ra được cái của bản thân, có thể dẫn tới những nguy hiểm cho , tính mạng của các bạn. Trong những lúc đó, các bạn hãy nghĩ về người thân, bạn bè, cha mẹ... Hãy nghĩ rằng, nếu không vượt qua được khó khăn đó thì mình quá tầm thường, quá vô dụng, mình sinh ra để làm gì. Căng thẳng như một thách thức, ai vượt qua được nó chúng ta sẽ trưởng thành, nếu không thì là thất bại. Nếu để thứ khác giết mình, mình vô nghĩa lắm, các bạn có biết không?”. Đó là thông điệp tiến sĩ Long nhắn gửi tới hàng ngàn thí sinh trong chương trình Tư vấn mùa thi 2020 sáng 11.1. “Nhiều người đều học làm ca sĩ, nhưng chỉ một số người thành công, bởi họ xứng đáng. Đừng hỏi máy móc ra đời có thay thế con người không, hãy hỏi mình có quản lý cảm xúc của mình được không? Mối quan hệ con người với con người mới là số một, không máy móc nào thay thế được, dù có hiện đại tới đâu cũng không thể thay thế được con người”, tiến sĩ Long nói.