Những ngày vừa qua, phụ huynh (VAS) phản ứng dữ dội về thông báo thu học phí còn lại của năm học 2019 - 2020. Trường yêu cầu phụ huynh thanh toán đủ chi phí học phần 4 của năm học này, bao gồm học phí, chi phí ăn uống, xe đưa đón. Số tiền này có thể đến hơn 200 triệu đồng nếu là học sinh (HS) bậc THPT. L.T (phụ huynh có 2 con học tại Trường VAS) Thư của ông Marcel van Miert, Chủ tịch điều hành nhà trường, gửi cho phụ huynh ngày 9.4 trên website của trường này, cũng cho biết thời điểm hiện tại, nhà trường đang chịu một số khoản phí phát sinh và chắc chắn sẽ có thêm nhiều phát sinh khác trong thời gian tới. Đây là những chi phí để thực hiện cam kết của trường trong việc đảm bảo bù đắp thời gian học một cách tốt nhất có thể cho HS. Ngoài ra, trường đảm bảo tất cả nhân viên và giáo viên của VAS đều được hưởng lương như bình thường để mọi người có thể tiếp tục hỗ trợ và chăm sóc gia đình trong khoảng thời gian khủng hoảng này. Trường đã gia hạn thời gian thanh toán thêm 4 tuần và các chi phí chưa thanh toán cho học phần 4 của năm học 2019 - 2020 cần được thanh toán trước thời hạn cuối cùng là ngày 25.4. Việc phải đóng những khoản tiền hoạt động mà HS không sử dụng khiến cho nhiều phụ huynh bất bình. Phụ huynh T.H, có con học tại đây, ý kiến: “Học phí học phần 3 đã đóng mà HS mới chỉ sử dụng chưa tới 30% đã nghỉ dịch (bao gồm cả tiền học, tiền ăn, cơ sở vật chất). Nhà trường cho biết sẽ quyết toán khi nào HS chuyển trường hoặc cấn trừ qua năm sau. Trường vẫn đang giữ số tiền học phần 3 phụ huynh đã đóng nhưng vì lý do dịch bệnh, HS gần như chưa được cung cấp dịch vụ giáo dục. Nay nhà trường tiếp tục gửi thư nhắc về phí giữ chỗ năm học mới (năm học mà chưa biết bao giờ mới bắt đầu), rồi đưa ra thời hạn phụ huynh phải đóng phí học phần 4 là ngày 25.4”. Phụ huynh C.P có đến 3 con học tại trường này, cũng cho rằng đã đóng ở học phần 3 bao gồm cả phí của nhiều môn tự chọn như hội họa, bơi lội và các hoạt động ngoại khóa. Nhưng trong thời gian qua, do không được học tập trung, HS không được học những môn trên. Nay phụ huynh lại phải đóng tiếp tục số tiền cho những hoạt động mà không biết khi nào mới được hưởng thụ. Trường VAS cũng đang triển khai cho HS học trực tuyến. Thông báo đóng học phí lần này cũng khiến phụ huynh ý kiến ở chỗ trường chưa chứng minh được hiệu quả khi học trực tuyến, không có động thái giảm tiền khi học trực tuyến mà vẫn thu theo mức học phí bình thường. Tại Bình Dương những ngày vừa qua, phụ huynh cũng phản ứng việc thu học phí học trực tuyến của Trường trung - tiểu học Việt Anh. Theo đó, ngày 6.4, Ban Giám hiệu nhà trường có gửi thông báo đến phụ huynh về kế hoạch tổ chức dạy và học trực tuyến đối với học sinh các cấp. Trường bắt đầu giảng dạy trực tuyến từ ngày 8.4. Học phí học trực tuyến sẽ thu thành 10 kỳ/năm học (cho dù năm học kéo dài hơn). Sau khi nhận thông báo, nhiều phụ huynh đã phản ứng, cho rằng việc học trực tuyến tại nhà phải đóng theo mức học phí bình thường là không hợp lý. Ngày 10.4, khi có nhiều phụ huynh phản đối, Ban Giám hiệu trường quyết định thu học phí theo tình hình thực tế. Nếu học sinh quay lại trường học ở thời điểm nào trước khi năm học kết thúc thì trường thu 100% học phí từ thời điểm đó. Nếu học sinh học tại nhà hoàn toàn kéo dài đến khi kết thúc năm học thì trường thu học phí bằng 40% học phí bình thường (hoàn lại khoản tiền còn dư nếu có). Chị C.P cũng cho rằng việc dạy trực tuyến của trường chỉ triển khai cho một số môn chính, mỗi môn học 45 phút/ngày. Nếu học trực tiếp ở trường, các bé được học 8 giờ/ngày, tương xứng học phí mà trước đó cha mẹ đã đóng. Thời gian học tập chênh lệch quá lớn, do đó học phí trực tuyến không thể thu bằng học phí bình thường. Chưa kể chất lượng của việc học trực tuyến chưa được kiểm chứng và hoàn toàn không thay thế học chính khóa. Chị L.T, phụ huynh 2 con tại trường, cho biết: “Nhà trường hãy tìm giải pháp học tập tốt nhất cho con cái chúng tôi trong giai đoạn này, làm phụ huynh yên tâm về chất lượng dạy và học của trường trước khi đề cập tới vấn đề thu bất kỳ khoản phí nào. Phụ huynh chúng tôi có niềm tin thì tất sẽ cho con theo học năm tiếp theo. Còn nếu không, chúng tôi sẽ suy nghĩ tới việc tìm môi trường giáo dục phù hợp, đề cao sự ưu tiên con cái chúng tôi hơn là lợi nhuận kinh doanh”. Phản hồi mới nhất với phụ huynh đăng trên website của trường này vào ngày 11.4, Ban điều hành VAS trường này cho biết vì chương trình học tập của HS vẫn được duy trì cùng với kết quả, bằng cấp chứng nhận sau khi hoàn thành năm học; song song với việc tất cả đội ngũ giáo viên của trường vẫn đang tiếp tục công tác giảng dạy, đánh giá và được hưởng lương như bình thường; việc phụ huynh cần thực hiện thanh toán học phí đúng hạn là rất cần thiết để nhà trường có thể tiếp tục duy trì hoạt động giảng dạy này. Về chi phí ăn uống và xe đưa rước, nhà trường sẽ trở lại hoạt động ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát và các cơ quan chức năng cho phép mở cửa. Khi đó, chi phí ăn uống và xe đưa rước của HS sẽ chỉ được tính cho những ngày thực tế HS có sử dụng xe đưa đón và ăn uống tại trường. Vào cuối năm học, tất cả các chi phí ăn uống và xe đưa rước chưa được sử dụng sẽ được chuyển vào chi phí của năm học kế tiếp. Trong trường hợp HS không còn tiếp tục học tập tại VAS vào năm học tiếp theo, nhà trường sẽ hoàn lại chi phí này. Lãnh đạo trường cũng cho biết để chia sẻ những khó khăn về tình hình kinh doanh, mà phụ huynh có thể gặp phải, trường quyết định hỗ trợ phụ huynh học phí cho năm học 2020 - 2021 với mức ưu đãi giảm 10% trên tổng học phí phụ huynh thanh toán trước ngày 15.5. Tuy nhiên, việc Trường VAS vẫn kiên quyết giữ mức thu học phí và các khoản phí khác khiến phụ huynh tiếp tục phản đối. Đã có nhiều nhóm phụ huynh thành lập để gửi đơn kiến nghị lên Ban Điều hành nhà trường. Đơn kiến nghị của một nhóm phụ huynh có nội dung: “Về học phí học phần 3 của năm học 2020 tại VAS theo kế hoạch, phụ huynh đã đóng khoản tiền này nhưng trên thực tế nhà trường chưa cung cấp dịch vụ, nghĩa là HS gần như chưa học. Chúng tôi cũng không đồng ý về khoản phí học phần 4 được thay thế bằng hình thức học trực tuyến, đưa ra thời hạn phải đóng trước ngày 25.4 và vẫn giữ nguyên mức phí như bình thường”. Phụ huynh đề nghị học trực tuyến phải đảm bảo chất lượng theo đúng tiêu chí của Bộ GD-ĐT quy định. Khi chất lượng học trực tuyến của HS được Sở GD-ĐT thẩm định đạt, lúc đó sẽ quyết toán phần học phí đã đóng của học phần 3 và tính học phí trực tuyến theo cách phụ huynh đề nghị”. Phụ huynh cũng cho biết nếu sau ngày 17.4 vẫn chưa nhận được sự phản hồi của VAS cũng như không thống nhất được phương án hợp lý để giải quyết các vấn đề khúc mắc thì sẽ gửi đơn lên các cơ quan chức năng có thẩm quyền như UBND TP.HCM, Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT TP.HCM...