Trên báo in ngày mai 28.2.2020 có những : Văn bản của Bộ GD-ĐT gửi cho chủ tịch UBND các địa phương nói gì về viêc học sinh đi học trở lại, các ký túc xá chuẩn bị cho sinh viên trở lại trường ra sao, nhu cầu nhân lực ngành trong thời gian tới, học sinh cuối cấp thi ra sau khi nghỉ học vì dịch Covid-19 Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19 ngày 27.2, về vấn đề đi học trở lại của học sinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và UBND các tỉnh, thành phố xem xét việc cho học sinh nghỉ học trong khung chương trình mà Bộ đã công bố. Bộ GD-ĐT thảo luận với các địa phương để xử lý vấn đề này một cách tốt nhất. Trước yêu cầu này, Bộ GD-ĐT cũng có văn bàn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành. Vậy các địa phương sẽ lên kế hoạch nào để đón học sinh trở lại. Tin tức giáo dục đặc biệt này sẽ có trên báo in ngày mai 28.2 Các giáo viên cho rằng trong thời điềm này, học sinh cuối cấp nên biến bất lội thành có lợi từ việc nghỉ học do . Chẳng hạn tự đề ra thời khóa biểu riêng cho bản thân và tập trung học những môn học là môn xét tổ hợp khối thi của mình. Bên cạnh việc dành thời gian chủ yếu để ôn lại những bài đã học và nghiên cứu những bài tập nâng cao, học sinh cần chủ động tự làm thêm bài, tìm hiểu sâu hơn về bài học thông qua các trang học tập trực tuyến. Trong trường hợp có thắc mắc thì liên hệ thầy cô hoặc trao đổi với bạn bè để được giải đáp, chia sẻ. Trước thông tin nhiều trường sẽ cho , phóng viên Báo Thanh Niên đã đến một số ký túc xá tại TP.HCM ghi nhận về tình hình công tác chuẩn bị phòng dịch Covid-19 nhằm đảm bảo cho sinh viên có một môi trường nội trú an toàn khi trở lại trường học tập. Chuyên gia từ các , cao đẳng đã chia sẻ, cung cấp nhiều thông tin quan trọng, hữu ích cho các thí sinh mong muốn vào học khối ngành công nghệ và công nghệ thông tin tại chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến “Chọn ngành học tương lại với nhóm ngành công nghệ - công nghệ thông tin”. Đây là nhóm ngành học đang nhận được những ưu đãi của nhà nước. Vậy khi chọn học ngành này, thí sinh cần có những lưu ý gì ? Đây là một trong những nội dung trong các tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.