Trên báo in ngày mai 11.3.2020 có những : Giáo viên mầm non mưu sinh thế nào khi trường đóng cửa, học sinh không đến trường? Tỉnh nào đầu tiên công bố cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ học đến hết tháng 3? Bộ GD-ĐT có thừa nhận ? Học ngành thiết kế- làm phim- kỹ xảo - hoạt hình có cần vẽ đẹp? Yếu tố nào quan trọng khi lựa chọn ngành ở đại học? Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tỉnh Đồng Nai thông báo cho học sinh toàn tỉnh (từ bậc mầm non đến THCS) nghỉ học đến hết tháng 3. Hôm nay một số tỉnh ĐBSCL cũng đã có thông về thời gian cho học sinh nghỉ học. Tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai sẽ có những thông tin này. Văn phòng Chính phủ đã nhận được văn bản số 07/HH-VP ngày 2.3.2020 của 2 hiệp hội Các , cao đẳng Việt Nam và Vì giáo dục cho mọi về kiến nghị cho các trường dạy học từ xa trong mùa dịch Covid-19. Sau khi nhận được văn bản này, đã chỉ đạo giao Bộ GD-ĐT xem xét và sớm có ý kiến.Đồng thời, Chính phủ chỉ thị cho Bộ GD-ĐT công nhận kết quả học trực tuyến của các trường đã triển khai. Được biết, ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ nghiên cứu, đề xuất việc dạy học đại trà trên truyền hình cho học sinh phổ thông, đồng thời làm rõ hành lang pháp lý việc công nhận kết quả học trực tuyến của những nơi đã triển khai. Các đơn vị này phải có câu trả lời vào ngày 12.3. Một học sinh hỏi: “Em không có năng khiếu , có thành công trong nghề đạo diễn không? Muốn làm đạo diễn cần tố chất gì?”. Các chuyên gia trả lời như thế nào? Thông tin này sẽ có trong đặc biệt trên báo in ngày mai. Vào lúc 14 giờ 30 ngày 11.3, Báo tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Chọn ngành đại học: Yếu tố nào quan trọng nhất?”. Các học sinh sẽ được giải đáp những băn khoăn đặt ra trong việc chọn ngành học ĐH. Đặc biệt là trước những mâu thuẫn thường thấy giữa mong muốn và năng lực, ý thích và nhu cầu thực tế, quan điểm của cá nhân và kỳ vọng của gia đình. Những nội dung này sẽ có trong các giáo dục đặc biệt trên báo in ngày mai.