Sáng nay, 14.2, Đại học Quốc gia Hà Nội đã triệu tập cuộc họp của Ban Chỉ đạo trường này về phòng, chống dịch viêm đường hô hấp do Covid-19 gây ra. Sau khi tổng hợp thông tin, đánh giá, cân nhắc trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, với mục tiêu cao nhất không để dịch bệnh bùng phát, lây lan, nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ sinh viên, cán bộ, Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định cho toàn bộ sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học của tất cả các đơn vị trực thuộc (trừ Khoa Y dược) . Học sinh khối THCS và THPT thì nghỉ hoặc học theo lịch của Sở GD-ĐT Hà Nội. Cán bộ, viên chức và tại các đơn vị làm việc bình thường. Đối với Khoa Y dược, sinh viên khóa QH.2018, QH.2019 (đang học tại Khoa học tự nhiên của Đại học Quốc gia Hà Nội) thì thực hiện theo kế hoạch đào tạo của Trường đại học Khoa học tự nhiên; sinh viên các khóa còn lại của khoa vẫn thực hiện theo lịch học đang có (các em đã vào học từ 10.2). Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Đại học Quốc gia Hà Nội cũng yêu cầu Ban Đào tạo khoảng thời gian nghỉ do dịch bệnh, còn các đơn vị đào tạo xúc tiến các hoạt động học tập trực tuyến. Trong thời gian này, Đại học Quốc gia Hà Nội khuyến cáo các đơn vị hạn chế hội nghị, hội thảo, tụ tập đông người, giữ vệ sinh cá nhân và môi trường làm việc. Đại học Quốc gia Hà Nội giao Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội và Khoa Y dược hướng dẫn các đơn vị thành viên làm công tác vệ sinh dịch tễ trường học, ký túc xá, các phòng làm việc và các hướng dẫn thực hiện công tác phòng dịch cho cán bộ, học sinh, sinh viên, học viên và người dân nơi các đơn vị của Đại học Quốc gia Hà Nội đóng trụ sở. Trong thời gian đến hết tháng 2, các đơn vị đào tạo liên tục cập nhật thông tin từ Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội và các đơn vị liên quan để có biện pháp ứng phó tiếp theo với dịch bệnh cũng như có cảnh báo kịp thời tới cán bộ, học sinh, sinh viên và học viên sau đại học. Theo ông Nguyễn Hồng Hải, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, đại học này có tổng quy mô đào tạo 36.000 sinh viên đại học, 8.250 học viên và nghiên cứu sinh sau đại học và 1.200 sinh viên quốc tế. Như vậy, (sau khi đã trừ sinh viên Khoa Y dược).