Chiều ngày 1.2, ông Lê Quang Mạnh, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ đã có buổi họp với tất cả các sở, ngành và 9 quận, huyện về phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona gây ra dù địa phương này chưa phát hiện bất cứ ca nhiễm bệnh nào. Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế TP.Cần Thơ, Cao Minh Chu, đưa ra đề nghị lùi thời gian nhập học một tuần đối với học sinh, sinh viên (HSSV) trên toàn địa bàn TP.Cần Thơ nhằm chuẩn bị chu đáo hơn cho việc phòng, chống dịch nguy hiểm trên. “ , tuyên truyền nâng cao nhận thức cho học sinh, giáo viên, phụ huynh về phòng chống dịch”, ông Chu nói và cho biết, tới đây, thời tiết tại Cần Thơ có khả năng nắng nóng, môi trường có thể không thuận lợi cho virus Corona phát triển. Nhưng không vì thế mà lơ là và ngành y tế cho răng cần phải lùi thời gian nhập học lại một tuần để có thời gian chuẩn bị phòng chống dịch chu đáo hơn. Thông tin thêm về tình hình HSSV trên địa bàn, ông Nguyễn Văn Hồng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.Cần Thơ cho biết, hiện cả Cần Thơ có gần 500.000 HSSV. Ông Hồng thống nhất với đề nghị của Sở Y tế là lùi thời gian nhập học để tuyên truyền cho phụ huynh, HSSV cũng như tập huấn cho cán bộ, giáo viên để phòng chống dịch bệnh tốt hơn. Trong khi đó, trung tâm đào tạo lớn nhất ĐBSCL là trường hiện cũng đã lên kế hoạch nhập học của trường vào ngày 3.2. Đại diện trường này cho biết, trường có 2 cụm kí túc xá với gần 10.000 sinh viên tạm trú. Thời điểm hiện tại đã có khoảng 2.000 sinh viên trở lại kí túc xá. Đặc biệt, trường có một đến từ ( ) nhưng vừa qua đã về quê ăn Tết. “Sinh viên này có liên lạc với trường là mong muốn trở lại trường học vào thứ 2 tuần sau (ngày 3.2 –PV). Trường đã động viên em này ở lại Vũ Hán và chờ thông tin chính thức từ cuộc họp chiều nay, sau đó sẽ báo cho sinh viên này biết”, đại diện Cần Thơ cho biết. Sau khi nghe ý kiến các đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, Lê Quang Mạnh đã chỉ đạo lùi thời gian nhập học ít nhất một tuần tại các cơ sở , các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn theo đề nghị của Sở Y tế. “Việc này là để các trường có thêm thời gian rà soát, nắm bắt sự di chuyển của HSSV trong thời gian nghỉ Tết, để có danh sách trường hợp HSSV di chuyển qua vùng nhiễm bệnh và tiếp xúc với nguy cơ lây bệnh. Từ đó, báo Sở Y tế xử lý kịp thời”, ông Mạnh nói và yêu cầu Sở Y tế và Sở GD-ĐT thành phố phối hợp vệ sinh môi trường tốt trước khi các HSSV nhập học trở lại; đồng thời hướng dẫn kỹ lưỡng cho giáo viên, nhân viên nắm vững cách thức phòng bệnh do virus Corona gây ra.