Vậy những ngành nghề nào đòi hỏi người học cần có năng khiếu? Câu hỏi này sẽ được chuyên gia đến từ các trường ĐH và CĐ giải đáp trong buổi thứ 7 chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “ ” do Báo tổ chức vào lúc 9 giờ 30 ngày 5.3. Kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật là một trong những nhóm ngành nghề luôn cần thiết trong bất kỳ giai đoạn phát triển nào của xã hội hay một nền kinh tế, thậm chí trong nhiều giai đoạn đây là khối ngành trọng điểm. Vì thế nhu cầu nhân lực cho khối ngành này luôn ổn định. Tham dự chương trình, chuyên gia đến từ các trường ĐH có đào tạo khối ngành Kỹ thuật - - thiết kế - mỹ thuật sẽ cung cấp nhiều thông tin bổ ích về cách thức 2020, quá trình đào tạo và cơ hội việc làm sau khi ra trường. Đặc biệt với các ngành đặc thù như kiến trúc, thiết kế và mỹ thuật, các chuyên gia sẽ phân tích vai trò của góp phần vào sự thành công khi học tập và phát triển sự nghiệp sau này. Chương trình có sự tham gia của các trường , Văn Lang, Hoa Sen, Duy Tân, Nguyễn Tất Thành, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, TP.HCM, CĐ Việt Mỹ. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành KỸ THUẬT-KIẾN TRÚC-THIẾT KẾ-MỸ THUẬT Thưa các bạn, kỹ thuật- kiến trúc-thiết kế- mỹ thuật là một trong những ngành nghề luôn cần thiết trong bất kỳ giai đoạn phát triển nào của xã hội hay một nền kinh tế, thậm chí trong nhiều giai đoạn đây là khối ngành trọng điểm. Vì thế nhu cầu nhân lực cho khối ngành này luôn ổn định. Ngoài ra, đây cũng là ngành thường được nhiều học sinh, đặc biệt trong giai đoạn bùng nổ của công nghệ thì khối ngành này có bị tác động gì, thay đổi ra sao?... Buổi tư vấn hôm nay sẽ giúp các thí sinh thêm những thông tin, hiểu biết về ngành nghề bên cạnh công tác xét tuyển của các trường. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo Thanh Niên và kênh Youtube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Chương trình chia làm 3 phần. Phần 1 có sự tham gia của các khách mời: - Thạc sĩ - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang - Thạc sĩ - Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh - truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM - Đạo diễn, thạc sĩ - Trưởng bộ môn Quản trị Công nghệ Truyền thông - Trường ĐH Hoa Sen Thạc sĩ : Kỹ thuật là ngành nhân lực hiện nay rất cần, không chỉ bậc ĐH mà cả CĐ, TC cũng trong tình trạng tương tự. Khảo sát nhân lực 2020-2025 của Trung tâm dự báo nguồn nhân lực TP.HCM, nhóm này cần đến 35% nhu cầu nhân lực xã hội. Với thời công nghiệp 4.0, vai trò của nhóm ngành kỹ thuật công nghệ càng quan trọng. Trong khi đó, số sinh viên theo học nhóm ngành kỹ thuật rất ít, nếu so với nhóm ngành kinh tế, từ đó càng đẩy sự khan hiếm nhân lực nhóm ngành kỹ thuật lên cao hơn. Trường ĐH Văn Lang tập trung phát triển các ngành kỹ thuật, đầu tư rất nhiều mặt cho các ngành này nhưng đầu vào vẫn ít hơn các ngành khác. Thí sinh nên tập trung hơn vào nhóm ngành này. Thạc sĩ : Trong cuộc sống hằng ngày, trong sản xuất đều có bóng dáng của ngành kỹ thuật nên nó có tầm quan trọng rất lớn, và nhóm ngành này chiếm đến 35% nguồn nhân lực. Nhóm ngành kỹ thuật tại Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có chỉ tiêu nhiều, được đầu tư cơ sở vật chất để thực hành, thực tập, nhưng số thí sinh đăng ký không nhiều như ngành kinh tế. Thạc sĩ : Nhu cầu về nhân lực các nhóm ngành kỹ thuật - kiến trúc - thiết kế - mỹ thuật hiện rất lớn, như Trường ĐH Hoa Sen theo thống kê đợt vừa rồi 100% sinh viên đều có việc làm trong học kỳ cuối trước khi tốt nghiệp. Khối ngành này có cơ hội việc làm rất lớn, nếu có đam mê hãy mạnh dạn theo đuổi. Thạc sĩ : Khối ngành thiết kế và mỹ thuật là những ngành đặc thù, đòi hỏi năng khiếu, không phải ai muốn học cũng được. Khối ngành này chỉ dành cho người đam mê, yêu thích thực sự. Hiện nay nhu cầu xã hội về nhân lực các ngành này đang rất lớn, những năm tới nhu cầu nhân lực các ngành này tiếp tục phát triển. Quan niệm xã hội về các ngành này cũng ngày càng thoáng hơn. Một số ngành quen thuộc được đào tạo ở nhiều trường như kiến trúc, thiết kế đồ họa, thiết kế nội thất… Riêng ngành tạo dáng công nghiệp hiện còn ít trường đào tạo nhưng nhu cầu xã hội hiện rất lớn. Trong đó, Trường ĐH Văn Lang là một trong số ít trường đào tạo ngành này lâu năm. Đạo diễn-thạc sĩ : Trong thời kỳ bùng nổ về truyền thông như hiện nay, truyền thông đa phương tiện sẽ đáp ứng sự phát triển mạnh mẽ. Tốt nghiệp ngành quản trị công nghệ truyền thông có thể làm việc tại các cơ quan báo đài, sản xuất phim, công ty quảng cáo, công ty truyền thông… Trước sự đa dạng về nghề nghiệp đó, sinh viên ngoài học kiến thức chung, còn được trường đào tạo chuyên sâu vào các hướng cụ thể. Sinh viên không chỉ học kiến thức mới nhất, mà còn được trang bị cho mình khả năng tự học để có thể thích ứng với sự thay đổi liên tục của công nghệ. Thạc sĩ Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đặc biệt liên kết với các doanh nghiệp vừa tài trợ sản phẩm để thực tập vừa nhận thực tập sinh vào làm việc. Ngoài ra, trường còn liên kết với các doanh nghiệp khác để sinh viên thực tập. Trường rút ngắn thời gian học lý thuyết để tăng cường ứng dụng thực tế nhiều hơn. Thạc sĩ : Trường ĐH Văn Lang có 25 năm phát triển, đào tạo đủ 7 nhóm ngành. Các ngành mỹ thuật công nghiệp là ngành được ưu tiên nhiều nhất, và cũng là khối ngành đặc thù đòi hỏi sự đầu tư lớn, trong đó có đội ngũ giảng viên. Chẳng hạn, ở khối ngành này một giảng viên quy đổi chỉ được đào tạo 10 sinh viên thay vì 25 sinh viên như các ngành khác. Ngoài ra, trường còn đào tạo rất nhiều ngành về kỹ thuật, khoa học xã hội nhân văn, sức khỏe… Hiện trường đang mở ngành đào tạo răng hàm mặt. Tôi khuyên các thí sinh nam thì nên tập trung vào khối ngành kỹ thuật, chỉ cần điểm bằng sàn là trúng tuyển... Thạc sĩ Đối với năm 2020, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM dự kiến tuyển hơn 5.000 chỉ tiêu với 4 phương thức độc lập như: Xét điểm THPT quốc gia, Xét học bạ tổ hợp 3 môn của lớp 12; Dùng kết quả đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia; Kỳ thi đánh giá năng lực của trường. Thí sinh có thể đăng ký và lựa chọn phương thức xét tuyển theo nhu cầu của mình. Riêng nhóm ngành kiến trúc, thiết kế thời trang, thiết kế đồ họa, trường có xét thêm tổ hợp môn vẽ, ngoài 2 môn theo quy định. Đồng thời, trường nhận kết quả thi vẽ của Trường ĐH Văn Lang, Kiến trúc ngoài kỳ thi vẽ do trường tổ chức. Do đang ảnh hưởng của dịch Covid-19 , nên thời gian sẽ tịnh tiến theo thời gian của Bộ. Thí sinh thường xuyên theo dõi trên website của trường để cập nhật thông tin. Đạo diễn-thạc sĩ : Trường ĐH Hoa Sen sẽ mở thêm các ngành học mới như quản trị sự kiện, bảo hiểm, thương mại điện tử… Trong đó, riêng các ngành thiết kế và nghệ thuật, ngoài các phương thức chung, thì trường còn có phương thức thứ 5 theo yêu cầu riêng của ngành. Chúng tôi không yêu cầu điểm đầu vào môn vẽ với ngành này vì 2 năm trước chúng tôi nghiệm ra sinh viên không nhất thiết phải có khả năng này trước đó mà chỉ cần thể hiện sự quan tâm đặc biệt và niềm đam mê về thiết kế. Những yếu tố đầu vào đó được cải thiện vào những năm đầu qua những môn học nền tảng. Nên thí sinh không bị yêu cầu phải nộp điểm vẽ mà có thể dùng nhiều phương thức khác, ví dụ điểm phỏng vấn năng khiếu do trường tổ chức từ 60 điểm trở lên… Thạc sĩ : Trường ĐH Văn Lang hiện đào tạo 3 ngành liên quan đến nhóm xây dựng, trong đó kỹ thuật xây dựng tập trung chính vào thi công xây dựng, đào tạo kỹ sư có khả năng thực hành, giải pháp thi công, thiết kế các loại công trình phục vụ đa dạng sự phát triển… Còn ngành quản lý xây dựng thì nắm vững kiến thức kỹ thuật trong xây dựng, có kiến thức về quản lý và kinh tế nhiều hơn. Cả 2 ngành này khi ra trường sinh viên sẽ được cấp văn bằng tương đương, trình độ đào tạo chuyên sâu đặc thù. Các ngành này của trường đều trên 150 tín chỉ, đủ điều kiện để cấp bằng kỹ sư. Thạc sĩ Liên quan đến các ngành kỹ thuật ô tô, đang là ngành hot, đặc biệt ở nước ta khi có thương hiệu xe Việt Nam. Ở Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, 4 năm trở lại đây, thí sinh ngành kỹ thuật ô tô đăng ký nhiều. Thời đại hiện nay, công nghệ tự động áp dụng khá nhiều vào một chiếc ô tô. Cho nên tên ngành ghi trong bằng tốt nghiệp là Công nghệ kỹ thuật ô tô Khi học tại trường, sinh viên được thực hành tại xưởng và trường có phòng mô phỏng chẩn đoán “bệnh” của xe với thiết bị hiện đại. Thêm vào đó, trường thường xuyên có các hội thảo do các hãng xe có uy tín tài trợ, từ đó giới thiệu công nghệ và giúp sinh viên có điều kiện thao tác trên công nghệ mới. Và khi học năm thứ 2, sinh viên được kiến tập ở các xưởng bảo trì bảo dưỡng của các hãng xe, tham quan dây chuyền sản xuất của các hãng xe do có các nhà máy sản xuất tại Việt Nam. Đây là lợi thế trong đào tạo của ngành học này. Ngành này tuyển sinh theo 4 hình thức, thí sinh theo dõi trên website để nắm bắt thông tin. Đạo diễn-thạc sĩ : Các bản thiết kế hiện nay ngoài vẽ tay thì sử dụng máy tính để hoàn thiện nhiều. Người học ngành này cần nắm kiến thức CNTT, ứng dụng các phần mềm trong sản phẩm thiết kế của mình. Ngành quản trị công nghệ truyền thông thì đặc biệt liên quan đến công nghệ tiên tiến nhất thuộc lĩnh vực này. Sinh viên các ngành này khi học phải thực hành, thao tác trên máy. Không đòi hỏi quá chuyên sâu nhưng người học cần nắm lượng kiến thức vừa đủ về CNTT để có thể làm. Thạc sĩ Nhóm ngành logistic thuộc về khối ngành kỹ thuật. Và việc đào tạo, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM thiên đào tạo về lĩnh vực kỹ thuật nhiều hơn, đào tạo về tính toán kho vận, phương thức vận chuyển, bảo quản kho lạnh… bên cạnh phần kiến thức đào tạo về kinh doanh, quản lý. Nữ có thể tham gia chương trình đào tạo này vì không phải khuân vác mà là tính toán… Thạc sĩ : Học kinh tế hay kỹ thuật trong thời điểm này không phân biệt nam hay nữ. Nhưng hiện có xu hướng là nhiều người chọn học những ngành nhẹ nhàng. Nhưng tôi nhấn mạnh, ngành kỹ thuật công nghệ hiện rất khan hiếm nhân lực, được ưu tiên lớn trong đào tạo nhưng khó trong quá trình học. Đặc biệt các ngành đào tạo kỹ sư thì học nặng hơn, nam giới nên đi đầu. Hiện nay nữ theo học các ngành này vẫn chiếm 15-20%. Đạo diễn-thạc sĩ : Khi theo học thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang trong trường ĐH, sinh viên sẽ được đào tạo khả năng tư duy, khả năng học tập suốt đời. Tại Trường ĐH Hoa Sen, sinh viên trong 1,5 năm đầu không đi vào chương trình chuyên ngành ngay mà đi vào hướng giáo dục khai phóng để có kiến thức xã hội, kinh tế, tư duy sáng tạo, trên cơ sở đó tự có khả năng tìm tòi và cập nhật kiến thức cho bản thân. Thạc sĩ : Thí sinh nên tập trung chọn ngành mình mong muốn nhất. Với những ngành thuộc khối kỹ thuật, kiến trúc và mỹ thuật thì cần lưu ý về nhu cầu xã hội lớn, đang rất khan hiếm nhân lực. Thạc sĩ : Nhóm ngành kỹ thuật, đặc thù trong quá trình học cần tư duy tính toán nhiều hơn ngành kinh tế. Vì vậy cần có nền tảng ở các môn tự nhiên toán, lý, hóa… Quan trọng nhất của nền sản xuất là điện, kèm theo đó là ngành cơ khí. Vì vậy ngành kỹ thuật rất quan trọng với một quốc gia. Còn nhóm ngành kiến trúc, thí sinh phải có chút về năng khiếu, đam mê. *** chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành kỹ thuật - kiến trúc - mỹ thuật để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH trong năm học này. Chương trình sẽ tiếp tục phần 2 trong ít phút nữa cũng tại địa chỉ này. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi. ** Chào mừng các bạn trở lại phần 2 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC PHÙ HỢP với khối ngành KỸ THUẬT-KIẾN TRÚC- THIẾT KẾ-MỸ THUẬT. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 2 của chương trình có sự tham gia của các khách mời: -	Thạc sĩ , Phó giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và truyền thông Trường ĐH Công nhiệp thực phẩm TP.HCM - Nhà thiết kế , giảng viên chuyên ngành thiết kế thời trang Trường CĐ Việt Mỹ Thạc sĩ Mỹ thuật - thiết kế là nhóm ngành rất quan trọng và thiết yếu trong đời sống hiện nay. Theo nhu cầu hiện nay đây là nhóm ngành nền tảng, giúp các nhóm ngành khác phát triển. Xuất phát từ nhu cầu thực tế, cùng thế mạnh của trường thì năm 2020 Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM tuyển sinh 26 nhóm ngành nghề. Riêng khối kỹ thuật, công nghệ, trường tuyển sinh 17 ngành nghề và 9 ngành nghề dành cho khối kinh tế, tài chính, luật và dịch vụ. Nhà thiết kế : Cải thiện chất lượng cuộc sống ngày một tốt đẹp hơn là nhu cầu bức thiết của xã hội khi nền kinh tế ngày càng phát triển. Các sản phẩm sản xuất tại Việt Nam lâu nay bị gắn mác “đơn giản”, thiếu hiệu ứng thiết kế nổi bật, thiếu độc đáo. Người tiêu dùng thích mua sắm sản phẩm từ nước ngoài. Vì thế đào tạo nhà thiết kế rất quan trọng, giúp đưa ra những sản phẩm bắt nhịp với thế giới, đẹp mà giá thành phù hợp. Mỗi ngày có 15-20 thông tin tuyển dụng từ các trang tuyển dụng trực tuyến về nhân viên thiết kế. Ngoài ra còn nhiều doanh nghiệp có mối quan hệ với trường cũng đều có nhu cầu này. Điều đó cho thấy nhu cầu nhân lực nhóm ngành này rất cao. Mỗi năm Trường CĐ Việt Mỹ có 200 chỉ tiêu cho nhóm ngành thiết kế, với chương trình CĐ chính quy và quốc tế, gồm thiết kế đồ họa, thiết kế nội thất và thiết kế thời trang. Học sinh hỏi: Thạc sĩ : Do phần lớn học sinh, phụ huynh chưa biết rõ thông tin cũng như chưa hiểu đúng về nhóm ngành kỹ thuật - kiến trúc - mỹ thuật. Mọi người thường nghĩ làm lĩnh vực này thường làm việc vất vả, môi trường phức tạp. Nhưng trên thực tế đối với nhóm ngành này thì trường sẽ đào tạo chất lượng cao, ngoài ra các em sẽ được đào tạo thêm ngoại ngữ, kỹ năng. Đặc biệt với ngành này, thí sinh phải có đam mê. Nhà thiết kế : Điểm khác nhau đầu tiên giữa chương trình CĐ chính quy và quốc tế là thời lượng học. 3,5 năm cho CĐ chính quy và 2 năm, 4 tháng (7 học kỳ) cho chương trình CĐ quốc tế. Chương trình đào tạo của chương trình quốc tế được dạy các môn học qua dự án. Để hoàn thành sinh viên phải hoàn thành 14-15 dự án. Điểm khác biệt là chuẩn đầu ra rất rõ ràng cụ thể, định hướng sau khi hoàn thành một môn học sinh viên có thể làm gì. Ngoài làm nhân viên thiết kế, nhà thiết kế còn có thể thành lập doanh nghiệp của riêng mình. Chương trình có môn học dự báo xu hướng, khởi sự doanh nghiệp… Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ Đối với khối ngành kỹ thuật, công nghệ chế tạo máy Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đào tạo chế tạo ô tô, kỹ thuật máy bay, rô bốt… Sau khi tốt nghiệp sinh viên sẽ được cấp bằng kỹ sư. Các em có thể làm kỹ sư vận hành, bảo hành, sửa chữa... ở các doanh nghiệp chế tạo máy, chuyên viên tư vấn, nghiên cứu viên trong lĩnh vực ô tô, tàu thuỷ, hàng không… Đối với ngành này, năm trước, tỷ lệ sinh viên ở trường có việc làm là 100%. Khi học ngành liên quan kỹ thuật thì các em sẽ có đồ án riêng và đây là cơ sở để đánh giá đầu ra. Nhà thiết kế : Trong môi trường làm việc của nhà thiết kế thì vẽ chỉ là bước đầu. Muốn đi sâu vào cụ thể hơn những phần việc như sản xuất, hiện thực hóa sản phẩm..., thì còn rất nhiều môn học khác. Các em chưa biết vẽ sẽ được hướng dẫn từ dựng hình, vẽ cơ bản, đánh khối, sử dụng các phần mềm thiết kế chuyên dụng để thể hiện bản vẽ trên máy tính. Vì thế các bạn không cần quá lo lắng về khả năng vẽ của mình. Tuy nhiên các em vẫn cần phải biết cách thể hiện ý tưởng của mình. Bản vẽ phải truyền tải được điều nhà thiết kế muốn nói, chính xác từng cm để các bộ phận may, rập... có thể hiểu được. Các em sẽ được trải nghiệm đầy đủ các khâu sản xuất ra một sản phẩm hoàn chỉnh, được học nghiên cứu xu hướng, vải, kỹ thuật cắt may, marketing… Hoàn thành chương trình học CĐ quốc tế, các em có thể đi làm hoặc muốn theo đuổi sâu hơn thì có thể chuyển tiếp thêm 1 năm tại ĐH ở Anh, tốt nghiệp sẽ trở thành nhà thiết kế, họa sĩ vẽ minh họa thời trang, chuyên viên rập, chuyên viên kỹ thuật xử lý vải… Thạc sĩ : Đối với ngành khoa học dinh dưỡng thì các bạn sẽ có kiến thức về an toàn thực phẩm, dinh dưỡng, chế biến các loại nước sốt, món ăn… tạo ra được những món ăn đầy đủ chất dinh dưỡng cho từng đối tượng khác nhau. Khi học ngành này ra trường, các bạn có thể làm chuyên gia dinh dưỡng, quản lý các bếp ăn nhà hàng, hoặc vấn đề chăm sóc sức khoẻ… Còn ngành Khoa học chế biến món ăn sẽ học sâu ẩm thực, không chỉ đơn thuần là ẩm thực, mà nó còn có kiến thức về văn hóa... Hai ngành này, sinh viên sẽ thực tập ở các nhà hàng, khu bếp ăn công nghiệp hoặc các cơ sở sản xuất thực phẩm hoặc ở các bộ phận tư vấn sức khoẻ… Bạn đọc hỏi: Nhà thiết kế : Chúng ta ký kết nhiều hiệp định thương mại tự do nên hàng hóa các nước được phổ biến rộng rãi ở Việt Nam và hàng Việt Nam cũng được phổ biến rộng rãi ở các nước. Vì thế đó không phải là sự đe dọa mà góp phần định hướng xu hướng tiêu dùng của người Việt, tiệm cận gần hơn với xu hướng của thế giới. Nó cũng tạo ra sự cạnh tranh khiến chúng ta phải cố gắng nhiều hơn, cần nhân lực trẻ, nhân lực mới thấu hiểu thị trường tạo ra sản phẩm cạnh tranh với nước ngoài mà có giá thân thiện với khách hàng. Trường động viên sinh viên tích cực tham gia các cuộc thi thiết kế thời trang trên thế giới, giúp các bạn có cơ hội thể hiện và có thể mang về những khoản hỗ trợ tốt để khởi nghiệp. 1/3 sinh viên của trường khi tốt nghiệp tự thành lập nhãn hiệu của mình. Các bạn trẻ ngày nay rất năng động và hội nhập tốt với thế giới... Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Về công nghệ dệt may trường đào tạo tổng quan về thiết kế, dệt may, còn ngành công nghệ vật liệu, các em sẽ nghiên cứu các loại vật liệu mới, công nghệ cao, thiên về hoá nhựa... Sản phẩm bây giờ liên quan đến nhựa rất nhiều, các em sẽ nghiên cứu nguyên vật liệu đáp ứng nhu cầu bền, rẻ, đảm bảo an toàn. Nhà thiết kế : Năm 2000 trở lại đây xu hướng thời trang không thực sự rõ ràng. Văn hóa phương tây nổi trội, trang phục âu phục của phương tây cứ được sử dụng trở đi trở lại. Ngày nay, các trang phục có sự kết hợp nguyên liệu, họa tiết châu Á với âu phục châu Âu. Xu hướng kiểu dáng không còn rõ ràng nhưng về nguyên liệu thì rất rõ ràng. Trong tương lai các nguyên liệu gần gũi thiên nhiên như tơ tằm, đay, cotton… sẽ được sử dụng nhiều hơn để bảo vệ môi trường Thạc sĩ : Khi các bạn chọn những ngành thiết kế, công nghệ và những ngành khác thì các bạn nên lựa chọn ngành phù hợp với bản thân trước, sau đó tính toán tới năng lực và điều kiện gia đình. Các em có thời gian nghỉ vì dịch thì nên tập trung ôn tập bài để có kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới để chúng ta có phương hướng xét tuyển phù hợp. Khi chọn được ngành, phương hướng rồi các em cũng cần lưu ý các mốc thời gian và lựa chọn phương thức xét tuyển phù hợp. Khi đã vào trường, các em cũng phải có thái độ học tập tốt. Hiện nay các trường đều có chuẩn đào tạo cũng như những chương trình hỗ trợ sinh viên. Nhưng bản thân các em trong quá trình học cũng phải biết chủ động tham gia các hoạt động, chương trình, điều này quyết định sự thành công của mỗi người sau khi ra trường. Ngoài ra, các em cũng nên trau dồi thêm những kỹ năng mềm, ngoại ngữ để nâng cao khả năng bản thân.