Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường phổ thông Marie Curie Hà Nội, nơi có tới khoảng 4.000 học sinh (HS) của cả 3 cấp học, cho biết Bộ GD-ĐT đã có công điện về phòng ngừa dịch bệnh này. Tuy nhiên, hướng dẫn còn chung chung. Điều quan trọng là mỗi trường cần lên phương án, kế hoạch cụ thể để chung tay không để dịch bệnh tấn công. Ông Khang cho biết, trường đang cho tìm hiểu kỹ, chọn một loại nước rửa tay khô tốt nhất trang bị cho mỗi lớp học để thầy trò rửa tay thường xuyên hơn. Trường sẵn sàng đầu tư thêm nguồn chi này miễn sao thêm một biện pháp an toàn cho HS và giáo viên. Bà Khúc Thị Mai, Hiệu trưởng Trường mầm non Bà Triệu, Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng cho biết để đón HS đến trường an toàn, trường sẽ phun khử trùng, vệ sinh các lớp học, phòng chức năng, các đồ chơi, dụng cụ học tập để phòng ngừa các bệnh hay mắc vào mùa xuân nói chung và nói riêng. Chia sẻ với , một số phụ huynh bày tỏ mong muốn ngành GD-ĐT ra quyết định cho HS nghỉ thêm ít ngày nữa để theo dõi diễn biến của dịch bệnh rồi mới tiếp tục cho con học tại trường. Trong thời gian này, các trường lên kế hoạch về vệ sinh, phòng ngừa để sẵn sàng đón HS trở lại. Tuy nhiên, trên một số diễn đàn dành cho phụ huynh, nhiều ý kiến cũng cho rằng việc cho HS nghỉ học không phải là giải pháp hợp lý, nhất là khi Hà Nội chưa phát hiện ca nào nhiễm nCoV, bố mẹ vẫn phải đi làm nên việc HS đồng loạt nghỉ học sẽ gây ra những xáo trộn lớn. Hầu hết đều bày tỏ mong muốn Sở GD-ĐT và mỗi trường, mỗi gia đình cần thực sự có ý thức trách nhiệm cao nhất trong việc phòng chống dịch bệnh cho chính con em mình. Hà Nội đang ở những ngày thời tiết rét đậm, nên nhiều trường cho hay sẽ hạn chế các hoạt động ngoài trời. Điều mà các trường mong muốn là có sự phối hợp chặt chẽ và hướng dẫn của các cơ quan chức năng, đặc biệt là để các trường có những khuyến cáo kịp thời với giáo viên và HS của mình. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết ngày 30.1, Sở sẽ có công văn hướng dẫn các cơ sở tăng cường công tác phòng ngừa nCoV. Mặc dù đến ngày 3.2 HS các trường công lập tại TP.HCM mới bắt đầu đi học trở lại, tuy nhiên, trước diễn biến của dịch viêm phổi do nCoV, các trường học trên địa bàn TP.HCM đã có những bước chuẩn bị để phòng ngừa dịch bệnh. Ông Dương Văn Dân, Trưởng phòng GD-ĐT Q.8, TP.HCM, cho biết đã chỉ đạo các trường học trong quận khử khuẩn trước ngày HS đi học trở lại cũng như theo dõi tình trạng sức khỏe của các em khi đến lớp. Nếu có tình trạng sốt cao, cần đưa đến trạm y tế để theo dõi. Ngay ngày 27.1 (mùng 3 tết), ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10, TP.HCM), đã đưa lên fanpage của ông lời nhắn gửi phụ huynh, thầy cô và nhân viên trong trường. Theo đó, ông liệt kê ra 10 lưu ý để đề phòng nhiễm nCoV. Ông Phú cho biết vào ngày học đầu năm sau kỳ nghỉ tết, ông sẽ có một buổi nói chuyện cùng các HS trong trường để kêu gọi các em giữ gìn bản thân, có trách nhiệm với dịch bệnh này. Ngày 29.1, T.Ư Đoàn phát đi công văn triển khai phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV đến với các cơ sở Đoàn. Ban Bí thư T.Ư Đoàn đề nghị Ban Thường vụ các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc khẩn trương triển khai các giải pháp phòng chống dịch bệnh, cụ thể: tuyên truyền, vận động đến đông đảo đoàn viên, thanh niên và nhân dân về diễn biến của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút gây ra và các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại cộng đồng; chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tại địa phương, đơn vị tổ chức lực lượng để tham gia hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của chính quyền, lãnh đạo đơn vị... Bộ trưởng Bộ GD-ĐT vừa có công điện gửi các cơ sở về việc phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona. Bộ yêu cầu các sở GD-ĐT, các trường ĐH, học viện, CĐ sư phạm và trung cấp sư phạm chủ động phối hợp với các sở y tế và cơ quan có liên quan của địa phương triển khai một số công việc để ngăn chặn sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán, chủ động ứng phó có hiệu quả nhất trong trường học. Bộ cũng yêu cầu thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Thủ tướng và các yêu cầu, khuyến cáo có liên quan về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của “Riêng về phía trường, tôi đã chỉ đạo chuẩn bị sẵn các vật dụng, thiết bị để hỗ trợ phòng ngừa dịch bệnh. Mỗi lớp sẽ được phát nước rửa tay để rửa tay thường xuyên; nhà vệ sinh cũng sẽ có xà phòng diệt khuẩn. Tôi cũng sẽ vận động phụ huynh trang bị khẩu trang cho con em mình. Nhà trường cũng chuẩn bị sẵn khẩu trang đầy đủ cho các em mà gia đình chưa chuẩn bị sẵn. Giờ ra chơi, trường sẽ pha nước chanh mát hoặc những nước uống trái cây giàu vitamin C để HS uống tăng sức đề kháng. Trường sẽ làm mọi cách để cùng xã hội đối phó với dịch viêm phổi do nCoV”, ông Phú cho biết. Thạc sĩ Bùi Gia Hiếu, Hiệu trưởng Trường THPT Nhân Việt, cho biết trong buổi học đầu tiên, lãnh đạo trường sẽ sinh hoạt về dịch viêm phổi do nCoV, từ đó nhắc lại HS về chuyện rửa tay, đeo khẩu trang khi đến khu đông người... Trường cũng tiến hành theo dõi HS bị sốt cao để sàng lọc, trao đổi với phụ huynh để đưa các em đi kiểm tra tại các trung tâm y tế. Trả lời về biện pháp phòng bệnh cho HS toàn TP trong đợt nhập trường sau tết, bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết đến ngày 30.1, họp giao ban, “Sở sẽ bàn phương án phòng bệnh cụ thể”.