Chương trình được trực tuyến và phát lại tại các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, về - sức khỏe, ngoài việc xác định ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào như năm trước, dự thảo quy chế năm nay cho thấy Bộ giám sát rất chặt chẽ kỳ thi đánh giá năng lực riêng của trường tổ chức khi xét tuyển các ngành. Với Trường ĐH Duy Tân, lần đầu tiên, năm nay trường sẽ xét học bạ đối với ngành y đa khoa, răng hàm mặt với 50% chỉ tiêu mỗi ngành. Trường cũng đưa ra mức điểm xét tuyển tối thiểu với 2 ngành này là 25 điểm/3 môn, cao hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD-ĐT là 1 điểm. Theo thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, năm nay trường có mở ngành mới là kỹ thuật hình ảnh y học bên cạnh các ngành đã đào tạo nhiều năm nay là dược sĩ, điều dưỡng, xét nghiệm y học. Tiến sĩ Võ Thanh Hải lưu ý khối khoa học sức khỏe có nhiều ngành khác nhau. Lâu nay thí sinh vẫn quan tâm nhiều hơn đến y đa khoa, răng hàm mặt dù các ngành khác cũng quan trọng không kém trong . Thậm chí như ngành dược, thí sinh cũng có thể học chuyên về dược lâm sàng, sản xuất thuốc... Như gần đây có sự khan hiếm dung dịch nước rửa tay, trên cơ sở tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, viện nghiên cứu các trường ĐH cũng tự điều chế nước rửa tay, hỗ trợ việc phòng, . Đây là tầm quan trọng của các ngành khoa học sức khỏe bên cạnh y đa khoa, răng hàm mặt. Thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó trưởng phòng - Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cũng cho biết y tế sức khỏe là một ngành mà không bao giờ xã hội không cần. Chẳng hạn tình hình dịch Covid-19 hiện nay mà không có đội ngũ y bác sĩ thì sẽ không biết ra sao. Nhưng dù chọn ngành nào trong khối ngành này đi nữa thì tố chất cần thiết là lòng yêu thương con người. Năng lực phải học tốt, giỏi các môn khoa học tự nhiên và đam mê nghiên cứu, cập nhật công nghệ thường xuyên. Hơn nữa, cần cập nhật liên tục về ngoại ngữ giao tiếp và ngoại ngữ chuyên ngành. Thầy thuốc cũng phải am hiểu về pháp luật để hành nghề cho đúng. “Nếu không theo đuổi đúng các ngành này thì thí sinh cũng có thể học ngành liên quan như công nghệ sinh học, kỹ thuật y sinh... cho những nguyện vọng kế tiếp”, thạc sĩ Phương đưa ra lời khuyên. Một vấn đề thí sinh rất quan tâm là học phí và chi phí học tập khối ngành khoa học sức khỏe. Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, học phí các ngành khối này luôn cao nhất tại các trường, đặc biệt các trường tư, vì tiền trang bị phòng thí nghiệm, thực hành... rất lớn. Trên trang thituyensinh.vn, hằng năm Bộ GD-ĐT bắt buộc trong đưa lên trang này, các trường ĐH phải công bố học phí khóa năm đó. Thí sinh cũng cần quan tâm lộ trình tăng học phí ở các trường. Nhưng ít khi các trường tăng gấp đôi học phí hằng năm vì phải cam kết về học phí với sinh viên. Tuy nhiên, sinh hoạt phí cũng là điều thí sinh cần quan tâm, nhất là học ở thành phố lớn. Đối với ngành y, từ năm 2 - 3 trở đi, sinh viên sẽ ít có thời gian đi làm thêm vì thực hành rất nhiều. “Sinh viên học ngành y đừng nghĩ rằng vừa học vừa làm thêm để trang trải học phí vì điều này rất khó”, tiến sĩ Hải thông tin. Theo thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, học phí các ngành sức khỏe của trường sẽ không thay đổi trong suốt các năm học từ khi vào đến khi ra trường. Ngoài ra, do học theo chế độ tín chỉ nên học phí nhiều hay ít cũng phụ thuộc vào số lượng tín chỉ mà sinh viên đăng ký. Trường ĐH Duy Tân: Đào tạo các ngành y đa khoa, răng hàm mặt, dược, điều dưỡng. Phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng, xét điểm thi và xét điểm học bạ. Trường ĐH TP.HCM: Đào tạo các ngành dược học, điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học. Phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng, xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia, xét học bạ, điểm thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM, điểm kỳ thi riêng do trường tổ chức. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành: Đào tạo các ngành y đa khoa, y học dự phòng, dược, điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học. Phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng, xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia, học bạ, điểm thi năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM, điểm kỳ thi riêng do trường tổ chức. Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn: Đào tạo các ngành dược, điều dưỡng, xét nghiệm y học, kỹ thuật hình ảnh y học. Phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng, điểm thi THPT quốc gia và điểm học bạ. Thí sinh nào phù hợp với nhóm ngành kinh tế - ngân hàng - luật ? Ngày 21.2, Báo tổ chức buổi thứ 3 chương trình tư vấn trực tuyến truyền hình về chủ đề “Chọn ngành học tương lai với nhóm ngành kinh tế - ngân hàng - luật”. Chương trình được phát tại: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Chương trình sẽ diễn ra trong 4 đợt (mỗi đợt kéo dài 60 phút). Chuyên gia tham dự gồm đại diện các trường ĐH: Mở TP.HCM, Việt - Đức, Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Ngân hàng TP.HCM, Hoa Sen, Duy Tân, Quốc tế Sài Gòn, Công nghệ TP.HCM, Kinh tế - TP.HCM, Nguyễn Tất Thành, Hùng Vương, CĐ Đại Việt Sài Gòn.