Chương trình được phát sóng các kênh: , và . Bên cạnh , du lịch đang là nhóm ngành đào tạo ĐH nhận được nhiều ưu đãi nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực thời gian tới. Từ năm 2017, đã yêu cầu các trường xây dựng đề án thực hiện chính sách cơ chế đặc thù các ngành này, khuyến khích sinh viên đã tốt nghiệp ngành khác chuyển sang học văn bằng 2 ở lĩnh vực này. Đến năm 2020, du lịch một lần nữa trở thành nhóm ngành đào tạo được ưu tiên trong bậc ĐH khi là một trong 2 ngành được Bộ GD-ĐT cho phép tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Tham dự buổi trực tuyến, chuyên gia tuyển sinh các trường có đào tạo khối ngành này sẽ cung cấp t của trường mình trong năm nay. Chương trình sẽ diễn ra trong 3 khung giờ gồm: 9 giờ 30 - 10 giờ 30; 10 giờ 45 - 11 giờ 45; 14 giờ 30 - 15 giờ 30. Chuyên gia tham dự chương trình gồm: PGS-TS Trịnh Thùy Anh, Trưởng khoa Quản trị Trường ĐH Mở TP.HCM; tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân; thạc sĩ Ngô Thị Quỳnh Xuân, Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề du lịch Sài Gòn; thạc sĩ Lê Minh Phương, Phó trưởng khoa Du lịch Trường ĐH Hoa Sen; thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó trưởng phòng Tuyển sinh - Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM; thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM; thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành; tiến sĩ Phùng Đức Vinh, Trưởng khoa Du lịch Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu; thạc sĩ Đường Anh Tân, Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành DỊCH VỤ-DU LỊCH Mở đầu chương trình, nhà báo thông tin: Việt Nam được xem là có tiềm năng rất lớn về các ngành du lịch - dịch vụ. Đó là cảnh quan thiên nhiên phong phú, tươi đẹp; đa dạng về văn hóa; ẩm thực tuyệt vời; cuộc sống an ninh; người dân hiếu khách, thân thiện… Năm 2020, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 20,5 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ 85 triệu lượt khách nội địa và tổng thu từ khách du lịch đạt trên 830.000 tỉ đồng. Tuy trong cơn dịch bệnh Covid-19, du lich là một trong những ngành bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất nhưng hiện nay cả nước đang có nhiều chiến dịch để thu hút du khách. Và những thành tựu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của VN sẽ là “vũ khí” để ngành du lịch mở rộng thị trường khách, khẳng định điểm đến an toàn, hướng đến sản phẩm du lịch y tế tiềm năng nhưng chưa khai thác hết. Điều đó cho thấy với VN, du lịch là một trong những ngành kinh tế quan trọng. Đó là lý do mà chương trình tư vấn trực tuyến chọn gành học tương lai của Báo dành hẳn một chương trình để tư vấn, hướng nghiệp riêng cho khối ngành dịch vụ, du lịch, nhà hàng, khách sạn. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh Youtube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên Chương trình chia làm 3 phần: Phần 1 có sự tham gia của các khách mời: - Thạc sĩ , Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh-truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM - Thạc sĩ Phó trưởng khoa Du lịch Trường ĐH Hoa Sen - Thạc sĩ , Giám đốc Trung tâm thực hành Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn Thạc sĩ : Nhà nước có quyết định du lịch là ngành đặc thù. Có những ngành trực tiếp liên quan đến du lịch nhưng cũng có những chuyên ngành nhỏ hoặc khối kiến thức liên quan đến du lịch như Đông phương học, Việt Nam học, các ngành ngôn ngữ… Đây là những lựa chọn cho hướng đi ngành du lịch. Thạc sĩ : Trường ĐH Hoa Sen có 5 phương thức tuyển sinh gồm: điểm thi THPT quốc gia, điểm trung bình học bạ 3 năm THPT, điểm trung bình 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12), điểm trung bình 3 môn. Phương thức 5 dành cho các ngành khối dịch vụ và du lịch trong năm nay là xét tuyển thẳng thí sinh. Các thí sinh này cần có nền tảng kiến thức ngoại ngữ tốt, IELTS 5.0; có kiến thức tổng quát về xã hội, ưu tiên thí sinh đạt giải các cuộc thi hùng biện, siêu trí tuệ, Olympia; kỳ phỏng vấn trực tiếp... Thạc sĩ : Học du lịch là một ngành được đi khắp nơi, tuy nhiên để học ngành này các bạn cần có đam mê, sức khỏe phù hợp vì sẽ di chuyển nhiều, phải thích ứng với các điều kiện khí hậu khác nhau. Là ngành dịch vụ nên cần có sự chu đáo, quan tâm tới khách hàng... Các trường trong Hệ thống Đại Việt đều đào tạo các ngành liên quan khối ngành dịch vụ du lịch, trong đó Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn là đơn vị tiên phong đào tạo nhân lực cho địa phương và cả nước. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Xu hướng ‘mê xê dịch’ hiện phổ biến với người trẻ, tuy nhiên việc mê đi du lịch và làm nghề là khác nhau. Người làm nghề này còn phải có tinh thần phục vụ chứ không phải người thụ hưởng. Say tàu xe vẫn có thể học du lịch, bởi học quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành đào tạo 2 khối kiến thức, trong đó bạn có thể chọn các vị trí liên quan đến quản trị du lịch như book tour, bán tour… Riêng về tiếng Anh, trường có khoảng 20% chương trình đào tạo về tiếng Anh. Ngoài ra, trường có chương trình đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh để rèn luyện kỹ năng này cho sinh viên. Đây chính là chìa khóa để cạnh tranh về thu nhập khi đi làm. Thạc sĩ : Du lịch là ngành cần sự hoạt bát, giao tiếp tốt, ngoài ra còn cần sự đam mê. Ví dụ bản thân tôi sống nội tâm thì có thể thiết kế điều phối tour, chiến lược, công nghệ trong du lịch dịch vụ…; người có sự hoạt bát, giao tiếp tốt có thể làm kinh doanh khách sạn, hướng dẫn viên… Với một vài vị trí công việc như sales, lễ tân thì cần ngoại hình nhưng khi làm chiến lược kinh doanh thì ngoại hình chỉ là yếu tố phụ so với nhiều yêu cầu khác... Thạc sĩ : Có đam mê, kỹ năng giao tiếp tốt, óc hài hước… là những tố chất cho lĩnh vực công việc này. Sự thụ động có thể khắc phục được qua quá trình rèn luyện học tập và làm việc sau này. Say xe dù liên quan sức khỏe nhưng vẫn có thể khắc phục được, tôi từng biết một người hay say xe nhưng đã khắc phục được sau nhiều lần đi xe. Kỹ năng tiếng Anh thì không chỉ du lịch dịch vụ mà bất kỳ ngành nghề nào cũng cần, nhưng có thể khắc phục sau quãng thời gian học ĐH, CĐ. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Hiện nay đúng là không nên tiếp xúc đám đông trong thời điểm dịch bệnh, không chỉ người làm ngành du lịch mà tất cả mọi người. Tuy nhiên khi đến thời điểm hết dịch thì nhu cầu du lịch sẽ bùng nổ hơn bao giờ hết. Sinh viên của Trường ĐH Hoa Sen hiện không nghỉ học, tỷ lệ sinh viên chuyển qua học online tới 80% các môn lý thuyết. Các học phần thực hành tối thiểu 6 tháng, có những chương trình chỉ 3 năm nhưng thực hành tới 14 tháng. Năm nay trường có chương trình 3 năm 6 tháng liên quan đến khối ngành này, sinh viên làm việc tại doanh nghiệp tới 24 tháng. Trước đây sinh viên thực hành qua mô phỏng hoặc tới doanh nghiệp, riêng tại Trường ĐH Hoa Sen thì trường có có sở thực hành dành riêng cho sinh viên. Đó là nhà hàng kinh doanh thực tế, sinh viên sẽ tham gia vận hành nhà hàng, chế biến món ăn, kinh doanh nhà hàng… Thạc sĩ : Tự bảo vệ chính mình, quản trị rủi ro, du lịch 4.0 là những nội dung mà trường sẽ cập nhật trong chương trình đào tạo với các ngành nghề này. Thạc sĩ : Chương trình đào tạo khối ngành du lịch với các ngành CĐ sẽ gồm 30% lý thuyết và 70% thực hành. Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn ký kết với doanh nghiệp, thời gian chính là sinh viên thực hành tại doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn… Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Ngành nào cũng cần 2 yếu tố này. Trong đó, với ngành phục vụ như dịch vụ và du lịch thì yếu tố thái độ rất quan trọng để có thể thành công trong công việc. Bên cạnh chuyên môn thì cần phải hình thành nên những đức tính, thái độ sống phù hợp với từng ngành nghề theo học. Có những người băn khoăn học ngành này có cần phải bưng bê không, thực ra ngành đào tạo nhà quản lý thì vẫn cần thiết trải qua tất cả các nấc thang công việc trước khi trở thành người quản lý. Thạc sĩ : Tôi thường liên lạc với doanh nghiệp để xem khi ra trường, sinh viên làm việc ra sao. Bên cạnh ưu điểm, tôi nghe phàn nàn là các bạn đang không đặt đúng mình trong vị trí công việc đó, đôi khi bỏ qua sự chỉ bảo hướng dẫn của người khác. Có lẽ trở ngại của sinh viên chúng tôi ở đây là thái độ, sắp tới trường sẽ có thêm định hướng về thái độ trong ngành. Thạc sĩ : Có những sinh viên trong đào tạo vẫn thể hiện thái độ chủ quan, thiếu tích cực. Hơn 20 năm dẫn sinh viên đi thực tập tại doanh nghiệp, đúng là có những phàn nàn của doanh nghiệp về thái độ người học. Nếu tôi là doanh nghiệp tuyển dụng, tôi sẽ ưu tiên thái độ trước vì chuyên môn có thể đào tạo được nhưng không có thái độ thì rất khó. Bạn đọc hỏi: c Thạc sĩ : Những công việc liên quan đến nấu, buồng phòng… thì cần tốt nghiệp từ ngành học trực tiếp. Một số công việc cần sự đồng hành các ngành học khác như nhân sự, kinh doanh… Du lịch là ngành thường có điểm chuẩn cao những năm qua. Tại Trường ĐH Công nghệ TP.HCM thường có điểm chuẩn từ 18 trở lên, một số ngành gần điểm chuẩn thấp hơn như Việt Nam học 16 điểm. Học tâm lý học nếu có tham gia một số khóa đào tạo về nghiệp vụ hướng dẫn cũng có thể làm du lịch. Tóm lại có nhiều có hội để làm công việc du lịch, miễn là có đủ tố chất và bảo bảo các điều kiện hành nghề theo quy định. Thạc sĩ : Có 2 cách để tiếp cận nghề nghiệp này: học ngành chính luôn hoặc ngành phụ rồi chuyển tiếp qua ngành chính. Tôi cho rằng bạn nên học ngành chính trước nếu có thể. Tôi có một vài khảo sát cho thấy, để đi lên vị trí cấp cao trong lĩnh vực này thì nên khởi đầu từ ngành trực tiếp trước hơn là ngành liên quan. Thạc sĩ : Đây là lĩnh vực ngành nghề rất rộng, mỗi vị trí công việc có những yêu cầu khác nhau. Tuy nhiên chính bản thân mình mới biết mình là ai để chọn cho mình một nghề chính để đi... ** , chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành dịch vụ - du lịch để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ tiếp tục phần 2 trong ít phút nữa. Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi cũng tại địa chỉ này. * Chào mừng các bạn trở lại với phần 2 chương trình tư vấn trực tuyến CHỌN NGÀNH HỌC TƯƠNG LAI với khối ngành DỊCH VỤ-DU LỊCH. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook báo Thanh Niên và kênh Youtube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Phần 2 của chương trình có sự tham gia của các khách mời: - Thạc sĩ , Hiệu trưởng Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn - TS Trưởng khoa Du lịch Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu - Thạc sĩ , Phó giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành Thạc sĩ : Năm 2019, du lịch Việt Nam lần đầu tiên có tên trong khu vực, đứng vị trí thứ 8; Ở khu vực Đông Nam Á, chỉ đứng sau Malaysia và Thái Lan. Tại TP.HCM, tỷ lệ khách quốc tế tăng 13%, tổng doanh thu tăng 10,15%. Đó là tín hiệu rất tốt. Khi tình hình dịch bệnh hiện nay có rất nhiều ngành ảnh hưởng, trong đó có du lịch. Du lịch Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để khi hết dịch bệnh, chúng ta sẽ phát triển vượt bậc. Tiến sĩ : Bà Rịa-Vũng Tàu đã xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, phấn đấu trở thành trung tâm du lịch của cả nước, tiến tới trở thành trung tâm du lịch của cả ASEAN. Với tiềm năng phong phú về biển đảo, di tích lịch sử…, Vũng Tàu đang xây dựng các resort, khu du lịch nhiều hơn. Với tiềm năng đó, việc đào tạo ngành du lịch của Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu luôn được quan tâm, đầu tư. Trường đang đào tạo các ngành: dịch vụ quản trị du lịch-lữ hành, quản trị khách sạn, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống. Ngoài ra, trường cũng mở rộng chương trình tuyển sinh, xây dựng khá nhiều chương trình mới. Ví dụ trường đang xây dựng chương trình quản trị khách sạn theo hướng quốc tế, học chuyên ngành bằng ngoại ngữ, chương trình đào tạo song bằng... Thạc sĩ : Chúng ta có nguồn tài nguyên phong phú, đa dạng nên ngành du lịch ở nước ta rất phát triển. Ngành du lịch phát triển sẽ kéo theo hàng loạt ngành nghề khác phát triển theo. Dự báo nhân lực cho thấy năm 2025 chúng ta cần bổ sung 1,6 nhân lực/năm cho ngành này, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao. Ngành du lịch rất nhiều trường đào tạo. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có đào tạo 4 ngành nghề trong khối ngành du lịch. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Sự khác biệt các bậc học, theo tôi thì đầu tiên là thời gian học. Khoảng 2,5 năm các em có thể tham gia thị trường lao động. Ở CĐ cũng dành 70% thời gian thực hành. Ở Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn, đợt xét tuyển đầu tiên là tháng 5.2020 dành cho thí sinh đã tốt nghiệp nhưng mong muốn vào trường học. Riêng học sinh tốt nghiệp THPT năm nay thì tham gia xét tuyển ngày 15.8 và 31.8. Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn có đào tạo các ngành quản trị khách sạn nhà hàng, làm lễ tận, phục vụ bàn, pha chế rượu. Với ngành hướng dẫn viên, sinh viên học xong có thể trở thành hướng dẫn viên nội địa, đón khách quốc tế, trưởng đoàn đưa khách đi nước ngoài... Ngoại ngữ là cực kỳ quan trọng với ngành du lịch. Tiến sĩ : Hiện nay ở Việt Nam có 8 bậc giáo dục từ sơ cấp - tiến sĩ. Chương trình đào tạo ngành du lịch, trước khi trở thành nhà quản lý phải nắm được kỹ năng, nghiệp vụ. Chương trình đào tạo từ bậc CĐ trở xuống thiên về kỹ năng. Ở bậc ĐH, bên cạnh kỹ năng, có thêm phần quản trị. Trường ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu có đào tạo 4 khối kiến thức: kỹ năng làm việc, ngoại ngữ, giao tiếp ứng xử, quản trị. Chúng ta muốn trở thành quản trị, phải trải qua những bước trên. Chỉ có nhân viên có kỹ năng tốt, làm việc theo nhóm, có tố chất quản trị… mới trở thành nhà quản trị. Thạc sĩ : Khối ngành dịch vụ-du lịch, ngoài tay nghề giỏi, cần kiến thức quản trị mới làm lãnh đạo được. Khi ra trường, làm từ vị trí cơ bản, nắm kiến thức có kinh nghiệm thì sau này mới làm quản lý giỏi được. Trường định hướng từ đầu theo hướng ứng dụng thực hành. Ngay từ năm đầu tiên, sinh viên học tổng quan, năm thứ 2 sẽ trực tiếp xuống doanh nghiệp làm. Sau khi ra trường, sinh viên có thể làm ngay mà không phải học lại. Trường có mô hình nhà hàng, khách sạn thực tập ngay tại trường. Sau khi ra trường, sinh viên có thể làm việc ngay. Bạn đọc hỏi: ? Thạc sĩ : Nếu nói về cơ hội việc làm, tôi đã phân tích tình hình phát triển du lịch của Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng. Cơ hội luôn có. Nhưng chính từ sự nỗ lực của bản thân, học thế nào sẽ ảnh hưởng việc làm của các bạn. Vì dụ, bạn chọn du lịch phải biết kỹ năng tiếng Anh thực hành. Đã chọn ngành du lịch là chọn con đường phục vụ khách và hiếu khách. Cơ hội việc làm cho ngành du lịch hiện nay rất tốt. Tỷ lệ việc làm của sinh viên Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn là hơn 80%. Nhưng các bạn học ngành du lịch có thể thành công ở các ngành dịch vụ khác. Tùy thái độ, sự cố gắng để doanh nghiệp đón chào các bạn. Không phải bạn nào cũng sẽ làm việc giống nhau. Ở thị trường TP.HCM, có hơn 2.300 cơ sở lưu trú. Những khách sạn lớn đều có mặt tại TP.HCM. TP.HCM cũng có hơn 300 doanh nghiệp lữ hành và nhân lực còn rất thiếu. Nhất là người hướng dẫn tiếng hiếm đang thiếu. Sở Du lịch TP.HCM đã đề xuất hỗ trợ để phát triển nguồn hướng dẫn viên này. 60% khách quốc tế đến Việt Nam đều ghé TP.HCM. Tiến sĩ : Du lịch có nhu cầu lao động rất lớn. Mỗi năm cần 40.000 lao động chất lượng cao. Nhưng với gần 300 cơ sở đào tạo du lịch, mỗi năm chỉ đào tạo được khoảng 20.000 người. Nghĩa là đang thiếu khoảng 50% nhân lực. Với các em vào học, xác định ra làm du lịch, nhưng nhiều em nghĩ là ra sẽ làm nhà quản lý. Với ngành du lịch không hẳn như thế. Để làm nhà quản lý du lịch giỏi, phải nắm được những kỹ năng cơ bản ở các bộ phận, sau một thời gian thể hiện năng lực với kỹ năng thành thạo, có tố chất quản lý, mới trở thành nhà quản trị giỏi được. Thường là sau khoảng 3-5 năm, những em tốt nghiệp các trường có kỹ năng, tố chất tốt mới được đề bạt thành nhà quản trị. Đến năm 2025, dự báo cần 15.000 lao động chất lượng cao khối ngành này. Cơ hội việc làm ngành này rất lớn. Thạc sĩ : Học sinh THPT thường được đi nhiều nơi du lịch, thấy rất hấp dẫn. Nhưng ngành du lịch có "bề chìm" cần phải chấp nhận. Các bạn học ngành này phải có tinh thần phục vụ, xác định hy sinh thời gian. Thay vì cùng gia đình đi chơi ngày lễ tết thì phải đi làm phục vụ cho khách du lịch. Các bạn bỡ ngỡ vì chưa xác định được công việc mình làm sau này. Vào năm 1, các trường sẽ cung cấp khối kiến thức tổng quan về ngành này. Nếu học xong khách sạn - nhà hàng, nhưng các bạn không muốn ở một nơi, muốn đi, có thể chuyển sang học lữ hành. Cơ hội ra trường có việc làm với ngành này rất rộng mở. Nhưng còn nằm ở thái độ các bạn. Nếu không hợp tác, không cống hiến, không phục vụ khách thì sẽ thất bại... Tiến sĩ : Du lịch hiện nay trở thành ngành mũi nhọn trong nền kinh tế của nhiều nước. Năm 2019, Việt Nam đón hơn 17 triệu lượt khách quốc tế, 70 triệu lượt khách nội địa, doanh thu hơn 30 tỉ USD, đóng góp 8,2% GDP. Sản phẩm du lịch cũng liên tục phát triển, không phải hôm nay thế này, mai thế khác. Hiện nay, ẩm thực đang trở thành sản phẩm du lịch rất quan trọng. Khi hiểu gốc tích món ăn gắn với văn hóa vùng miền du khách sẽ cảm thấy yêu hơn, thích hơn. Sự phát triển văn hóa ẩm thực trong ngành du lịch của các trường đang đào tạo cũng rất được lưu ý. Du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, các em không cần lo tương lai của ngành này. Quan trọng là sự phấn đầu, ý chí phát triển của các em. Thạc sĩ : Có 2 lượng khách quan trọng là lượt khách quốc tế và nội địa. Năm 2018, chúng ta đón 16 triệu lượt khách quốc tế, năm 2019 đón 18 triệu lượt. Trong đó, có hơn 14 triệu lượt khách đến từ khu vực châu Á, và chúng ta đang mở rộng thị trường. Năm 2017, Hiệp hội du lịch và các trường ĐH, CĐ có đề xuất ngành du lịch là trọng điểm. Bộ GD-ĐT cũng tạo cơ chế đặc thù cho ngành du lịch (bên cạnh ngành CNTT). Khi học ngành du lịch, cơ hội việc làm rất quan trọng. Chủ yếu là các bạn có yêu thích không. ** chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về khối ngành dịch vụ-du lịch để có thể quyết định đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Chương trình sẽ . Mời bạn đọc tiếp tục theo dõi cũng tại địa chỉ này.