Đó là lời kêu gọi của bác sĩ Trần Xuân Bách (công tác tại Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương) trong một bài viết mới đây về khẩu trang được đăng tải trên trang cá nhân, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đã được cộng đồng ủng hộ và lan toả rộng rãi. Trao đổi với phóng viên Báo , bác sĩ Bách lý giải, khẩu trang y tế chỉ nên dành cho các nhân viên y tế đang hằng ngày làm việc tại các cơ sở y tế, các người bệnh đang nằm viện, các người nhà đang hằng ngày chăm sóc người bệnh đang nằm viện, và những người có biểu hiện bệnh lý hô hấp ( ho, cảm cúm, hắt hơi, sổ mũi, đau họng, khàn tiếng, đau ngực, hít thở khó....). Bà con nhân dân không nên lạm dụng khẩu trang y tế và không nên thu gom tích trữ, mà hãy để dành cho những người thực sự cần. "Sử dụng đúng cách các loại khẩu trang vải ở môi trường bên ngoài các cơ sở y tế nếu có việc cần đến nơi đông người, không gian chật hẹp và ít thoáng khí (kiểu phòng họp...) và khi cá nhân có nhu cầu để tăng sự an tâm cá nhân. Sử dụng khẩu trang vải đúng và hợp lý thì sẽ không phải mua với giá "trên trời", sẽ không làm khan hiếm khẩu trang y tế để rồi người cần dùng lại không có để dùng", bác sĩ Bách tiếp tục chia sẻ. Trước tình trạng thị trường đẩy giá khẩu trang một cách phi lý, nhiều người không hiểu rõ tác dụng thực sự của khẩu trang đã thổi phồng tầm quan trọng của nó khiến người dân hiểu lầm chỉ cần có khẩu trang là phòng tránh được , bác sĩ Bách vô cùng bức xúc. "Như sáng nay tôi đã trò chuyện với một cô giáo, nếu cô không có biểu hiện bệnh hô hấp, cô có phạm vi cách xa người có biểu hiện bệnh hô hấp từ 1,8 m trở lên, phòng rộng và thoáng như giảng đường thì cô không cần đeo khẩu trang. Khẩu trang y tế chỉ là một phần rất nhỏ trong quá trình phòng chống dịch Covid-19. Không nên thổi phồng hình ảnh của khẩu trang y tế và tuyệt đối hóa giá trị của nó để rồi bỏ qua nhiều biện pháp phòng chống quan trọng khác. Điều đó thực sự nguy hiểm. Xin đừng dùng khẩu trang y tế nếu không thuộc nhóm cá thể cần sử dụng", bác sĩ Bách kể lại. Nếu so sánh giữa hai việc sử dụng khẩu trang y tế với việc rửa tay, bác sĩ Bách cho rằng giá trị của rửa tay là quan trọng hơn gấp nhiều lần. Bên cạnh đó, trong việc rửa tay, cũng không nên tuyệt đối hóa giá trị của các dung dịch sát khuẩn nhanh vì nó chỉ giúp rửa tay kết thúc nhanh hơn mà thôi. Riêng với học sinh, sinh viên thì việc rửa tay sạch bằng xà bông hoặc dung dịch sát khuẩn dưới vòi nước chảy mới là biện pháp giữ cho các làm sạch tuyệt đối được đôi bàn tay (vốn luôn có nguy cơ bị bẩn). "Trẻ đang chuẩn bị đi học trở lại thì một trong những việc tối quan trọng, không kém gì việc chuẩn bị sách vở, đó là các bạn trẻ cần được người lớn hướng dẫn cách rửa tay chuẩn chỉ sạch sẽ toàn diện dưới vòi nước bao gồm đủ các bước 1, 2, 3, 4... Trẻ không nên được chỉ dạy về việc sử dụng các lọ xịt rửa tay nhanh vì trẻ hay làm qua quýt cho xong, dễ bị bỏ sót các vị trí mà vi khuẩn hay ẩn trú. Và nếu người lớn cứ tuyệt đối hóa các lọ xịt rửa tay nhanh thì trước sau gì cũng dẫn đến tình trạng khan hiếm và bị thổi giá trục lợi", bác sĩ Trần Xuân Bách nhìn nhận. Thông điệp mà bác sĩ Bách đang muốn gửi tới mọi người nhằm phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả, đó chính là hãy , hãy chú ý rửa tay đủ bước dưới vòi nước chảy. "Nếu mỗi người đều hiểu đúng và có ý thức thì sẽ không bị trục lợi và sẽ góp phần cùng ngành y tế đẩy lùi dịch bệnh".