Chia sẻ về dự án, chị Văn Đinh Hồng Vũ cho biết khiến các trường học trên cả nước phải đóng cửa từ đầu tháng 2 và có thể kéo dài trong thời gian tới khi tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp. Điều này khiến hàng loạt trường học tư thục, cơ sở ngoài công lập rơi vào tình cảnh khó khăn, giải thể. Hàng nghìn giáo viên (GV), nhân viên của các tổ chức này bị thất nghiệp và không có nguồn thu để trang trải chi phí sinh hoạt hằng ngày. “Nếu không có các hỗ trợ kịp thời, tình trạng này sẽ gây ra các thiệt hại lâu dài cho nền giáo dục nói riêng và thành quả của Việt Nam nói chung”, chị Hồng Vũ chia sẻ và cho biết ước tính có khoảng 472.000 GV thuộc các trường, nhóm, lớp ngoài công lập bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Chị Vũ trăn trở: “Sẽ thế nào đây khi dịch bệnh đi qua, học sinh quay trở lại trường nhưng thầy cô thì không còn đó nữa? Việc thu hút và đào tạo lại lực lượng thay thế là không dễ dàng vì cần có thời gian và tốn nhiều nguồn lực xã hội. Xa hơn, nếu chứng kiến cảnh các mà xã hội không có sự trợ giúp nào thì liệu mai này có còn ai muốn đi theo nghề giáo?”. Văn Đinh Hồng Vũ sau đó đã cùng 3 người bạn của mình là Nguyễn Thúy Uyên Phương, CEO của Tomato Education; Nguyễn Đức Thùy Anh, đồng sáng lập Quỹ học bổng Vietseeds; và Mai Sao, CEO của Lixibox, quyết định dốc hết sức để tạo nên dự án này chỉ trong vòng một tuần. H.A.T ra đời từ đó, với thông điệp: Giúp GV “vượt bão Covid” và trụ lại với nghề. “Tụi mình cũng biết dù đây không phải là một dự án với mục đích giúp các GV mang tính dài hơi, nhưng mục đích chính là giúp những GV nào đang gặp rất nhiều khó khăn trong ngắn hạn có thêm một chút này”, chị Vũ nói thêm. Với mức hỗ trợ 8,4 triệu đồng/suất, tương đương 2 tháng lương tối thiểu vùng của năm 2019, mục tiêu của dự án là giúp được ít nhất 100 - 150 GV mầm non ngoài công lập để họ có động lực vượt qua khó khăn mùa dịch. Đồng nghĩa với việc đội ngũ của H.A.T phải gây quỹ được ít nhất 1 tỉ đồng. “Nhưng dĩ nhiên, lúc nào chúng ta cũng có quyền kỳ vọng cao hơn, càng có thêm nhiều người đóng góp thì càng có nhiều GV được giúp sức để vượt qua khó khăn trước mắt. Và điều đó là hoàn toàn có thể, vì chỉ sau 2 ngày chúng tôi đã đạt được 50% mục tiêu đề ra. Chúng tôi rất biết ơn và xúc động trước sự ủng hộ của cộng đồng dành cho dự án”, chị Hồng Vũ chia sẻ. Hiện dự án đã được công bố trên fanpage và website của H.A.T. Đối tượng giúp đỡ của dự án là những GV, bảo mẫu bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch bệnh thuộc các trường mầm non tư thục có thu nhập thấp nhất (3 - 5 triệu đồng/tháng) và thường không có tích lũy hoặc bảo hiểm. Cụ thể, tiêu chí để nhận tài trợ gồm những người đã làm việc một năm trở lên trong lĩnh vực giáo dục; không nằm trong diện nhận trợ cấp thất nghiệp của cơ quan bảo hiểm nhà nước; có thu nhập ít hơn 5 triệu đồng/tháng trong 30 ngày qua. Trong trường hợp dự án nhận được nhiều hồ sơ, H.A.T sẽ ưu tiên các suất hỗ trợ cho những trường hợp có người phụ thuộc cần chăm sóc (con cái, cha mẹ, anh chị em...); có bệnh tật cần chữa trị; có người thân làm việc trong lực lượng chống dịch; có cam kết tiếp tục công việc trong ngành giáo dục sau dịch bệnh. Theo thống kê của dự án, hiện H.A.T đã nhận được hơn 39.000 USD từ cộng đồng. Trong số gần 200 hồ sơ gửi đến xin nhận hỗ trợ, có đến 76% GV không có nguồn thu nhập nào trong 1 tháng qua; 22% giáo viên có thu nhập dưới 5 triệu đồng. Mạnh thường quân muốn đóng góp cho quỹ có thể truy cập: https://www.facebook.com/donate/298730061094465/2777744422280854/ Dự án dự kiến kết thúc vào ngày 30.4.