Tuần đầu sau nghỉ , buổi sáng đi trên đường vẫn như những ngày tết nhưng đông hơn chút. Chiều về đi nhanh hơn mọi khi. Cuối tuần rồi, xe cộ đã lưu thông trên đường phố hơn tuần trước nhưng vẫn vắng. Đường vắng do học sinh ở nhiều vùng trong cả nước cũng như TP.HCM phải nghỉ học vì dịch bệnh viêm đường hô hấp do mới (nCoV) gây ra. Sao đi đường không kẹt xe mà thấy không vui. Giản đơn là khi làm nghề dạy học, không thấy có học trò là không vui! Thật sự những ngày qua, ngành giáo dục bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch bệnh do virus corona. Do học sinh- sinh viên nghỉ học nhiều, kể cả trước và sau tết, nhiều và phổ thông đã chủ động cho sinh viên, học sinh học trực tuyến. Sau 16.2, học sinh có trở lại trường học được không ? Chúng ta không biết một cách chính xác khi các dự báo về sự lây nhiễm do virus corona vẫn chưa đến điểm dừng. Nhớ lại khi thảo luận Luật giáo dục (lúc đầu là Luật Giáo dục sửa đổi) đã có những đề nghị đưa vào luật việc học trò tự học ở nhà (homeschooling). Một cán bộ dự họp bảo không cần vì trong luật đã có câu “... và các hình thức tổ chức dạy học khác”. Thế là học tại nhà không có tên riêng. Hiện nay nhiều trường học phổ thông đã cho học sinh học online. Một số trang web khác thì cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 11 học online miễn phí! đã được nhiều nước trên thực hiện. Hình thức này đã làm cho việc dạy và học được thực hiện mọi lúc mọi nơi và giảm mọi chi phí về thời gian, tiền bạc và nguồn lực con người. Rõ ràng, ở Việt Nam hình thức này càng cần phải sớm triển khai. Dịch bệnh do virus corona không được hoan nghênh và nó phải loại trừ một cách nhanh chóng nhất cùng với sự cố gắng không ngừng của ngành y không những chỉ ở , các nước trong vùng dịch mà còn trên toàn thế giới. Chả lẽ dịch bệnh do virus corona lại mở ra một cơ hội mới cho ngành giáo dục? Thúc đẩy sử dụng thông tin truyền thông, trí tuệ nhân tạo trong giáo dục phải là một công cụ hữu ích trong tương lai gần. Điều này chỉ có được không chỉ dựa trên những thành tựu khoa học mà còn là sự tham gia tích cực của thầy cô giáo. Từ việc nghỉ học vì dịch bệnh do virus corona, có thể thấy giáo dục trong nhà trường cũng sẽ thay đổi. Trẻ em, sinh viên và người học sau này chỉ đến trường khi có nhu cầu sinh hoạt tập thể, vui chơi chung, còn có thể sẽ học tập ngay tại nhà.