Để chuẩn bị cho , Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu các trường học thực hiện nghiêm, đầy đủ các chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch. Không bố trí phòng học lớp 12 cạnh nhau, nếu đủ điều kiện thì khoảng cách càng xa càng tốt, để phòng ngừa tối đa khả năng lây lan. Ngày 6.3, khoảng 200 trường THPT tại TP.HCM nhận khẩu trang vải để phát miễn phí cho HS lớp 12 khi trở lại trường. Ông Đỗ Minh Hoàng, Giám đốc Trung tâm GDTX Chu Văn An (Q.5) cho biết, trung tâm tiếp tục tiến hành vệ sinh, phun khử khuẩn khu vực phòng học, cầu thang, nhà vệ sinh... Ngoài ra, lãnh đạo trung tâm này cho hay đã chuẩn bị dụng cụ đo thân nhiệt và phân công giáo viên (GV) phụ trách công tác quản lý HS thực hiện việc đo thân nhiệt vào các buổi sáng HS đến trường. Đồng thời phát mỗi lớp 1 chai rửa tay và yêu cầu HS thực hiện rửa tối thiểu 3 lần/buổi học. Tương tự, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10) cho biết, nhà trường đã chuẩn bị 50 hộp khẩu trang y tế, vitamin C, 11 máy đo thân nhiệt, nước rửa tay, xà bông sát khuẩn... để phục vụ HS. Thêm vào đó, nhà trường cũng bố trí phòng cách ly để phòng trường hợp có tình huống bất ngờ xảy ra. Còn tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức), ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó nhà trường, cho hay trường tăng cường thêm quạt để lưu thông khí và làm mát cho HS vì đang vào mùa nắng trong khi khuyến cáo của Bộ Y tế là không mở máy lạnh, tăng cường các điểm rửa tay cho HS… Nhà trường yêu cầu giáo viên chủ nhiệm, bảo mẫu giám sát chặt chẽ, phối hợp phụ huynh đưa đón và nhắc nhở HS về thẳng nhà sau giờ tan học, hạn chế di chuyển và tiếp xúc người lạ. Bên cạnh công tác phòng tránh dịch bệnh, các trường chủ động thông báo cho HS kế hoạch điều chỉnh các hoạt động dạy và học. Trong thời gian tuần đầu trở lại học, nhà trường xếp thời khóa biểu cho HS phù hợp với điều chỉnh dạy học theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT TP.HCM. Tăng cường các giải pháp ổn định tình hình HS đi học, lên kế hoạch ôn tập lại kiến thức, hệ thống lại kiến thức để có thể tiếp tục chương trình học kỳ 2. Ông Phạm Phương Bình cho biết, Trường Nguyễn Hữu Huân hủy kế hoạch kiểm tra tập trung giữa kỳ 2 đã ban hành vào đầu năm học. Các bài kiểm tra định kỳ và kiểm tra thường xuyên do GV thực hiện trong lớp đảm bảo tính nghiêm túc, khoa học, gọn nhẹ, tránh làm ảnh hưởng đến thời lượng thực hiện chương trình. Tương tự, ông Hoàng Sơn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (Q.Tân Bình), cũng cho hay trường sẽ không tổ chức các bài kiểm tra giữa kỳ theo hình thức tập trung mà hướng dẫn để GV tổ chức tại lớp. Về quy trình thực hiện điều chỉnh kế hoạch dạy học và hoạt động , ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho hay các trường chủ động, linh hoạt xây dựng kế hoạch sao cho phù hợp với tình hình, điều kiện thực tế. Tổ chức kỳ kiểm tra nghiêm túc, đúng quy định, đảm bảo các yêu cầu của việc kiểm tra đánh giá. Việc tổ chức các đợt kiểm tra tập trung phải tổ chức khoa học, gọn nhẹ, tránh ảnh hưởng đến thời lượng thực hiện . Nhiều địa phương vừa thông báo cho trẻ mầm non và HS tiểu học, THCS nghỉ học phòng, chống dịch Covid-19 đến hết ngày 15.3. Phía bắc có các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Thái Bình, Hà Nam, Lào Cai… Tỉnh Sơn La cho phép HS các cấp từ mầm non đến THPT tiếp tục nghỉ đến ngày 17.3. UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã đồng ý theo đề nghị của Sở GD-ĐT tỉnh này từ 9.3, HS cấp THCS sẽ đi học trở lại; từ 16.3 cho HS cấp mầm non và tiểu học. Như vậy, đến 16.3, tất cả các cấp học ở Thanh Hóa sẽ trở lại học bình thường. Ngày 6.3, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, Sóc Trăng, Quảng Ngãi, Phú Yên, An Giang ban hành thông báo về việc tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS nghỉ học đến hết ngày 15.3 để phòng, chống Covid-19. Sở GD-ĐT Đồng Tháp cho HS mầm non, tiểu học và các lớp 6, 7, 8 nghỉ học đến hết 14.3, đi học trở lại từ 16.3. Riêng HS từ lớp 9 trở lên đi học bình thường.