Trước tết, Hoa Mai (P.Hòa Thuận, TP.Cao Lãnh, Đồng Tháp) có gần 150 trẻ theo học, với 20 giáo viên, nhân viên phụ trách. Cho nghỉ học do bị ảnh hưởng dịch của bệnh Covid-19 nhưng nhà trường vẫn trả 30% lương thực hưởng để giữ chân giáo viên, nhân viên. Cô Hồ Thị Kiều Trang, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: “Do khó khăn về nguồn thu trong tình hình dịch bệnh Covid-19 nên các giáo viên đều đồng thuận với mức hỗ trợ của trường. Các cô cũng hiểu, chia sẻ và không đòi hỏi gì”. Theo cô Trang, giáo viên, nhân viên của trường hưởng mức lương trung bình khoảng 4 triệu đồng/người/tháng và chủ yếu chỉ có thu nhập chính từ việc giảng dạy và làm việc tại trường nên cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Nhiều cô phải về quê phụ giúp làm nông như trồng mè, lột hột sen... nên mức hỗ trợ của trường có ý nghĩa động viên tinh thần rất lớn trong thời buổi khó khăn này. Cô Nguyệt Ánh, giáo viên phụ trách lớp lá của Trường mầm non tư thục Hoa Mai, có con trai chỉ hơn 1 tuổi, chồng làm công ty tư nhân nên thu nhập không đáng kể. Khi không có thu nhập từ nghề dạy trẻ như trước dịch Covid-19, cuộc sống của gia định cô ảnh hưởng khá lớn. Để có thêm thu nhập trong thời gian trường cho , cô phải làm nhiều việc. “Do phải chăm con nhỏ nên tôi không thể kiếm việc làm cả ngày như các bạn khác. Để kiếm thêm , tôi mua khoai về luộc bán hoặc làm kẹo me bán. Có thời gian rảnh chút thì học bán bảo hiểm, nhưng thu nhập các công việc trên chẳng được bao nhiêu”, cô Ánh than thở. Theo cô Trang và cô Ánh, khó khăn về nguồn thu nhập hiện nay các cô còn có thể cố gắng vượt qua. Thế nhưng, điều khiến họ băn khoăn nhất là nhiều phụ huynh cho biết các bé trong thời gian nghỉ học ở nhà không chịu ăn, ngủ như ở trường. Một số bé nghỉ học ở nhà nhưng ba mẹ phải đi làm nên không người trông coi. Hầu hết phụ huynh mong sao qua nhanh để con em được đi học trở lại. Do học sinh nghỉ học, nhiều trường tư thục mất nguồn thu, không có lương hoặc khoản hỗ trợ nên xảy ra tình trạng hàng loạt giáo viên, nhân viên nộp đơn để tìm việc khác. Nhiều trường không tuyển được giáo viên mới nên có nguy cơ đóng cửa do thiếu người giảng dạy nếu học sinh đi học trở lại. Cô Nguyễn Thị Thảo Trinh, Chủ Trường mầm non tư thục Hoa Mai (TT.Mỹ An, H.Tháp Mười, Đồng Tháp), cho biết trước Tết Canh Tý trường có 10 nhân viên bảo mẫu và giáo viên phụ trách giữ và giảng dạy hơn 100 bé. Từ khi trường cho học sinh nghỉ học vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đến nay đã có 7 người thông báo nghỉ việc, chỉ còn lại 3 người. Cô Trinh than: “Khi nghỉ tết, trường đã trả hết lương và chế độ thưởng cho giáo viên, nhân viên. Mặc dù có ký hợp đồng nhưng các nhân viên, giáo viên điện thoại thông báo nghỉ việc 7 người. Vì tình hình khó khăn nên trường cũng không dám trách vì ai cũng có cuộc sống riêng. Hiện chúng tôi chỉ còn lại chỉ 1 giáo viên và 2 nhân viên bếp, khi các bé đi học lại trường không biết sẽ phải xoay sở ra sao”. Để duy trì hoạt động của trường khi học sinh đi học trở lại, cô Trinh cho biết đang thông báo nhưng tìm người thích hợp cho việc nuôi day trẻ rất khó. Đến nay các trường mần non, tiểu học và THCS tư thục tại Đồng Tháp đều thực hiện nghiêm công văn chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho học sinh nghỉ học đến ngày 9.3 (trừ học sinh lớp 9 đi học trở lại từ ngày 2.3) để chờ diễn biến tiếp theo của dịch Covid-19. Ảnh hưởng từ việc cho học sinh nghỉ học và không có nguồn thu khiến các trường tư thục bị ảnh hưởng lớn trong việc tổ chức hoạt động. Nếu dịch Covid-19 còn kéo dài, nguy cơ đóng của nhiều trường tư thục trên địa bàn Đồng Tháp sẽ rất lớn.