Ngày 14.2, đại diện Báo Thanh Niên cùng Sở GD-ĐT Đồng Nai đã trao tận tay cho các trường để hướng dẫn thêm cho các em học sinh trên địa bàn về cách phòng chống dịch Covid-19 nhằm chuẩn bị tinh thần cho hoạt động dạy học trở lại vào ngày 17.2 tới. Nội dung chính mà cẩm nang do Báo Thanh Niên phát hành chủ yếu là những thông tin thiết thực như: Dấu hiệu nhận biết, cách thức phòng chống lây nhiễm; Ý thức về phòng chống virus Covid -19 gây dịch viêm phổi cấp cũng như tăng cường nhận thức về bảo vệ sức khoẻ bản thân, vì cộng đồng... Ông Đinh Hoàng Triều (phải) - Phó Tổng giám đốc TTC Edu tiếp nhận cẩm nang để phát cho HS Đồng Nai, Tây Ninh, Bến Tre: Ảnh Lê Lâm , cẩm nang cũng đưa ra lưu ý của bác sĩ về “5 chữ cái cần nhớ để phòng bệnh” đó là: V- Vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên; U- Uống nhiều nước và theo dõi thân nhiệt; H- Hạn chế đưa tay lên mặt; A- Ai ho/hắt hơi phải che miệng bằng khăn dùng một lần hay khuỷu tay và N- Nhớ đeo khẩu trang theo khuyến cáo. Bện cạnh đó, cẩm nang cũng giúp học sinh sẽ tiếp cận với khuyến cáo của Bộ Y tế một cách chính thống như: Đến ngay các cơ sở y tế khi có triệu chứng nghi ngờ, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tránh chạm tay vào mắt, mũi miệng, chỉ sử dụng các loại thực phẩm chín, đeo khẩu trang khi tới chỗ đông người, rửa tay thế nào là đúng cách, đúng thời điểm và cách thức phòng ngừa cho bản thân một cách hữu hiệu nhất. Bà Huỳnh Lệ Giang, Giám đốc Sở GD – ĐT Đồng Nai, cho biết chương trình trao tặng miễn phí cẩm nang của Báo Thanh Niên rất có ý nghĩa đối với kế hoạch phòng chống dịch bệnh Covid-19 chung của toàn ngành. “ , kiến thức phòng chống dịch bệnh ngắn gọn, súc tích, dễ hiểu và chính thống, qua đó góp phần nâng cao ý thức của mọi người trong việc phòng chống bệnh dịch bệnh cho bản thân, gia đình và cộng đồng. Bà Huỳnh Lê Giang cũng cho biết thêm, hiện tại Sở GD-ĐT đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện việc truyền thông, hướng dẫn phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, UBND tỉnh cũng như hướng dẫn và khuyến cáo của ngành y tế. Cùng ngày, Báo Thanh Niên cũng đã trao tặng 14.000 bộ cẩm nang cho đại diện Hệ thống TTC Edu để phát miễn phí cho gần 14.000 học sinh, sinh viên trong Hệ thống Giáo dục TTC Edu tại các tỉnh Đồng Nai, Tây Ninh, Bến Tre. Cẩm nang phòng chống virus Covid -19 gây dịch viêm phổi cấp là sản phẩm do Báo Thanh Niên phối hợp với Sở GD-ĐT Đồng Nai thực hiện trên nội dung thông tin từ nguồn của Bộ Y tế và Báo Thanh Niên. Cẩm nang phòng dịch Covid -19 có sự đồng hành của 2 đơn vị Công ty cổ phần Giáo dục Thành Thành Công – TTC Edu (www.ttcedu.vn) và OSI Vietnam (www.osivietnam.com).