Việc lùi thời gian này áp dụng với kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, kỳ thi năng khiếu, ... Để thích ứng với thời gian nghỉ học tránh dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT đã xây dựng dự thảo thời gian kết thúc năm học lùi lại đến ngày 30.6, thời gian tổ chức kỳ thi cũng dự kiến lùi đến 23 - 26.7. Trước việc kéo dài thời gian năm học và kỳ thi chung này thêm một tháng, các trường ĐH cũng chủ trương thay đổi kế hoạch tuyển sinh của trường theo các mốc thời gian khác nhau. Theo tiến sĩ Trần Tiến Khoa, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) năm nay trường dành từ 20 - 40% tổng chỉ tiêu xét tuyển dựa vào điểm kỳ thi kiểm tra năng lực do trường tổ chức. Thay vì dự kiến diễn ra vào ngày 23 - 24.5, lịch thi mới có thể vào cuối tháng 6 và thời gian nộp hồ sơ dự thi cũng điều chỉnh phù hợp với tổ chức thi. Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết sẽ điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ năm nay cho phù hợp với tình hình mới theo diễn biến của dịch Covid-19. Theo kế hoạch đã công bố trước đó, đợt 1 kỳ thi này sẽ diễn ra vào ngày 29.3 tại 5 địa điểm: TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Đà Nẵng, Khánh Hòa. Tương tự, kế hoạch tuyển sinh Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cũng lùi theo tiến độ kết thúc năm học và kỳ thi THPT quốc gia. Theo thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo nhà trường, dự kiến trường nhận hồ sơ xét tuyển bằng học bạ vào 20.5. Tuy nhiên, trường chỉ xét tuyển dựa vào kết quả học tập năm lớp 12 nên sẽ điều chỉnh vào khoảng tháng 6. Bên cạnh đó, kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức xét thí sinh vào ngành thể chất và giáo dục mầm non cũng sẽ lùi lại sau thời gian thi THPT quốc gia. Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng phòng - Truyền thông, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết đối với kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, trước đây trường thông báo nhận hồ sơ dự thi từ ngày 1.4 - 30.6, tổ chức thi vào ngày 12.7. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, trường dự kiến sẽ dời lại các mốc thời gian này khoảng một tháng. Theo thạc sĩ Nguyễn Bá Anh, Phó trưởng phòng Truyền thông và Marketing, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, chắc chắn trường sẽ lùi thời gian nhận hồ sơ cũng như tổ chức thi riêng. Trong phương án cũ, trường tổ chức 2 đợt thi vào ngày 12.7 và 16.8. Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng dự kiến lùi thời gian tổ chức kỳ thi riêng. Riêng đối với phương thức xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức, thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung cho biết sau khi ĐH Quốc gia TP.HCM điều chỉnh và công bố thời gian thi chính thức thì trường cũng sẽ điều chỉnh thời gian nhận hồ sơ xét tuyển cho phù hợp. Các trường xét tuyển theo cũng phải thay đổi thời gian và điều kiện nhận hồ sơ. Theo thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, đối với phương thức xét tuyển học bạ, trường nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 từ ngày 2.5 - 31.7. Thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm thông tin và truyền thông, Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM, cũng cho biết trường sẽ thay đổi thời gian xét tuyển học bạ đối với phương thức xét tuyển điểm trung bình lớp 12. Theo đó, nếu Bộ GD-ĐT lùi thời gian kết thúc năm học đến 30.6 thì thời gian xét tuyển phương thức này của trường sẽ lùi lại theo mốc này (xét từ ngày 30.6 hoặc từ 1.7). Riêng phương thức xét tuyển điểm trung bình 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12) vẫn giữ nguyên thời gian xét tuyển từ tháng 3. Vì thời gian nghỉ học của thí sinh kéo dài dẫn đến kết quả học tập học kỳ 2 chậm hơn trước, Trường ĐH Văn Lang cũng sẽ bổ sung phương thức xét điểm trung bình năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 của các môn trong tổ hợp xét tuyển. Thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng, cho biết trường mở phương thức này để thí sinh có thêm lựa chọn bên cạnh việc xét điểm trung bình 2 học kỳ lớp 12 như trước đây. Nhờ vậy, thí sinh vẫn có thể hoàn thành hồ sơ xét tuyển ĐH đúng thời hạn. Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết trường chỉ xét tuyển học bạ theo điểm trung bình lớp 12 nên chắc chắn sẽ phải lùi thời gian xét tuyển. “Thí sinh cần lưu ý là đối với các trường không xét tuyển điểm trung bình học kỳ lớp 12, có thể nộp hồ sơ xét tuyển học bạ trước. Các trường cũng có thể công bố điểm trúng tuyển dự kiến. Tuy nhiên, để trúng tuyển chính thức, các trường vẫn phải chờ thí sinh hoàn tất kỳ thi THPT quốc gia. Vì điều kiện thí sinh trúng tuyển học bạ cũng phải tuân theo quy định là đã tốt nghiệp THPT”, tiến sĩ Hải thông tin.