Ngày 2.2, hàng trăm trường học, công sở trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được các nhân viên của Trạm y tế cấp xã tiến hành phun chất diệt khuẩn Chloramin B nhằm phòng chống dịch bệnh. Tại thành phố Thanh Hóa, từ ngày 1-2.2, tất cả 148 cơ sở trên địa bàn đã được các nhân viên y tế phun chất diệt khuẩn Chloramin B. Theo ghi nhận của phóng viên, trong mỗi trường học, các nhân viên y tế tiến hành phun ở tất cả các phòng học, khu vực nhà vệ sinh, khu bếp nấu ăn và những phòng thường xuyên tập trung đông người. Ông Lê Việt Hùng, Giám đốc Trung tâm y tế thành phố Thanh Hóa, cho biết thực hiện các chỉ đạo của cấp trên về công tác gây ra, từ ngày 1.2, Trung tâm Y tế thành phố THanh Hóa đã triển khai cho các Trạm y tế cấp xã, phường trên địa bàn sử dụng máy và chất diệt khuẩn Chloramin B phun tại tất cả các trường học trên địa bàn thành phố. “Ngoài phun chất diệt khuẩn ở các trường học, chúng tôi còn triển khai phun tại tất cả các công sở, trụ sở UBND các cấp, và các chợ trên địa bàn. Đến ngày 2.2, công tác phun diệt khuẩn vẫn đang được triển khai”, ông Hùng nói. Không riêng trên địa bàn thành phố Thanh Hóa, phạm vi phun chất diệt khuẩn được thực hiện rộng rãi trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hóa. Theo ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa, cho biết toàn bộ hệ thống cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (hơn 2.000 trường học các cấp – phóng viên) sẽ được triển khai phun chất diệt khuẩn Chloramin B. Việc triển khai được thực hiện từ ngày 1.2. “Ngoài hệ thống các cơ sở giáo dục, thì những nơi thường tập trung đông người như chợ, công sở UBND và những nơi khác sẽ được phun chất diệt khuẩn. Chúng tôi giao cho Trung tâm y tế cấp huyện chủ động cùng chính quyền địa phương thực hiện việc phun chất diệt khuẩn sao cho hợp lý. Về máy móc và chất diệt khuẩn thì chúng tôi đang chủ động cung ứng cho các địa phương, để đảm bảo không thiếu thiết bị, vật tư phòng dịch", ông Trương nói. Liên quan đến dịch bệnh do vi rút corona gây ra, tính đến ngày 2.2, Thanh Hóa chỉ còn 4 bệnh nhân phải cách ly, theo dõi, chờ kết quả (giảm 1 bệnh nhân). Bệnh nhân được đưa ra khỏi danh sách cách ly, là bệnh nhi 8 tuổi (ngụ tại huyện Hà Trung, Thanh Hóa) trước đó được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa vì nghi nhiễm vi rút corona. Nhưng sau đó, các kết quả xét nghiệm cho thấy, bệnh nhi này chỉ bị , nên cơ quan chuyên môn tỉnh Thanh Hóa đã đưa ra khỏi danh sách những bệnh nhân cách ly. Hiện 4 bệnh nhân còn lại đang được theo dõi tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa, và đều đã ổn định, không có triệu chứng bất thường.