: Ngay sau khi tốt nghiệp, tôi đã được làm việc đúng chuyên ngành tại một công ty Quân đội. Nhưng sau một khoảng thời gian làm việc, tôi nhận thấy với kiến thức - kỹ năng đã tích lũy được trong thời gian học ở đại học và khi đi làm có thể giúp bản thân phát triển hơn thế nữa. Bởi vậy, tôi đã thành lập Công ty VietConstruction hoạt động trong lĩnh vực Kiến trúc và Xây dựng với thương hiệu của riêng mình. Do xác định đúng hướng đi và mục tiêu phát triển phù hợp với năng lực của bản thân cũng như với nhu cầu của xã hội nên đến thời điểm hiện tại, VICO đã đạt được một số thành tích đáng kể. Đồng thời, bản thân tôi cũng đã được Trung ương Hội Doanh nhân Trẻ Việt Nam và Chính phủ trao tặng Danh hiệu Doanh nhân trẻ Xuất sắc Việt Nam năm 2019. Có lẽ ở thời điểm đó, không có quá nhiều sinh viên mới ra trường mà đã lập công ty riêng như tôi. Đó thực sự là một quyết định táo bạo và liều lĩnh của tôi ngày đó. Tuy nhiên, tôi vẫn thường quan niệm: chỉ cần dám nghĩ dám làm, không ngừng nỗ lực và có niềm tin vào bản thân thì tương lai chắc chắn sẽ đạt được thành công. Trong khi đó, tốt nghiệp ĐH Duy Tân, tôi đã nắm trong tay những kiến thức tiên tiến nhất sau 5 năm học tập tại trường. Chương trình đào tạo ngành Kiến trúc Công trình ở ĐH Duy Tân được thiết kế rất bài bản, giúp chúng tôi được “lấp đầy” các yêu cầu kiến thức từ cơ bản đến chuyên ngành, từ thiết công trình quy mô nhỏ đến lớn, từ thiết kế ý tưởng đến tích hợp kết cấu, kỹ thuật, vật liệu. Tôi cũng cảm thấy rất may mắn trong suốt những năm tháng học tập tại trường, bởi đó là thời điểm ĐH Duy Tân ký kết với ĐH Bang California ở Fullerton (một trong những trường công lập hàng đầu bờ Tây nước Mỹ), cùng Cal Poly ở San Luis Obispo (xếp thứ 5 về đào tạo Kiến trúc ở Mỹ) để tiếp nhận các chương trình tiến tiến quốc tế về Xây dựng và Kiến trúc. Thời điểm đó, xu hướng hợp tác quốc tế mới được khởi động ở các trường đại học và cũng không có nhiều trường triển khai hoạt động này. Bởi vậy, theo học tại ĐH Duy Tân, tôi đã được tiếp cận kiến thức về Kiến trúc tiên tiến nhất của thế giới, được đi thực tập tại các doanh nghiệp để tìm hiểu về cách thức quản lý và vận hành hiệu quả doanh nghiệp, từ đó tôi đã vận dụng vào việc xây dựng công ty riêng cho bản thân sau khi ra trường. Những ngày đầu mới thành lập, VICO mới chỉ có 3 thành viên đều là sinh viên ĐH Duy Tân. Sau nhiều năm hoạt động thì đội ngũ Kiến trúc sư, Kỹ sư Kết cấu, Kỹ sư Dự toán, Kế toán của VICO ngày càng tăng cả về số lượng lẫn chất lượng. Riêng đội ngũ nhân viên Kỹ thuật hiện có hơn 20 người và Kỹ sư Công trình là trên 15 người. Trong đó, số lượng Kiến trúc sư và Kỹ sư tốt nghiệp từ ĐH Duy Tân chiếm tỉ lệ 70% trên tổng số lượng nhân viên công ty hiện có. Như đã nói ở trên, ngành Kiến trúc là một ngành cần sự năng động, sáng tạo, tư duy logic, sự nhạy bén,... và các bạn sinh viên của ĐH Duy Tân đều có được những yếu tố đó. Bên cạnh đó, các bạn rất vững về chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ, khả năng giao tiếp và năng lực tiếng Anh cũng rất tốt, xử lý công việc linh hoạt, đáp ứng tốt các yêu cầu của công việc. Bởi vậy, trong công tác tuyển dụng, VietContruction luôn luôn có sự ưu tiên đối với sinh viên Duy Tân vì các bạn thực sự là những ứng viên tiềm năng mà chúng tôi muốn có được trong đội ngũ nhân viên của mình. Theo đánh giá của cá nhân tôi thì nguồn nhân lực Kiến trúc của Việt Nam có chất lượng rất tốt. Những giải thưởng danh giá mà nhiều Kiến trúc sư Việt Nam đạt được trong những năm gần đây đã được báo chí trong nước và quốc tế tôn vinh, là minh chứng mạnh mẽ cho điều này.Trên thực tế, sinh viên Kiến trúc hiện nay có nhiều bạn rất tài năng, rất giỏi ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Và, sau khi tốt nghiệp trở thành những Tân Kiến trúc sư, các bạn không chỉ có nền tảng kiến thức vững chắc mà còn mang trong mình một ý chí, quyết tâm và nhiệt huyết tuổi trẻ nên hầu hết đều đáp ứng được những nhu cầu cơ bản của các nhà tuyển dụng. Lúc còn học tại ĐH Duy Tân, tôi từng làm Phó Chủ tịch CLB Nghệ thuật và Hội trưởng Hội Thư pháp của trường. Tôi đã tham gia rất nhiều hoạt động và thấy cuộc đời sinh viên thật nhiều ý nghĩa. Do đó, qua đây tôi muốn gửi gắm tới các bạn sinh viên đang theo học ngành Kiến trúc hôm nay rằng: Chăm chỉ học tập và rèn luyện luôn là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu đối với sinh viên nhưng các bạn cũng hãy tích cực tham gia vào các hoạt động Đoàn, hoạt động ngoại khóa do Khoa và Trường tổ chức. Hãy “vừa học vừa chơi” để có thể khám phá và phát huy được những thế mạnh của bản thân, để mở mang kiến thức và để đời sinh viên - khoảng thời gian đẹp nhất của tuổi trẻ có được những kỷ niệm đẹp và đáng nhớ nhất. Việc hoàn thành khóa học ở giảng đường đại học sẽ giúp bạn có được một hành trang đầy đủ nhất về kiến thức từ cơ bản đến chuyên môn, từ kỹ năng nghiệp vụ đến các kỹ năng “mềm” thiết yếu. Đó là những yếu tố quan trọng đầu tiên bạn cần phải có để đặt nền móng cho nghề nghiệp tương lai. Bởi vậy, khi vẫn còn là sinh viên ngồi trên ghế nhà trường, các bạn hãy luôn ưu tiên đặt việc học lên hàng đầu, hoàn thành tốt khóa học, cầm trên tay tấm bằng ghi nhận mình đã là một Kiến trúc sư đích thực, bạn sẽ nắm bắt được nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn hơn nữa. Tuy nhiên, khi học đến năm 3, năm 4, các bạn cũng có thể kết nối với các doanh nghiệp để đi thực tập và làm quen với công việc. Việc tích lũy kinh nghiệm cho bản thân ngay từ những năm tháng học tập trên giảng đường sẽ giúp bạn nắm bắt tốt công việc, không bị “choáng” bởi khối lượng công việc đồ sộ khi trở thành thành viên của các doanh nghiệp Kiến trúc lớn sau khi đã tốt nghiệp. • Học bổng Duy Tân: 720 suất học bổng với trị giá từ 1.000.000 - 5.000.000 đồng/suất cho những thí sinh đăng ký có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ kỳ thi THPT quốc gia >= điểm trúng tuyển từ 3 đến 10 điểm. • 700 suất học bổng trị giá từ 500.000 - 2.000.000 đồng/suất cho những thí sinh có tổng điểm xét tuyển học bạ THPT từ 22 điểm trở lên. • 5 suất học bổng cho những thí sinh đăng ký vào học ngành Kiến trúc Công trình chuẩn CSU có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ Kỳ thi THPT Quốc gia đạt từ trở lên • 50 suất giảm 15% học phí năm đầu tiên cho những thí sinh đăng ký vào các chuyên ngành, trong đó có Kiến trúc Công trình và Kiến trúc Nội thất. • 10 suất học bổng của ĐH Bang California (CSU) trị giá 10.000.000 đồng/suất. • 10 suất học bổng của Đại học Duy Tân, mỗi suất 5.000.000 đồng cho chương trình chuẩn CSU. Các bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin các ngành Kiến trúc tại đây: Đại học Tốt nhất Châu Á năm 2020 theo QS ranking. Đại học đạt chuẩn kiểm định ABET của Mỹ. Xếp Đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng URAP. Xếp 1854 thế giới và trên bảng xếp hạng CWUR. Xếp của Việt Nam trên bảng xếp hạng Nature Index. Mọi chi tiết liên hệ: 254 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng Đường dây nóng: 1900.2252 - 0905.294390 - 0905.294391 Website: Email: ; Facebook: tuyensinhDTU