Tôi trở thành cô giáo . Giải pháp khả thi nhất được nhiều trường học, cơ sở giáo dục trên cả nước áp dụng khi dịch Covid-19 lan rộng. Đối với các giáo viên phổ thông còn trẻ, giảng viên đại học, việc dạy online tiếp cận nhẹ nhàng; tuy nhiên với các giáo viên tiểu học, nhất là những cô giáo lớn tuổi, ít thời gian tiếp xúc với thì lại tương đối khó khăn. Tôi là cô giáo tiểu học U.50 dạy online khi bùng phát. Đảm nhận công việc dạy học online cho các học sinh những ngày này khiến tôi mất ăn mất ngủ. Kết nối thiết bị máy tính, tai phone, loa, camera những lần đầu làm tôi toát mồ hôi. Nỗi khổ trong dịch bệnh đúng là không trừ một ai. Nhiều hôm đăng nhập mà máy cứ báo lỗi khiến tôi phát sốt, chưa kể camera trở chứng không lên hình, loa thì không nghe được, phải nhờ người nọ người kia. Vì tình thương đối với những đứa trẻ mà tôi tìm tòi, học hỏi và dạy học sinh rất chu đáo, nhiệt tình, cho dù là dạy online. Tôi thật sự yêu thương trẻ em, không chỉ dạy học cho chúng mà tôi còn phải trả lời những câu hỏi trời ơi đất hỡi. Đời sống ngày một phát triển kéo theo vòng xoáy của xã hội nên mối quan hệ gia đình có phần lỏng lẻo. Những đứa trẻ thường thấy cô đơn khi bố mẹ quá bận rộn với công việc và nhiều mối quan tâm khác. Vì thế các bậc phụ huynh phải chọn cho con mình một người bạn tinh thần và đó không ai khác là những thầy cô giáo, giúp cho những đứa trẻ lấy lại cân bằng trong , vơi đi những buồn tủi, cô đơn hằng ngày. Điều đó cũng thật dễ hiểu khi nhiều đứa trẻ gắn bó với cô giáo, chứng kiến và chia sẻ nhiều buồn vui trong đời sống. Những câu chuyện của nhiều đứa trẻ khiến tôi ngỡ ngàng, chúng như người bạn tâm giao làm tôi ngộ ra nhiều điều thật ý nghĩa. cho học sinh tiểu học cũng khá vất vả, nhất là những học sinh cá biệt. Nhưng vì tình thương đối với trẻ thơ mà tôi lại thấy rất vui vẻ. Tôi rất bằng lòng và yêu thích công việc dạy học online của mình cũng như yêu thương những đứa trẻ… Giáo viên và phụ huynh chú ý đến các điểm bắt đầu bằng chữ “k”: kế hoạch, kiên trì, khuyến khích và kiểm tra. Xây dựng kế hoạch học tập cho trẻ. Kế hoạch cần cụ thể từng tuần, từng ngày, hài hòa giữa các môn học, hợp lý giữ lý thuyết và bài tập. Không nên quá nặng nề dễ tạo nên sự quá sức cho trẻ. Phải kiên trì, nhẫn nại vì để cho trẻ tự ý thức học trực tuyến tại nhà hiệu quả không phải dễ dàng chút nào. Do không được sự nhắc nhở trực tiếp của giáo viên, nhiều em thiếu nhiệt tình, dễ nản chí, dễ bỏ cuộc, không kết quả. Cần khuyến khích, khích lệ việc học trực tuyến của trẻ. Khó khăn lớn nhất trong học trực tuyến hiện nay là việc kiểm tra, đánh giá. Bao gồm việc kiểm tra số lượng, tình hình học trò tham gia và đánh giá hiệu quả bài học. Nếu làm tốt khâu này, học sinh ít có động lực để học. Vì vậy giáo viên cần phải có cách thu nhận bài làm của học sinh hợp lý để tránh tiêu cực. Phụ huynh cũng nên quan tâm nắm bắt kết quả việc học của con em.