Năm 2020, phương thức xét tuyển học bạ THPT tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành ngoài tiêu chí xét tổ hợp 3 môn, điểm tổng kết cả năm lớp 12 như trước đây, trường còn có thêm hình thức xét điểm trung bình năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12. Theo đó, các thí sinh sẽ không cần phải chờ kết quả học kỳ 2 lớp 12 vẫn có thể nộp hồ sơ xét tuyển sớm vào tất cả các chương trình đào tạo của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Điều kiện xét tuyển cực kỳ đơn giản, cơ hội trúng tuyển lại cao vì thí sinh chỉ cần có tổng điểm trung bình của 5 học kỳ THPT đạt từ 18 điểm trở lên. Đây chính là lợi thế cho các thí sinh tận dụng điểm học bạ của mình để đăng ký xét tuyển, giúp giấc mơ chinh phục cánh cửa đại học của các em không bị gián đoạn. Các thí sinh có kết quả học tập tốt sẽ tăng cơ hội trúng tuyển vào đại học trước khi tham gia kỳ thi THPT quốc gia. Nhờ đó các em không cần đặt nặng vấn đề ôn tập, thi cử và giảm áp lực về kết quả thi cao hay thấp, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh SARS-CoV-2 diễn biến phức tạp khiến năm học 2019 - 2020 kéo dài và lịch thi THPT cũng bị dời lại. Trong mùa tuyển sinh năm nay tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, thời gian xét tuyển học bạ THPT: xét điểm tổ hợp 3 môn xét tuyển lớp 12, điểm tổng kết năm 12, xét điểm học bạ lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12 sẽ được linh động tổ chức thành nhiều đợt khác nhau cho phù hợp với tình hình thực tế. Trường cũng đã chính thức nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 từ ngày 6.4.2020 - 31.5.2020. Để đăng ký xét tuyển và có cơ hội trúng tuyển vào các ngành học yêu thích tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, thí sinh chỉ cần chuẩn bị đầy đủ hồ sơ và nộp trực tiếp tại trung tâm tư vấn tuyển sinh của trường hoặc chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên qua đường bưu điện đến địa chỉ 300A Nguyễn Tất Thành, P.13, Q.4, TP.HCM. Hồ sơ đăng ký xét tuyển học bạ THPT gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển học bạ THPT; Bản sao bằng tốt nghiệp THPT hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; Bản sao học bạ THPT; Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có). Trường hợp thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2020 vẫn có thể nộp trước phiếu đăng ký, hoặc đăng ký xét tuyển online tại website: trong đợt nhận hồ sơ đầu tiên để được ưu tiên xét tuyển. Sau đó tiếp tục bổ sung bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời để được công nhận kết quả trúng tuyển. Ngoài phương thức xét tuyển học bạ THPT, năm 2020, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành còn tuyển sinh theo các phương thức đã công bố là: xét điểm thi THPT quốc gia 2020; xét kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM; kỳ thi riêng do trường tổ chức; xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, cử tuyển. 5 phương thức xét tuyển trên đều được áp dụng cho 48 chương trình đào tạo tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, trong đó có 4 ngành mới là: kinh doanh quốc tế, quan hệ quốc tế, kỹ thuật phần mềm, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu. Đây đều là những ngành học “hút” thí sinh vì đáp ứng được nhu cầu phát triển nguồn nhân lực xã hội trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Để tăng cơ hội trúng tuyển đại học, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Nguyễn Tất Thành bằng nhiều phương thức cùng lúc, đồng thời lựa chọn phương thức trúng tuyển có lợi nhất để xác nhận nhập học và có cơ hội nhận được nhiều suất học bổng giá trị.