Sáng nay, 7.3, Học viện Ngân hàng đã đăng thông báo của trường trên fanpage: “Trước các diễn biến mới của dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố Hà Nội, Học viện Ngân hàng thông báo " học viện đến hết ngày 15.3. Trong thời gian không tập trung tại trường, hoạt động giảng dạy và học tập tiếp tục được thực hiện trực tuyến theo kế hoạch đã triển khai. Lịch học quốc phòng – an ninh sẽ được thông báo sau (sinh viên liên hệ với giáo viên chủ nhiệm lớp)”. Trường đại học Ngoại thương cũng đăng lên fanpage của mình thông báo và nói rõ là cập nhật đến 8 giờ sáng 7.3, với dòng lưu ý: “Mọi thông báo liên quan trước thời điểm này không còn hiệu lực”. Theo đó, trường lùi lịch học tập trung đến sau ngày 13.3, do diễn biến phức tạp và khó lường của dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra tại Hà Nội. Trường đại học Thủy lợi cũng vừa thông báo hoãn lịch trở lại trường như thông báo từ tuần trước (trong đó, sinh viên được thông báo đi học trở lại ngày 9.3.2020). Tuy nhiên, Trường này chưa quyết định cho sinh viên nghỉ học đến ngày nào mà chỉ cho biết sẽ thông báo sau trên fanpage và website. Trường đại học Kinh tế quốc dân cũng thẳng thắn “bày tỏ” trong thông báo sáng nay: “Tại cuộc họp sáng ngày 5.3, nhà trường đã quyết định cho các em sinh viên quay lại học tập trung từ ngày 9.3. Tuy nhiên, tình hình dịch viêm đường hô hấp do virus Covid-19 diễn ra quá phức tạp, để đảm bảo sự an toàn và cho các em, nhà trường quyết định tạm hoãn tổ chức học tập trung đối với sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh từ ngày 9.3 đến hết ngày 15.3". Trường này cũng kêu gọi các em sinh viên đã về Hà Nội thông cảm với trường và khuyến cáo: “Các em hạn chế đi lại, không đến các khu vực tập trung đông người, thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo về phòng dịch của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT. Các em đang ở ký túc xá cần tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch. Nhà trường tiếp tục không tiếp nhận sinh viên vào ở ký túc xá”. Hôm qua, 6.3, một số trường đại học ở Hà Nội thì đã chủ động cho toàn bộ sinh viên trường mình tiếp tục nghỉ học thêm một tuần nữa, cụ thể: Trường đại học Nội vụ Hà Nội cho sinh viên, học viên nghỉ đến hết 15.3. Gần 8 giờ tối qua, Trường đại học Xây dựng thông báo, trường tiếp tục dạy và học trực tuyến nhằm đảm bảo tối đa sự an toàn cho sinh viên cũng như cộng đồng mà không gây ảnh hưởng đến kế hoạch đào tạo (trường này đã triển khai hình thức dạy - học này từ 24.2). Trường đại học Thương mại cũng thông báo từ sáng qua: “Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại nhiều quốc gia trên , để đảm bảo an toàn cho các em sinh viên, Ban giám hiệu quyết định tuần tới (từ 9.3) trường vẫn tiếp tục cho đến khi có thông ”. Trường đại học Công nghiệp ngày 6.3 cũng thông báo: sinh viên các khóa K12, K13, K14 của trường này tiếp tục được nghỉ, đến 16.3 mới đi học trở lại...