Chiều nay, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã đồng ý với đề xuất của Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho học sinh nghỉ học thêm một tuần đến hết tháng 2. Trong khi đó, trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19 còn phức tạp, hôm qua Chủ tịch UBND TP.HCM có văn bản kiến nghị Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH . Trao đổi với phóng viên Báo chiều nay, PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, cho rằng nên thay vì cho sinh viên nghỉ học hết tháng 3. Lý giải kiến nghị này, theo PGS-TS Dũng, có nhiều lý do khác nhau. Thứ nhất là tình hình chung về dịch bệnh tại các tỉnh thành, trong đó có TP.HCM, đến thời điểm này cho thấy ngày càng ổn hơn. TP.HCM là thành phố lớn, điều kiện kinh tế xã hội, trong đó dịch vụ y tế phát triển. Hơn nữa, các trường ĐH đều đã có các phương án phòng chống dịch bệnh để sẵn sàng đón sinh viên trở lại học tập. “Riêng tại Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, giả sử tình huống xấu nhất mà có trường hợp nhiễm bệnh, trường cam kết sẽ lo chu đáo cho sinh viên”, PGS-TS Dũng nhấn mạnh. Việc nghỉ học dài ngày, theo ông Dũng, ảnh hưởng nhiều đến tiến độ học tập và ra trường của sinh viên. “Mọi năm trường có 3 học kỳ, trong đó học kỳ hè 8 tuần để sinh viên học cải thiện điểm, học đẩy nhanh tiến độ… Nhưng nghỉ học kéo dài thì 4 tuần không đủ tổ chức học kỳ hè, ảnh hưởng đến tiến độ học tập của sinh viên”, ông Dũng phân tích. Cũng theo ông Dũng, trường chưa thực hiện khảo sát sinh viên nhưng trên diễn đàn sinh viên của trường, đa số sinh viên đều muốn đi học trở lại. Phó hiệu trưởng một trường ĐH khác tại TP.HCM cũng cho rằng, việc tiếp tục nghỉ học hay cho sinh viên trở lại trường phải căn cứ vào tình hình dịch bệnh trong thực tế. “Từ nay đến giữa tuần sau, nếu diễn biến dịch bệnh Covid-19 không có chiều hướng xấu hơn hiện tại, thì có thể cho sinh viên trở lại trường học tập. Tuy nhiên, quyết định này cần có sự tham vấn chuyên môn của ngành để đảm bảo an toàn cao nhất”, Phó hiệu trưởng này ý kiến. Trước đó, tại cuộc họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch, đánh giá việc phát hiện sớm và xử lý kịp thời các trường hợp mắc Covid-19 sáng nay, . Nếu tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học thì sẽ rất khó khăn thực hiện chương trình GD-ĐT. Vì vậy, Bộ GD-ĐT đang xem xét phương án cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 2.3 tới.