Từ 24.2 đến nay, nhiều du học sinh ở Hàn Quốc kêu gọi nhau chia sẻ và ký vào trang kiến nghị gửi lên Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (https://www1.president.go.kr/petitions/585492), đề nghị Chính phủ nước này yêu cầu các thêm trong học kỳ mùa xuân, để cùng nhau tránh dịch Covid-19. Theo nội dung kiến nghị, lẽ ra học kỳ mùa xuân của các ở Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 2.3, nhưng các trường đại học của Hàn Quốc đã lùi thời gian nhập học học kỳ mới đến ngày 16.3. Tuy nhiên, gần đây tại Hàn Quốc bỗng nhiên bùng lên một đợt dịch mới, với nhận được hàng ngày là rất xấu, khi có thêm hàng trăm bệnh nhân được xác định là bị viêm phổi cấp tính do SARS-CoV-2 gây ra. Trong bối cảnh đó, việc các sinh viên, kể cả sinh viên Hàn Quốc hay người nước ngoài, phải đến trường đại học mỗi sáng bằng phương tiện giao thông công cộng và hàng chục sinh viên tập trung tại một lớp học, là điều đáng lo ngại trong việc phòng tránh dịch lây lan rộng hơn. Trong quá trình học tập, hoặc đi lại, có thể có những ai đó mang trong người virus SARS-CoV-2, và điều này sẽ rất nguy hiểm nếu virus từ những người này được truyền chéo cho vô số người khác. Vì thế, những người đồng ý ký vào đơn kiến nghị đề xuất Chính phủ Hàn Quốc tác động tới các trường đại học, để các trường xem xét mà trì hoãn việc bắt đầu học kỳ mùa xuân năm 2020. Mong muốn của các sinh viên là việc bắt đầu học kỳ mới được trì hoãn ít nhất 2 tuần nữa, vì đó là một giải pháp vừa khả thi, vừa giúp các trường không phải dùng đến các biện pháp có tính đối phó như là phải dùng đến các bài giảng trực tuyến để dạy học cho sinh viên. Đơn kêu gọi: “Thưa ngài Tổng thống, vì lợi ích và sự an toàn của tất cả người dân sống ở Hàn Quốc, bao gồm cả sinh viên đại học từ khắp nơi trên đất nước, ngài có thể giúp chúng tôi giảm đáng kể khả năng tiếp xúc. Chúng tôi mong muốn ngài yêu cầu cho các trường đại học trì hoãn việc học, vì sức khỏe và sự an toàn của những người trẻ tuổi sẽ dẫn dắt tương lai của Hàn Quốc”. Đến tối nay, 27.2, trang trên đã thu thập được 22.346 chữ ký. Trong khi đó, theo các du học sinh Việt Nam ở Hàn Quốc, tối thiểu phải có 50.000 chữ ký thì đơn mới được xem xét. Một số sinh viên còn cho rằng, cần phải có được ít nhất 200.000 chữ ký may ra mới khiến Tổng thống Hàn Quốc "động lòng". Trên nhóm Cày Topik 6 (nhóm của những học sinh Việt Nam đã và đang học tiếng Hàn Quốc), thành viên Hồ Tuyền đã chia sẻ địa chỉ trang kiến nghị trên, kêu gọi các thành viên đồng ý với kiến nghị. Thành viên này giải thích: “Nếu bây giờ du học sinh muốn về nước thì phải làm giấy bảo lưu kết quả học tập 6 tháng. Nhưng đơn này, nếu được 50.000 người ký, thì Chính phủ (Hàn Quốc) sẽ xem xét cho nghỉ tiếp. Như thế du học sinh không cần phải làm thủ tục bảo lưu, vì nếu bảo lưu, lúc xin visa qua lại Hàn Quốc là rất khó”. Chia sẻ với PV Trần Thị Thương, học viên học tiếng Hàn tại Đại học Sangmyung, (Seoul, Hàn Quốc) chia sẻ: “Nhiều bạn muốn về Việt Nam để tránh dịch. Nhưng hiện tại, kỳ nghỉ chỉ kéo dài đến 16.3. Nếu về Việt Nam thì sẽ bị cách ly ít nhất 14 ngày, khi sang trở lại Hàn Quốc lại phải cách ly thêm 14 ngày nữa mới được đến trường. Vì thế không thể nào kịp nhập học”. Thương cũng cho biết thêm, bản thân sẽ không về Việt Nam, vì hiện tại nơi Thương sống cũng khá an toàn, nếu chỉ “cố thủ” trong nhà. Nhưng Thương cũng ký vào đơn kiến nghị trên, vì theo cô, nếu được nghỉ học ở nhà thì sẽ an toàn hơn là đi học. Còn Phạm Thu Thủy, sinh viên Đại học Dongguk (cũng ở Seoul), cho rằng việc ký vào đơn này là rất cần, nhưng không biết liệu rồi có hiệu quả không, khi mà ngay cả đến Tổng thống còn nói " dịch chưa đủ lớn để phong tỏa thành phố", và thực tế là Daegu chưa bị cách ly. “Người dân Daegu hiện đã bỏ sang các tỉnh khác tránh dịch ngày càng nhiều, trong đó có những người đã nhiễm virus mang mầm bệnh đi khắp nơi. Tôi lo rằng, sau Gyeongbuk và Daegu, thì Seoul cũng sắp thành ổ dịch thứ 3 mất!”, Thủy nói.