Hai hôm nay, một số trường đại học trên địa bàn Hà Nội đã ra thông báo cho sinh viên đại học, học viên và nghiên cứu sinh sau đại học nghỉ học tiếp tuần 7 (từ 17.2 đến hết 23.2), thậm chí có đơn vị cho nghỉ đến hết tháng 2. Một số trường tuy vẫn tổ chức dạy học, nhưng theo hình thức không tập trung. Theo thông báo của , trường kéo dài thời gian không tổ chức cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh toàn trường học tập trung từ 17.2 đến hết 23.2. Trong thời gian trên, tất cả các lớp học phần sẽ học (một trong các hình thức học trực tuyến qua mạng). Trường này yêu cầu sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh theo dõi thông báo của nhà trường trên cổng thông tin của trường, các trang quản lý đào tạo và tài khoản email do nhà trường tạo lập để cập nhật thông tin và tham gia các lớp học theo hình thức Blended learning. Cán bộ, viên chức, của trường vẫn làm việc bình thường và thực hiện giảng dạy theo hình thức Blended learning. tuy không cho sinh viên nghỉ tiếp, nhưng đã quyết định tổ chức triển khai phương án dạy học trực tuyến trên phần mềm Trans từ 17.2. Lịch giảng dạy và học tập trực tuyến được thực hiện theo đúng thời khóa biểu học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 mà trường đang thực hiện. Kế hoạch học trực tuyến sẽ được thực hiện cho đến khi nhà trường có thông . Riêng các học phần quốc phòng - an ninh, thể chất, thực hành kế toán máy, thực hành quảng cáo điện tử, thực hành khai thác dữ liệu trên mạng internet thì không tổ chức học trực tuyến. Phòng Quản lý đào tạo của trường được giao xây dựng lịch học bù khi sinh viên trở về trường học tập tập trung theo phương pháp giảng dạy truyền thống. Trường này cũng lưu ý, trong thời gian giảng dạy và học tập trực tuyến, ký túc xá của trường không tiếp nhận sinh viên. cũng thông báo tiếp tục duy trì hình thức giảng dạy và học tập trực tuyến tập trung thông qua phần mềm Zoom Cloud Meetings từ 17.2 đối với hệ đại học chính quy, đại học văn bằng 2 và liên thông đại học. Lịch học và thi kết thúc học phần các khóa/lớp từ 23.2 trở đi sẽ được học viện thông báo cụ thể vào ngày 20.2. thông báo điều chỉnh thời gian trở lại trường giảng dạy và học tập sau Canh Tý 2020 của giảng viên và sinh viên bắt đầu từ thứ 2, ngày 24.2. Với những sinh viên đã mua vé tàu xe di chuyển lên trường học tập không thể đổi được vé xe, nhà trường vẫn đón tiếp sinh viên trở lại trường bình thường. Các cán bộ, viên chức khối quản lý phục vụ làm việc bình thường. cũng thông báo, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên sinh viên, học viên tất cả các bậc, hệ đào tạo của trường (tại cơ sở chính cũng như tại phân hiệu ở Đắk Lắk và tại các đơn vị liên kết) được nghỉ học từ 17.2 đến hết 23.2. Trường không tiếp nhận sinh viên vào ký túc xá trong thời gian chưa tổ chức giảng dạy, học tập. vừa có quyết định cho sinh viên tiếp tục nghỉ học thêm 1 tuần nữa. PGS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng Trường đại học Bách khoa Hà Nội, nói: "Xin lỗi các em đang sẵn sàng và tự tin chuẩn bị lên trường, rất tiếc chúng ta phải tiếp tục lùi lịch lên lớp 1 tuần nữa. Chúng ta có công cụ phòng chống dịch, nhưng chưa đủ thông tin cần thiết để kiểm soát dịch bệnh". Sở dĩ có lời xin lỗi trên bởi trước khi có quyết định, trường này cũng đã gửi câu hỏi tới sinh viên toàn trường, trong đó có nội dung: Bạn có tự tin về và cách đảm bảo sức khỏe của bạn trước dịch Covid-19 và sẵn sàng quay lại lớp học không? Khoảng một nửa sinh viên đã trả lời là tự tin. sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về lịch học của các trường đại học ở các bản tin tiếp theo.