Chia sẻ với phóng viên , anh Kiều Trường Lâm, đồng tác giả công trình " ", cho biết: "Sau khoảng 3 tháng chúng tôi làm hồ sơ xin cấp bản quyền thông qua Công ty Luật Trí Minh, ngày 25.3.2020 chúng tôi chính thức nhận được bản quyền Chữ Việt Nam song song 4.0 từ Cục Bản quyền tác giả, Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch. Tuy nhiên, vì một số lý do nên hiện tại công trình Chữ Việt Nam song song 4.0 chỉ có thể được sử dụng tên Chữ VN song song 4.0 (viết tắt Việt Nam = VN). Có được bản quyền, đây là niềm vui và hạnh phúc nhất của tôi sau những nỗ lực nghiên cứu trong mấy chục năm qua". Được biết, Chữ VN song song 4.0 là sự kết hợp giữa công trình nghiên cứu về chữ Việt không dấu của Kiều Trường Lâm trong suốt 27 năm với công trình của ông Trần Tư Bình được sáng tạo năm 2008. Chữ VN song song 4.0 là chữ viết không dấu chỉ sử dụng 26 chữ cái La-tinh và trong đó dùng 18 chữ cái La-tinh để thay thế dấu thanh và dấu phụ cho chữ quốc ngữ. Nó cho phép người sử dụng đọc được lưu loát trọn vẹn vì trong Chữ VN song song 4.0 có sự biến đổi linh hoạt giữa các vần Chữ Việt nhanh của ông Trần Tư Bình và có sự luân chuyển giữa các ký hiệu dấu, tạo ra chữ viết có độ chính xác cao giúp người sử dụng nhận biết được mặt chữ và đọc được. Kiều Trường Lâm hiện làm việc tại một công ty xuất nhập khẩu về gỗ tại Hà Nội. Dù học về kinh tế, nhưng anh có đam mê về ngôn ngữ và nghiên cứu về nó từ khi học tiểu học. Đến năm học lớp 2, Lâm bắt đầu nghiên cứu về các chữ cái thay cho dấu, một quá trình cho đến năm lớp 10 mới thành công với đề tài ký hiệu dấu cho chữ quốc ngữ. Năm 2012, Lâm phát hiện đề tài Chữ Việt nhanh, một kiểu chữ Việt ngắn gọn của ông Trần Tư Bình hiện đang sinh sống và làm việc ở Úc. Lâm đã thử kết hợp nghiên cứu của mình với công trình của ông Bình, cho ra đời Chữ VN song song 4.0. "Thật tuyệt vời, đó là một chữ viết rất ưu việt, lại đẹp vô cùng. Hiện nay, thường viết chữ quốc ngữ không dấu để nói chuyện với nhau trên tin nhắn điện thoại, internet, messenger, zalo chat... nhưng nhiều lúc đọc không dấu sẽ gây hiểu nhầm. Chữ VN song song 4.0 sẽ khắc phục được nhược điểm gây hiểu lầm trong chữ quốc ngữ viết không dấu này. Nó còn là một công cụ viết rất nhanh, chúng ta cũng có thể cài đặt Chữ VN song song 4.0 trong bộ gõ để bung ra chữ quốc ngữ”, Lâm chia sẻ. Ông Trần Tư Bình, đồng tác giả Chữ VN song song 4.0, cho biết thêm: "Tôi và Lâm đi hai hướng khác nhau về cải cải tiến chữ quốc ngữ. Tôi thì chú trọng viết cho cực ngắn đến mức tối ưu. Lâm thì hướng về việc thay các dấu thanh và dấu phụ trong chữ quốc ngữ bằng 18 ký hiệu dấu bằng chữ cái La-tinh. Từ tháng 7 năm 2019, Lâm thử kết hợp Chữ Việt nhanh với 18 ký hiệu dấu của Lâm. Sau đó, Lâm thảo luận với tôi và hai anh em đã làm việc đến tháng 10.2019 thì thống nhất và hoàn thành công trình Chữ VN song song 4.0". Quy tắc viết Chữ VN song song 4.0 có thể tham khảo . Sau khi được cấp bản quyền tác giả, ông Trần Tư Bình và anh Kiều Trường Lâm cùng bày tỏ mong muốn một ngày Chữ VN song song 4.0 sẽ có ứng dụng trong đời sống thực tiễn. Theo Lâm, sở dĩ gọi là Chữ Việt Nam song song vì nó không phải là chữ viết để thay thế , mà chỉ là một ứng dụng mới trên internet. Lâm cho rằng: "Thời đại của chúng ta là thời đại 4.0 khi mà sự phát triển mạnh của thì chữ không dấu ra đời sẽ có những ứng dụng mang tính cấp thiết của nó. Một khi các bạn ứng dụng thành công, các bạn sẽ rất thích vì sự hiệu quả nhắn tin tiết kiệm và lại không có dấu chỉ với 26 chữ cái La tinh như tiếng Anh mà vẫn chuyển đổi đầy đủ âm vần tiếng Việt. Nó rất tiện lợi vì ho phép ta viết tiếng Việt không dấu rất nhanh trên mọi công cụ như viết tay, máy tính và không cần dùng phần mềm nào". "Chữ VN Song Song 4.0 cũng có thể tích hợp vào các bộ gõ để bung ra chữ quốc ngữ và có thể tiết kiệm thời gian gõ khoảng 30-40%. Còn nếu so Chữ VN Song Song 4.0 với chữ quốc ngữ, trong một văn bản khổ A4 thì số chữ cái của hai loại chữ là ngang bằng nhau, nhưng Chữ VN song song 4.0 không có dấu thanh và dấu phụ. Bắt đầu từ tháng 6.2020 tôi sẽ tổ chức các cuộc thi có thưởng về Chữ Việt nhanh và Chữ VN song song 4.0 trên một diễn đàn mà lâu nay tôi vẫn tham gia", ông Trần Tư Bình cho hay. Trong khi đó, Kiều Trường Lâm dự kiến sẽ dạy online cho khoảng 10 người bạn của anh ở Hà Nội để rút kinh nghiệm và tạo một nhóm chat qua lại bằng Chữ VN song song 4.0. "Ngoài ra, tôi cũng muốn tổ chức giới thiệu Chữ VN song song 4.0 ở các trường ĐH, CĐ sau khi hết dịch ...", Lâm chia sẻ.