Những ngày đầu năm 2020, 2/5 một số bộ được Bộ Giáo dục - Đào tạo phê duyệt, đã công khai bản sách giáo khoa điện tử để toàn xã hội có thể tiếp cận, tìm hiểu. Cụ thể, bộ sách giáo khoa “Cánh diều” của 2 nhà xuất bản Đại học Sư phạm, Đại học Sư phạm TP.HCM và Công ty CP Đầu tư Xuất bản - Thiết bị Việt Nam - VEPIC, được công khai bản điện tử tại địa chỉ và sachcanhdieu.vn. Ngoài bản mẫu sách giáo khoa điện tử, các nhà xuất bàn này còn cập nhật các video, tài liệu hướng dẫn giáo viên đi kèm để giảng dạy theo sách giáo khoa mới. Còn Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, nơi có 4 bộ sách lớp 1 được phê duyệt, Phó tổng biên tập Nguyễn Văn Tùng cho hay, t Trước đó, như Báo đã thông tin, rất nhiều giáo viên, trong đó có giáo viên ở các thành phố lớn như Hà Nội, cũng cho biết họ chưa tiếp cận được đầy đủ các bản mẫu sách giáo khoa lớp 1 đã được phê duyệt. Phía các nhà xuất bản thì cho biết do chưa có giá bán sách giáo khoa mới nên tất cả các cuốn sách đều chưa được phát hành trên thị trường, thậm chí có lãnh đạo nhà xuất bản còn đề xuất sẽ để tìm hiểu, lựa chọn trong khi chờ có giá bán chính thức. Tuy nhiên, điều mà các cơ sở giáo dục mong muốn là bản mẫu sách giáo khoa mới sẽ được cấp miễn phí, hoặc cho các trường mượn tham khảo và công bố toàn bộ bản mẫu sách giáo khoa lên mạng để ai cũng có thể tiếp cận mà không nhất thiết phải mua sách in để chọn, tránh lãng phí không cần thiết. Sau những băn khoăn này của các nhà trường, cuối tháng 12.2019, Bộ Giáo dục - Đào tạo đã phát đi công văn gửi các nhà xuất bản có sách giáo khoa lớp 1 đã được Bộ phê duyệt, yêu cầu phải có hình thức phù hợp để cung cấp sách giáo khoa đến các địa phương kịp thời. Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo viên, cha mẹ học sinh tiếp cận thông tin về sách giáo khoa nhanh chóng, tiết kiệm, hiệu quả, đầy đủ cho từng môn học. Phương án triển khai cung cấp sách giáo khoa lớp 1 đến các địa phương của các nhà xuất bản cần được thực hiện khẩn trương và báo cáo về Bộ trước 15.1.2020. Đồng thời, Bộ này cũng yêu cầu các nhà xuất bản thực hiện các thủ tục để kịp thời (trước 15.2.2020) để các cơ sở giáo dục phổ thông, các địa phương có thông tin đầy đủ khi tổ chức lựa chọn.