Trường ĐH Khoa học và Hà Nội (còn gọi là Trường ĐH Việt Pháp) vừa công bố đề án tuyển sinh hệ đại học năm học 2020 - 2021. Theo PGS Đinh Thị Mai Thanh, Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Pháp, trường sẽ tuyển sinh 14 ngành đào tạo về khoa học - công nghệ, trong đó có 1 ngành mới là công nghệ kỹ thuật cơ điện tử. Trường sẽ sử dụng 2 hình thức tuyển sinh: trực tiếp (xét học bạ và phỏng vấn) và xét nguyện vọng căn cứ vào qua cổng thông tin của Bộ GD-ĐT. Đối với hình thức tuyển sinh trực tiếp, trường có 3 đợt tuyển sinh trước kỳ thi và 1 đợt sau kỳ thi THPT quốc gia. Cụ thể, như sau: Chia sẻ về hình thức tuyển sinh trực tiếp thông qua phỏng vấn, PGS-TS. Đinh Thị Mai Thanh cho biết, trường mong muốn đánh giá toàn diện thí sinh, mà còn đề cao đam mê, động lực học tập của từng cá nhân, từ đó phát hiện và tuyển lựa những thí sinh yêu thích cũng như có tiềm năng phát triển trong lĩnh vực khoa học - công nghệ. Bên cạnh đó, đối với những thí sinh có kiến thức các môn tự nhiên đáp ứng yêu cầu của trường nhưng trình độ tiếng Anh cần cải thiện thêm sau khi trúng tuyển thì có thể theo học các chương trình tiếng Anh bổ trợ để hoàn thiện khả năng ngoại ngữ, trước khi tham gia chương trình học chính khóa 3 năm. Trường khuyến khích các thí sinh ứng tuyển trước kỳ thi THPT quốc gia để giảm tải áp lực thi cử và có thời gian trau dồi khả năng tiếng Anh cùng các môn khoa học tự nhiên để chuẩn bị cho một khởi đầu thuận lợi tại trường. Các thí sinh trúng tuyển các đợt tuyển sinh trước kỳ thi THPT quốc gia chỉ sẽ cần đỗ kỳ thi tốt nghiệp là đủ điều kiện nhập học. PGS Đinh Thị MaiThanh còn cho biết, trong mùa tuyển sinh năm 2020, Trường ĐH Việt Pháp còn áp dụng chính sách tuyển thẳng đối với thí sinh có kết quả học tập năm lớp 11, 12 đạt loại giỏi và có điểm trung bình chung 5 môn tự nhiên toán, lý, hóa, sinh, tin học đạt từ 8,8 điểm trở lên. Ngoài ra, trường cũng tuyển thẳng 4 đối tượng thí sinh trong các diện sau: thí sinh đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh (hoặc tương đương) các môn khoa học tự nhiên, gồm: toán, lý, hóa, sinh, tin học và địa lý (riêng môn địa lý chỉ áp dụng với thí sinh đăng ký ngành vũ trụ và ứng dụng); thí sinh đoạt giải Olympic khu vực, quốc tế và kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia các môn khoa học tự nhiên (toán, lý, hóa, sinh, tin, địa); thí sinh là thành viên đội tuyển quốc gia tham các kỳ thi quốc tế các môn khoa học tự nhiên; thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba chung cuộc (đề tài liên quan đến khoa học tự nhiên) trong các cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực và quốc tế; thí sinh là thành viên chính thức đội tuyển dự thi Olympic hoặc các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật (đề tài liên quan đến khoa học tự nhiên) khu vực, quốc tế. Năm 2020, Trường ĐH Việt Pháp tuyển sinh 14 ngành đào tạo về khoa học - công nghệ, gồm: công nghệ sinh học nông, y, dược, khoa học và công nghệ thực phẩm; khoa học và công nghệ y khoa; khoa học vật liệu tiên tiến và công nghệ nano; hóa học; nước - môi trường - hải dương học; năng lượng; vũ trụ và ứng dụng; vật lý kỹ thuật và điện tử; kỹ thuật hàng không; công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; và truyền thông; an toàn thông tin; toán ứng dụng.