Từ nhà trường truyền thống đến các trung tâm ngoại khóa, những mô hình học trên mạng xuất hiện ngày một dày đặc với muôn hình muôn vẻ. Đã hơn 1 tháng kể từ ngày các trường học cả nước đóng cửa, ngay trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. “Kỳ nghỉ xuân bất thường” này đã tạo nên nhiều áp lực cho những bậc làm cha mẹ. “Con không đi học mà bố mẹ phải đi làm, không biết cho con làm gì cho hết ngày. Đi ra ngoài thì không được vì lo dịch bệnh. Ở nhà thì cho con học bài, ôn tập làm sao để không quên bài vở, kiến thức, rất đau đầu", chia sẻ của anh Bách cũng là tâm trạng chung của nhiều phụ huynh hiện nay. Thế nhưng không chỉ có phụ huynh đau đầu, nhiều giáo viên, đặc biệt là giáo viên nước ngoài cũng lo lắng trong thời điểm này. Trên một fanpage nơi tập trung người ngoại quốc tại Việt Nam, chủ đề được quan tâm nhiều nhất là: làm gì bây giờ khi không thể đi dạy? Nhiều bình luận đưa ra quan điểm sẽ trở về nước, nếu tình hình này còn kéo dài. Hiểu được sự lo lắng của phụ huynh và trăn trở của nhiều giáo viên, áp lực giờ đây dồn nhiều lên những nhà làm giáo dục. Sau một quá trình nghiên cứu và xây dựng, nhiều mô hình lớp học trực tuyến đã xuất hiện, tại các trường học chính thống và các trung tâm ngoại khóa, đặc biệt là với môn tiếng Anh. Dạo một vòng các trung tâm Anh ngữ lớn, nội dung chủ yếu được nhắc đến là các lớp học trực tuyến với những mô hình khác nhau và từng bước được kiểm chứng khi nhận được phản hồi từ phụ huynh và học sinh. Được triển khai sớm, trung tâm Anh ngữ ILA đang cho thấy việc triển khai mô hình học trực tuyến bài bản sẽ mang lại những hiệu quả đột phá. Các lớp học trực tuyến ILA luôn “chật kín” với sự tham gia của hơn 12.000 học viên cùng gần 500 thầy cô. Cô Mona Nainie, Giám đốc Học vụ ILA chia sẻ: “Thấu hiểu khách hàng, chia sẻ những tâm tư và trăn trở là giá trị cốt lõi mà ILA theo đuổi. Tại thời điểm này, làm sao để học sinh không quên kiến thức, tìm thấy niềm vui học tập tại nhà, làm sao để phụ huynh an tâm về việc học của con, không bị vướng bận tài chính là điều ILA tập trung giải “toán". ILA tạo ra hệ sinh thái trực tuyến, tạo điều kiện để các em nâng cao tư duy và kiến thức về công nghệ. Đây là một trong 6 kỹ năng thế kỷ 21 trong chương trình giảng dạy của ILA nhiều năm nay”. Thay vì triển khai đơn thuần mô hình “lớp học trực tuyến”, ILA giới thiệu 2 nền tảng cùng lúc: ILA@Home và ILA@Live. ILA@Home là thư viện trực tuyến dành cho học viên từ 3 - 17 tuổi với kho bài học, video về Tiếng Anh và Toán. Được tuyển chọn, biên tập kỹ lưỡng, kho bài học gồm hơn 400 video với nhiều chủ đề, bài tập/ hoạt động thực hành đòi hỏi sự tham gia của cả gia đình. Song song đó, ILA@Live là hệ thống lớp học trực tuyến, ứng dụng công nghệ mới hiện nay, giúp học viên học trực tiếp với thầy cô giáo. Hai nền tảng hỗ trợ và bổ sung cho nhau tạo nên “hệ sinh thái học trực tuyến” dành cho học viên. Chị Phương - phụ huynh ILA cho biết: “Học thế này lạ và hay. Lần đầu tiên tôi được “đi học", ngồi cạnh con như một người bạn trong lớp và được thấy con tự tin nói tiếng Anh với thầy, bạn bè. Cháu còn làm bài tập tiếng Anh hằng ngày và rủ cả nhà chơi đủ trò với thư viện ILA. Mình vừa thấy được con học thế nào, lại có nhiều thứ để làm với con, rất vui và hiểu con hơn”. Bên cạnh đó, mô hình này còn nhận được sự ủng hộ từ đội ngũ giáo viên. Aaron, giáo viên ILA hào hứng trả lời: “Lớp học trực tuyến sôi động và hứng thú. Các em nhanh chóng nhập cuộc. Tôi không có cảm giác biến động nhiều, công ty hoạt động còn sôi nổi hơn thường ngày và tất nhiên, mọi chế độ, lương thưởng vẫn được giữ nguyên. Điều này làm tôi an tâm và tập trung sáng tạo bài giảng”. Một tháng qua là giai đoạn thử thách nhất với ngành giáo dục, tạm ngừng dạy học không chỉ đơn giản là câu chuyện đóng lớp mà còn kéo theo những khủng hoảng về nhân sự và công tác tổ chức nếu không đủ bản lĩnh, tầm cỡ. Bình tĩnh trong xử lý và nhân văn trong cách triển khai của ILA đã giải quyết đồng thời được ba bài toán khó: niềm vui học cho học sinh, sự an tâm cho phụ huynh và giữ được năng lượng và nhiệt huyết cho giáo viên, nhân viên.