Chiều 20.2, trả lời bà Huỳnh Lệ Giang, Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Nai, cho biết do mỗi địa phương có những đặc thù khác nhau, TP.HCM có người nước ngoài lưu trú khắp nơi nên TP đề xuất theo hướng đó, còn Đồng Nai thời hạn cho chưa hết nên việc có tiếp tục cho HS nghỉ nữa hay không sẽ do trưởng ban chỉ đạo là chủ tịch UBND tỉnh quyết định. “Quan điểm cá nhân tôi, nếu nghỉ nữa sẽ rất khó khăn cho cả ngành và ảnh hưởng đến kinh tế xã hội, cả những đơn vị mình kêu gọi xã hội hóa (các trường tư). Theo tôi nếu khống chế được dịch bệnh thì nên cho HS đi học trở lại bình thường”, bà Giang nói và cho biết hiện tại 100% trường học các cấp trên địa bàn tỉnh đã được phun thuốc tiêu độc, khử trùng, đang tiến hành tổng vệ sinh để chuẩn bị cho việc dạy học trở lại. Tại Bà Rịa-Vũng Tàu, ông Nguyễn Thanh Giang, Giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết tùy theo diễn biến của dịch Sở sẽ có tham mưu cho UBND tỉnh đề xuất tiếp tục cho HS nghỉ học hoặc đi học lại. Ông Giang cũng cho biết có rất nhiều phụ huynh phản ánh đến Sở GD-ĐT đề nghị cho HS đến trường. Việc nghỉ học nhiều sẽ làm giảm chất lượng học tập của HS, ảnh hưởng đến công việc của phụ huynh. Giám đốc Sở GD-ĐT Bình Thuận Phan Đoàn Thái cho rằng cho HS nghỉ đến hết tháng 3 là không cần thiết. Theo ông Thái, cả nước hiện nay chỉ còn một ca nhiễm chưa khỏi, còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện 15 ca và không phát hiện thêm ca nhiễm mới trong suốt nhiều ngày qua. Tương tự, ông Lý Thanh Tâm, Giám đốc Sở GD-ĐT Bình Phước, cho biết trước mắt, ngành giáo dục sẽ tiếp tục cho HS nghỉ đến hết tháng 2 như đã thông báo ban đầu. Sở cũng đang tiếp tục theo dõi, chờ sự chỉ đạo từ Bộ GD-ĐT cũng như ngành y tế để có những tham mưu, quyết định tiếp theo liên quan đến việc . Đồng tình với quan điểm, Giám đốc Sở GD-ĐT Tây Ninh Mai Thị Lệ, cho biết trước mắt lịch cho HS toàn tỉnh nghỉ học vẫn thực hiện đến hết tháng 2 như đã thông báo trước đó. Tùy theo tình hình diễn biến dịch bệnh và chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh sẽ có phương án tiếp theo. Ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, cho biết, hiện tại Đà Nẵng vẫn chỉ quyết định việc cho HS nghỉ học đến hết tháng 2, còn việc có nghỉ đến hết tháng 3 như đề xuất của TP.HCM thì còn phải cân nhắc tình hình dịch bệnh chung. Theo ông Thành, HS còn nghỉ đến hết tháng 2 nên ngành giáo dục vẫn còn 1 tuần để cân nhắc việc nghỉ học đến thời điểm nào, bên cạnh sự tham vấn của ngành y tế, chỉ đạo của lãnh đạo UBND TP.Đà Nẵng. Ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, cho biết TP vẫn phải chờ, chưa thể đưa ra quyết định hay kiến nghị cho HS đi học sau khi kết thúc tháng 2, hay nghỉ thêm. “Từ nay tới đó có 10 ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của TP sẽ rà soát thật kỹ tình hình trường lớp, khả năng cũng như các phương án ứng phó; đồng thời theo sát diễn biến dịch như thế nào mới có thể đưa ra quyết định cho HS trở lại lớp hay nghỉ tiếp”, ông Dũng nói.