Chương trình được phát sóng các kênh: , Facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Trong thời gian gần đây, nhóm các công việc này đang trở thành của nhiều người trẻ. Nhằm giúp các học sinh đang học lớp 12 và quan tâm đến khối những ngành nghề này, Báo thực hiện buổi tư vấn hướng nghiệp với chủ đề về - hoạt hình. Tham dự chương trình, chuyên gia sẽ chia sẻ phác họa những đặc trưng tiêu biểu về các công việc này, những yêu cầu đặt ra ở từng vị trí việc làm và cơ hội tương lai. Chuyên gia tham dự chương trình gồm có: ông Đinh Trí Dũng, Giám đốc Học viện Kỹ xảo điện ảnh và hoạt hình MAAC; thạc sĩ Vũ Anh Đức, Giám đốc đào tạo Trường Đào tạo mỹ thuật đa phương tiện Arena Multimedia; đạo diễn Võ Thanh Hòa - 89s Group. * Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn trực tuyến hướng nghiệp Ngành Thiết kế - Làm phim - Kỹ xảo điện ảnh - Hoạt hình. Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ , Fanpage facebook Báo và kênh YouTube. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên. Thưa các bạn, ngày nay những sản phẩm như các thiết kế mẫu mã trong đời sống, thiết kế website, thiết kế quảng cáo, phim hoạt hình 3D, thiết kế game, kỹ xảo hình ảnh cho phim… đã trở nên quen thuộc trong cuộc sống hằng ngày của chúng ta. Đối với nhiều bạn trẻ những thiết kế, sản phẩm này có hấp lực rất lớn nên mong muốn tìm tòi, học hỏi để làm được cho riêng mình những sản phẩm. Đó là chưa kể, hiện nay nhu cầu việc làm của ngành nghề này đang rất lớn. Nhằm giúp các học sinh đang học lớp 12 và những bạn trẻ quan tâm đến khối những ngành nghề này, Báo phối hợp với Arena Multimedia và MAAC Việt Nam phối hợp thực hiện buổi tư vấn hướng nghiệp Ngành Thiết kế - Làm phim - Kỹ xảo điện ảnh - Hoạt hình. Chương trình có sự tham gia của các khách mời: •	Anh - Giám đốc Học viện Kỹ xảo Điện ảnh & Hoạt hình MAAC •	Ths. - Giám đốc Đào tạo Trường đào tạo Mỹ thuật Đa phương tiện Arena Multimedia •	Đạo diễn - 89s Group hạc sĩ cho biết: Có nhiều khái niệm và cách hiểu khác nhau, thiết kế mỹ thuật đa phương tiện là sử dụng CNTT cộng với khả năng cảm thụ mỹ thuật tạo ra sản phẩm mang tính ứng dụng cao. Đơn giản nghệ thuật không thì không đủ mà còn tính ứng dụng cao đáp ứng yêu cầu của thị trường. Ngành mỹ thuật đa phương tiện có nhiều ứng dụng trong cuộc sống, từ truyền thông, giáo dục… Trên các kênh truyền hình không đơn giản là truyền đạt thông tin mà truyền đạt đơn giản, dễ hiểu và có tính mỹ thuật cao nhất. Cơ hội việc làm ngành này có ở nhiều nơi, nhiều vị trí như công ty giải trí, truyền thông, đài truyền hình, phòng thiết kế các ngân hàng, doanh nghiệp… Đạo diễn : Bản chất mỹ thuật ngày xưa vẽ trên giấy, làm công cụ thực tế thì hiện nay có công cụ ảo. Tất cả ứng dụng đều cần mỹ thuật đa phương tiện. Ví dụ công ty nào cũng có phòng marketing, viết content, viết idea... Đây là những thứ thu hút nhiều người làm nhất hiện nay. Đối với người Việt Nam, mỗi ngày người Việt xem trung bình 63 phút/người. Các ngành liên quan video đang rất phát triển, thu hút người xem: Webiste, YouTube,... Đây là môi trường lý tưởng cho các bạn đam mê làm phim. Nền tảng chiếu phim trực tuyến cũng đang phát triển tốt. Với công nghệ hiện nay, có thể xem phim trên những nền tảng như Netflix, Phim +... Anh : Học viện Kỹ xảo Điện ảnh & Hoạt hình MAAC xuất hiện tại Việt Nam từ tháng 10.2019 trong một làn sóng (trend) xem nội dung trên các nền tảng khác nhau tăng rất mạnh. Nhất là thời gian nghỉ vì virus corona hiện nay, học sinh ở nhà cũng xem rất nhiều nền tảng trực tuyến khác nhau. Tất cả các bạn trẻ đều thích ngành học kỹ xảo điện ảnh. Các bạn đã nhập học tại MAAC đều có niềm đam mê được nuôi dưỡng từ khá lâu, từ hồi nhỏ xem Cartoon Network, Disney... hay gần đây xem rất nhiều các phim có kỹ xảo điện ảnh. Giới trẻ tìm hiểu từ rất sớm, kể cả từ rất trẻ. Học viên trẻ nhất tại MAAC là 13 tuổi. Một số bạn đi làm rồi và muốn đi học một khóa trang bị hành trang sự nghiệp dài lâu hơn cho mình. Nhìn chung, đối tượng theo học khá đa dạng. Một bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Ngành nghề này không yêu cầu phải biết vẽ, vẽ xấu cũng được và quan trọng chỉ cần phác thảo ý tưởng từ đó kết hợp với phương tiện kỹ thuật khác để bổ trợ, hoàn thiện khả năng vẽ, tạo nét, phối màu. Hiện nay CNTT, phương tiện kỹ thuật số có sự hỗ trợ rất nhiều về pha màu, vấn đề là hiểu được khả năng kết nối với cuộc sống, tạo ra những sản phẩm mang tính ứng dụng cao. Để làm tốt các công việc này, đòi hỏi nâng cao kiến thức về xã hội và chuyên môn. Trước đây 5-10 năm vẽ biển quảng cáo chỉ vẽ tay nhưng giờ đây chỉ in và màu sắc rất chuẩn. Bạn đọc hỏi: Anh : Nếu bạn nào biết vẽ tay thì là lợi thế trong nghề là phim hoạt hình. Phần lớn các bạn học tại MAAC là mê vẽ từ nhỏ. Cũng nhiều việc không cần vẽ nhiều: chuyển động cơ thể, cấu trúc cơ thể... để làm chuyển động nhân vật. Các bạn học 24 tháng, học từ số 0 đến khi thạo nghề. Chương trình được thiết kế bởi bộ phận của MAAC, từng làm tại các hãng nổi tiếng như Pixar, Disney.... Học viên MAAC cũng đã tham gia các bộ phim như Madagascar chẳng hạn và đặt dấu ấn rất rõ nét. Bạn đọc hỏi: Đạo diễn : Một tổ hợp phim hoạt hình không chỉ cần người vẽ giỏi mà còn biết tưởng tượng. Phim hoạt hình gần như không có giới hạn. Bạn có thể vẽ bất kỳ gì bạn tưởng tượng. Nếu bạn không thể vẽ bạn có thể tưởng tượng. Nếu không có năng khiếu nhưng muốn tham gia nghệ thuật? Bạn có chắc bạn không có năng khiếu không? Trong mỗi con người đều có sở thích, đam mê chưa cảm thụ được. Thế giới hiện nay rất tin những KOLs, influencer... Bạn thích uống trà và có năng khiếu pha trà cũng là một nghệ thuật. Để làm đạo diễn chuyên nghiệp cần gì? Đầu tiên cần kiến thức nền, nắm rõ mới chuyển tải được thông tin. Sau đó là kỹ năng nói, thuyết phục, diễn giải tốt. Học hết năm lớp 11, tôi quyết định du học ở Singapore, sau đó đăng ký một trường điện ảnh ở đây. Nhưng ban đầu học ngành không phải là đạo diễn nhưng học tất cả chuyên môn về làm phim, hiểu làm phim như thế nào. Khi hiểu, mình muốn làm gì thì sẽ biết. Như làm phim lịch sử thì phải tìm hiểu, đam mê, muốn kể một câu chuyện cho mọi người cùng nghe mà mình thấy hứng thú nhất. Còn ở Arena, trường tôi dạy và chấm thi, các bạn rất thích môn học làm video và làm phim, có rất nhiều bạn muốn nói và truyền tải. Nếu bạn muốn, đầu tiên thật sự yêu thích và cứ làm, đừng ngại. Nhiều nhóm ban đầu làm nghiệp dư nhưng dần dần tốt hơn, chuyên nghiệp hơn. Thạc sĩ : Arena được mua lại của Ấn Độ, có mặt trên 20 nước với nhiều trung tâm trên toàn thế giới. Chương trình học Arena tại Việt Nam cũng xuất phát từ Ấn Độ, các kỳ học từ dễ đến khó nhưng tiết kiệm thời gian và đạt hiệu quả cao nhất. Ngoài ra, chương trình được bổ sung thêm phần đào tạo các kỹ năng mềm khác, giúp người học thích ứng hơn với yêu cầu thị trường lao động. Chương trình học trải dài nhiều lĩnh vực, ngành nghề thiết kế truyền thông in ấn, thiết kế giao diện website, phim hoạt hình 3D… Còn chương trình đào tạo của MAAC chuyên sâu hơn về làm phim và games. Anh : Vài năm trở lại đây, nhu cầu xem nội dung giải trí kỹ thuật số đa thiết bị, đa nền tảng tăng rất mạnh, theo cấp số nhân. Thiết bị kỹ thuật cũng tăng nên khả năng truyền tải nội dung rất dễ. Nhưng nội dung truyền tải cũng yêu cầu nhanh hơn. Để đào tạo nhân lực làm chuyên cho lĩnh vực này cần trang bị kiến thức bài bản, chuyên sâu hơn. Để các bạn có thể đi chặng đường dài, học xong có thể tiếp tục hấp thụ những sự thay đổi mới về công nghệ, thị trường. Đó là lý do ra đời của MAAC. Chương trình của MAAC có 3 khóa học chính: hoạt hình 3D (24 tháng), kỹ xảo truyền hình (24 tháng), thiết kế truyền hình (24 tháng). Các bạn học làm phim, kỹ xảo, sau này làm phim cho studio, làm phim cho rạp, sản xuất cho đối tác nước ngoài. Netflix, Amazon... đều thuê studio nước ngoài để sản xuất nội dung. Năm 2020 YouTube đầu tư 10 tỉ USD để sản xuất nội dung. Đây là cơ hội việc làm cho người tham gia sản xuất nội dung. Bạn đọc hỏi: Anh : Hiện nay Arena vẫn hoàn thành tốt sứ mệnh đào tạo số lượng lớn chuyên gia mỹ thuật đa phương tiện để cung cấp cho doanh nghiệp. Khái niệm Designer bây giờ còn phải làm trên nền tảng web, điện thoại... Các trường ĐH cũng bắt đầu đi theo xu hướng này. Vì Arena đáp ứng nhu cầu lớn như vậy nên một phần phải đi chuyên sâu như MAAC. Thị trường hiện nay thường theo kiểu truyền nghề, một người biết món này dạy món này, món kia dạy sâu món kia. Các khóa học ít được ghép nối, xây dựng logic theo chương trình của người học. Chương trình của MAAC trang bị từ đầu đến cuối. Bạn đọc hỏi: Đạo diễn : Nếu nói vấn đề tiếng Anh, không chỉ chuyện học mà cho bản thân mỗi người. Mỗi người nên biết tiếng Anh ở mức độ cơ bản, dễ giao tiếp và tự tin hơn. Tại sao có thể đi học cái này mà ngại tiếng Anh? Tất cả quy trình đều quy chuẩn bằng tiếng Anh. Nếu dịch tiếng Việt thì nhiều từ không sát nghĩa. Nếu biết tiếng Anh thì có cơ hội hơn, giao tiếp tốt hơn, dễ phát triển nghề nghiệp, bản thân thành công hơn. Ngành này không bắt buộc tiếng Anh. Nhưng biết thì sẽ tự tin hơn, tốt hơn trong nghề nghiệp. Học kỹ xảo điện ảnh 3D, đầu tiên cần tưởng tượng được. Thích làm gì, làm nhân vật thì phải tưởng tượng đã. Kỹ năng thì MAAC sẽ giúp để trình bày sự tưởng tượng đó ra. Tiếp theo đó nên xem, nghe, nhìn nhiều hơn. Xem phim, hoạt hình... nhiều hơn thì sẽ cảm thụ, có nhiều tố chất, đam mê, hiểu biết hơn. Thích đã rồi quyết tâm làm. Không biết thì có thể học, nghiên cứu để làm. Thạc sĩ : Arena có 15 năm tại Việt Nam, có sự đầu tư về chương trình mỗi năm. Ví dụ, kỳ 2 trước đây chỉ học về thiết kế website trên máy tính thì nay website trên nhiều phương tiện khác. Các phần mềm mới cập nhật thường xuyên vào chương trình để người học có những tiếp cận mới nhất. Tôi cho rằng bạn trẻ chỉ cần trang bị đủ kiến thức để có thể sinh tồn, kiếm sống bằng khả năng của mình và gắn bó với con đường đó một cách lâu dài nhất. Bạn đọc hỏi: Thạc sĩ : Arena có nhiều chương trình khác nhau nhưng để làm được phim hoạt hình thì trước đó phải học cơ bản về làm phim. Học kỳ 1 đến học kỳ 4, học viên được trang bị nhiều kỹ năng và tư duy thiết kế đồ họa. Do đó, hãy cứ học đã, sau quá trình đó vừa học vừa làm vừa tìm cho mình ngành nghề phù hợp nhất với bản thân. Quan trọng nhất là mình thích, nghiên cứu và đi theo ngành nghề đó. Đạo diễn Tôi muốn tìm kiếm các bạn, đặc biệt các bạn trẻ. Vì mình được tạo cơ hội từ rất trẻ, mong muốn tạo lại điều kiện cho các bạn trẻ. Khi bạn học xong chương trình 4 học kỳ ở Arena đã được trang bị kiến thức cơ bản rất tốt. Khi đó, tôi sẽ tiếp tục chuyên sâu hơn là bạn thích gì: viết lách thì tuyển vào làm nội dung, biên tập, thích design thì chuyển qua đội ngũ này... Nhân sự cho ngành media, làm phim, làm video hiện nay rất thiếu cả số lượng và chất lượng. Chất lượng thì các bạn được học cơ bản, vào công ty sẽ bổ trợ, đào tạo thêm. Còn số lượng, các đơn đặt hàng rất nhiều, nhưng nhân lực đáp ứng vẫn thiếu, luôn mở rộng nhân sự liên tục. Không chỉ tìm người làm full-time mà còn phải tuyển các bạn làm part-time. Ở Arena có một điều khi tôi muốn tham gia giảng dạy là trường có lộ trình đào tạo sẵn nhưng luôn lắng nghe đóng góp của thầy cô, chuyên gia về môn học. Khi dạy, tôi hỏi học viên là "các bạn có muốn kiếm tiền khi học xong không?". Khóa học có nhiều nội dung nhưng mình cũng định hướng các bạn làm gì để có thể làm những việc kiếm được tiền. Ví dụ có bạn có tố chất ăn nói tôi khuyên làm kênh riêng, bạn viết tốt thì đưa kịch bản nói bạn viết thêm, có bạn thì rủ làm part-time. Đây là cách mọi người ứng dụng vào cuộc sống của mình. Thạc sĩ : Arena đặc thù đầu vào không quá chuyên sâu. Người học có 2 hình thức, thứ nhất là gửi hồ sơ, tham gia phỏng vấn trực tiếp với giám đốc đào tạo. Thứ 2 là tham gia kỳ thi tại trường môn tiếng Anh và sáng tạo. Việc thi này không đòi hỏi quá phức tạp, chỉ kiểm tra tố chất sáng tạo và khả năng tiếng Anh để xếp lớp phù hợp. Đầu vào quan trọng nhất là thích cái đẹp và thích làm đẹp cho cuộc sống, nếu vô cảm với cái đẹp thì tốt nhất không nên tham gia ngành nghề liên quan đến mỹ thuật này. Học xong Arena, các bạn có thể liên thông với nhiều trường ở nước ngoài được miễn giảm chương trình khá nhiều. Bạn đọc hỏi: Anh : Với MAAC, chúng tôi làm khá kỹ vì muốn hình thành lớp học viên thật sự đam mê và quyết tâm. Có nhiều bạn học trí tuệ nhân tạo các trường ĐH đến đây chơi có phát biểu là "chúc mừng các bạn vì biết mình muốn gì. Đó là một món quà". Đầu tiên, các bạn gửi 1 portfolio đến, có thể như vẽ, chụp ảnh, quay clip..., kèm theo là một CV để biết background. Sau đó là nói chuyện với thầy để tìm hiểu kỹ năng chuyên môn của bạn. Sau đó các bạn làm một bài test về hiểu biết mỹ thuật, chuyên ngành phim, đam mê, được thử khả năng đọc kịch bản qua bức tranh và diễn đạt bằng lời. Sau đó là phỏng vấn với tôi để biết đam mê của bạn đi đến đâu. Cuối cùng là các bạn được tư vấn để xem mức tài chính. Anh : Tôi có tìm hiểu mặt bằng tài chính các trường ĐH công, tư thì thấy học phí của MAAC khá hợp lý. Chúng tôi có thu xếp hợp tác với ngân hàng để các bạn có thể trả góp 0% lãi suất. Chương trình khá dễ chịu. Nhiệm vụ của chúng tôi là làm sao thổi bùng đam mê và làm cho các bạn tự tin hơn. Cuối cùng thì tiền bạc không phải là quan trọng nhất mà là các bạn có tin vào sự đầu tư, có cam kết đi cùng với nó không. Phần lớn các bạn bỏ học ở các trường ĐH không phải là học phí mà là chưa thực sự quyết tâm, đam mê. Chúng tôi muốn đảm bảo sự đầu tư vào đây là hoàn toàn xứng đáng. Anh : Hãy cố gắng lắng nghe bản thân mình thích gì, muốn gì. Đó là yếu tố quan trọng của sự thành công trong cuộc đời. Nếu chưa biết, hãy nghĩ mình đầu tư thời gian nhiều việc gì. Lúc đó, hãy nói chuyện với người có vẻ có liên quan. Đằng sau phim giải trí xuất sắc, MV hàng triệu view là một công việc vất vả dù sản phẩm đó có vẻ như là chơi! Đạo diễn : Trung bình một người Việt xem 63 phút/ngày. Nếu xem nhiều hơn, chắc chắn bạn có sự quan tâm ngành này nhiều. Nếu trở thành chuyên gia trong lĩnh vực phim ảnh, video thì chắc chắn là cơ hội tìm kiếm ngành nghề tốt. Thu nhập ngành này là một trong những ngành tốt nhất hiện nay. Cứ thử đi nếu bạn có đam mê. Thạc sĩ : Nếu chọn ngành yêu thích thì bạn sẽ rất thoải mái trong quá trình học, dễ thành công. Chúc các bạn chọn được ngành nghề mình thực sự yêu thích. *** chúng tôi hy vọng quý vị đã có được những thông tin, hiểu biết cần thiết về ngành Thiết kế - Làm phim - Kỹ xảo điện ảnh - Hoạt hình. Chương trình sẽ tiếp tục vào ngày mai (11.3) với chủ đề CHỌN NGÀNH Ở ĐẠI HỌC - NHỮNG YẾU TỐ NÀO QUAN TRỌNG NHẤT?