Trong văn bản này, đề nghị có ý kiến thẩm định báo cáo Nghiên cứu tiền khả thi (dự kiến sử dụng vốn vay WB). Theo báo cáo của ĐH Quốc gia TP.HCM, tổng mức đầu tư của dự án dự kiến là trên 2.775 tỉ đồng (tương đương 118,1 triệu USD). Trong đó, nguồn vốn vay của WB là 2.350 tỉ đồng, tương đương 100 triệu USD (chiếm 84,7% tổng mức đầu tư). Nguồn vốn đối ứng là trên 425 tỉ đồng (chiếm 15,3% tổng mức đầu tư). ĐH Quốc gia TP.HCM là đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ ở mức thấp (chỉ đảm bảo một phần chi thường xuyên). Vì thế, ĐH này theo hướng Chính phủ xem xét cấp phát 90% từ ngân sách nhà nước (tương đương trên 2.000 tỉ đồng - ) và ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ vay lại 10% tổng vốn vay WB cho dự án. Đối với phần vốn đối ứng, ngân sách Nhà nước hỗ trợ 90% tổng vốn đối ứng cho dự án và ĐH Quốc gia TP.HCM tự cân đối bố trí 10% tổng vốn đối ứng cho dự án. Tuy nhiên, do dự án không sử dụng vốn ngân sách của thành phố nên UBND TP.HCM không có ý kiến ở nội dung này. Văn bản cũng nêu rõ, mục tiêu và các hạng mục đầu tư dự án vay vốn của WB được tập trung vào các hạng mục trọng điểm, nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học, cũng như tăng cường thêm năng lực quản trị nhằm từng bước hướng đến mục tiêu tự chủ và xếp trong những ĐH hàng đầu châu Á. Các hạng mục đầu tư này sẽ được nghiên cứu và ứng dụng các trang thiết bị giảng dạy, học tập hiện đại để nâng cao chất lượng của nguồn nhân lực đáp ứng với yêu cầu của thị trường và đủ sức cạnh tranh với các nước khác trong khu vực. Theo kết luận của UBND TP.HCM trong văn bản này, ĐH Quốc gia TP.HCM là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và lớn ở miền Nam Việt Nam và là một trong hai ĐH hàng đầu của Chính phủ Việt Nam có vai trò quan trọng trong việc đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước. Văn bản do Phó chủ tịch TP.HCM Võ Văn Hoan ký, cho ý kiến: "Từ các nội dung nêu trên, UBND TP.HCM thống nhất với hồ sơ dự án Phát triển các trường ĐH quốc gia Việt Nam - Tiểu dự án ĐH Quốc gia TP.HCM do ĐH Quốc gia TP.HCM lập". Năm 1995, ĐH Quốc gia TP.HCM được thành lập theo Nghị định 16 của Chính phủ. Năm 2003, Phó có ý kiến đồng ý cho Giám đốc ĐH này được quyền phê duyệt các dự án thành phần thuộc Dự án đầu tư xây dựng ĐH Quốc gia TP.HCM tại Thủ Đức (TP.HCM) và Dĩ An (Bình Dương). Thủ tướng Chính phủ cũng có quyết định phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 ĐH này.