Năm 2019 đã chứng kiến sự ra đời của một số sản phẩm mang tính khác biệt và đột phá, mang lại những trải nghiệm học tập thú vị cho học sinh, đồng thời vẫn đảm bảo tính chính xác của kiến thức và tính hiệu quả của phương pháp truyền đạt. Một trong những sản phẩm đột phá này là ứng dụng học tập Kiến Guru. Mặc dù mới ra đời được 4 tháng, song Kiến Guru “không kèn không trống” vẫn dễ dàng chinh phục các bảng xếp hạng trên App Store, Google Play. Thậm chí, sau khi ra mắt hồi tháng 9.2019, “tân binh” này còn nhiều lần vươn lên dẫn đầu danh sách thịnh hành trên cả hai hệ điều hành iOS và Android. Chỉ cần gõ từ khóa “học tập”, người dùng dễ dàng tìm ra ứng dụng thuần Việt này ngay đầu bảng kết quả tìm kiếm. Trong thời gian ngắn, Kiến Guru đã thu hút hàng nghìn lượt tải xuống, nhiều bình luận nhận xét và phản hồi tích cực của giới chuyên môn cũng như người dùng. Chính thành tích này đã góp phần không nhỏ giúp Kiến Guru lọt vào "mắt xanh" của các thuật toán đánh giá trên iOS và Android. Ngoài ra, bảng xếp hạng còn dựa trên cả mức độ cạnh tranh của các app học tập và xu hướng truy cập trong cùng một thời điểm trên khắp internet. Thành tích này khẳng định sức hút và chất lượng mà ứng dụng đem đến cho các thầy cô và học sinh trong nước. Kho học liệu hơn 5.000 video bài giảng sinh động thực sự “khủng”, bao quát toàn bộ kiến thức 10 môn học chính khóa của 12 khối lớp. Để thiết kế kho nội dung này, Kiến Guru cho biết đã làm việc chặt chẽ với 120 giáo viên giỏi đến từ các trường chuyên ở cả Hà Nội lẫn TP HCM. Đại diện Kiến Guru App cho biết, đã có 100.000 học sinh đang sử dụng app bản miễn phí. So với thời điểm ra mắt phiên bản dùng thử, tốc độ cài đặt đã tăng trưởng gần 1648% và con số này vẫn tiếp tục tăng lên theo cấp số nhân. Nhiều “user” là thầy cô giáo đánh giá, các video bài giảng địa lý, sinh học... cung cấp nhiều hình ảnh sinh động tạo nên hứng thú cho người học. Các môn hóa học, vật lý... thì đầy đủ các thí nghiệm trực quan và mô hình thực tế chính xác giống như một lớp học hiện đại thu nhỏ. Nội dung video ngắn gọn nhưng trang bị đầy đủ kiến thức từ cơ bản đến nâng cao. Cuối bài học còn có 20.000 câu trắc nghiệm và 400 đề thi thử kèm lời giải chi tiết để “trả bài” cho học sinh. Mạnh Thắng (17 tuổi, Hà Nội) còn bị thu hút ngay lần đầu tiên đọc tóm tắt bài giảng. Kiến Guru thiết kế đến hơn 1.200 bộ đề cương tóm tắt bài học súc tích, vẽ dạng infographics cực kỳ dễ nhớ. Chưa kể, cậu học sinh lớp 11 còn khắc phục được chứng “học trước quên sau” của mình sau khi tham gia chương trình tư duy học kỹ thuật đọc quét, đọc lướt, đọc phản biện để học, hiểu, nhớ bài lâu hơn trên Kiến Guru. Sau 2 tháng học trên Kiến Guru, chị Lê Mai (31 tuổi, TP.HCM) nhận thấy sự tiến bộ rõ rệt của con. Năm ngoái, cậu con trai lớp một của chị bị tụt lại so với bạn bè, song nhờ cùng mẹ học trước nội dung trên lớp nên đã sớm bắt kịp nhịp học. Còn với chị Thu Trân (Hà Nội), Kiến Guru giúp ba mẹ giảm gánh nặng đưa đón con gái đi học thêm để chuẩn bị thi vào khối 10. Chương trình học cải tiến, chị không đủ kiến thức để tự dạy cho con nên tìm đến Kiến Guru. Thông qua phần mềm, chị còn có thể theo dõi quá trình học tập, nhận thông báo lộ trình ôn luyện và kết quả tăng tiến từng ngày của con qua smartphone. Bên cạnh kho học liệu đồ sộ và hấp dẫn, Kiến Guru còn chú trọng vào việc tạo thêm giá trị cho học sinh khi tổ chức các buổi giao lưu trực tuyến tặng quà mỗi tối thứ bảy và diễn đàn chia sẻ học tập sôi động ngay trên app. Đây là tính năng mới chưa từng có trên thị trường app học tập hiện nay, khắc phục được nhược điểm ngồi học “tự kỷ” của học sinh. Thừa thắng xông lên, Kiến Guru App đặt mục tiêu cung cấp dịch vụ khóa học đến 300.000 học sinh trong năm 2020 và tăng hệ số cài đặt ứng dụng lên 3 triệu users. Kiến Guru là một thành viên của Ruangguru, start up cung cấp nền tảng học tập trực tuyến lớn nhất tại Indonesia với hơn 15 triệu học sinh và network 300.000 giáo viên, gần đây vừa nhận được vốn đầu tư 150 triệu đô cho vòng gọi vốn series C. Việt Nam là thị trường đầu tiên tại Đông Nam Á mà Ruangguru quyết định đầu tư với mong muốn tiếp tục mang lại giá trị cho hàng triệu học sinh qua cơ hội tiếp xúc với giáo dục chất lượng cao mọi lúc, mọi nơi dựa trên các nền tảng công nghệ tiên tiến nhất. Tải app phiên bản mobile trên iOS ; Android . Tải phiên bản Desktop ; Tìm hiểu Kiến Guru tại chỉ từ 3.000 đồng/ngày. Liên hệ Công ty Cổ phần Giáo dục Lớp Học Nhỏ: Địa chỉ: 351/58 Lê Văn Sỹ, Phường 13, Quận 3, TPHCM Hotline: 02836200214; Email: