Để quá trình chuyển giao được suôn sẻ và đảm bảo an toàn cho học sinh, Everest Education hiện tại vẫn đang ưu tiên hệ thống cho các em học sinh hiện tại, tuy nhiên, trung tâm đã sẵn sàng đón nhận thêm học sinh mới. Mỗi một em học sinh đang theo học tại Everest Education trên địa bàn TP.HCM đã được chuyển thành công sang hệ thống học trực tuyến của trung tâm. Thói quen học tập của các em sẽ không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, mà có thể được duy trì như bình thường. Các em sẽ dễ dàng tiếp tục lớp với các bạn học hiện tại của mình. Nền tảng học trực tuyến này chính là nền tảng mà các em học sinh lớp IELTS trực tuyến của Everest Education đang theo học. Học sinh có thể học ở bất cứ đâu, và hầu như trên bất kỳ thiết bị nào, bao gồm hệ điều hành Android, iOS, máy tính và các thiết bị sử dụng hệ điều hành Windows and Mac. Ông Tony Ngô, Chủ tịch của Everest Education, chia sẻ rằng: “Các em học sinh lớp IELTS trực tuyến của chúng tôi rất hào hứng và thích thú với nền tảng học tập này, các em hoàn toàn có thể tương tác với giáo viên, khiến lớp học trở nên sinh động, hiệu quả và tiện lợi hơn nhiều so với ứng dụng Skype hay Zoom thông thường. Đây là nền tảng được phát triển nhằm phục vụ riêng cho mục đích giáo dục và vì vậy, xét trên một vài khía cạnh khác, nó còn hiệu quả hơn cả lớp học truyền thống. Học trực tuyến là một giải pháp tuyệt vời khi học sinh không thể đến lớp như hiện tại, và về lâu dài, đây sẽ là một trong những “vũ khí” đắc lực cho các em trên con đường học tập”. “Chúng tôi rất may mắn khi có được đội ngũ nhân viên sáng tạo và rất tâm huyết với giáo dục. Everest Education đã được biết đến là một trong những công ty tiên phong trong việc kết hợp công nghệ với phương pháp dạy học tích hợp, với phần mềm độc quyền do công ty phát triển để cá nhân hóa trải nghiệm học tập cho từng em học sinh. Những kinh nghiệm trong việc đổi mới đã giúp cả công ty cùng gắn kết, đưa ra những giải pháp giảm thiểu các trở ngại học tập gây ra bởi đại dịch, và trong vòng chưa đến một tuần, chúng tôi đã có thể chuyển tất cả học sinh của mình sang mô hình học trực tuyến một cách suôn sẻ nhất", ông Don Le, CEO của Everest Education tuyên bố: “Tôi vô cùng tự hào về đội ngũ nhân viên của mình”. Để có thể trải nghiệm chương trình học trực tuyến của Everest Education, gia đình có thể điền vào đơn đăng ký , hoặc email cho chúng tôi tại , hoặc liên lạc qua được thành lập bởi ông Tony Ngo (Thạc sĩ Trường kinh doanh Harvard, Cử nhân Đại học Stanford) cùng ông Don Le (Cử nhân Đại học Stanford) với mong muốn truyền ngọn lửa đam mê học tập trong suốt hành trình của mỗi một em học sinh. Các em sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng để dễ dàng tiếp cận và thành công trong môi trường học quốc tế. Đối với gia đình, chúng tôi luôn nỗ lực trở thành một người đồng hành đáng tin cậy trong chặng đường học tập của các con. Chúng tôi hiện đang giảng dạy toán, ngữ văn Anh, luyện thi, tư vấn du học đại học, dạy kèm riêng, và trại hè cho các em học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 tại các chi nhánh của trung tâm và ở các trường học đối tác với phương pháp học tập tích hợp (Blended learning).