Tối 1.2, trao đổi với phóng viên Báo , PGS-TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết trường vừa đưa ra quyết định . Theo ông Xuân, trước mắt trường sẽ cho sinh viên nghỉ thêm 1 tuần đến ngày 10.2, thay vì đi học lại vào ngày 3.2 như thông báo trước đó. Nếu tình hình dịch bệnh phức tạp hơn thì có thể kéo dài thời gian nghỉ, quyết định này sẽ được đưa trong điều kiện cụ thể thời gian tới. Trường sẽ có thông báo chính thức về việc này trên website của trường. "Quyết định này vừa được nhà trường đưa ra ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ký quyết định công bố dịch viêm phổi Vũ Hán (hay còn gọi là dịch viêm đường hô hấp cấp) do chủng mới của virus gây ra tại Việt Nam. Đồng thời, Bộ GD-ĐT tiếp tục có văn bản hỏa tốc gửi các trường triển khai thực hiện chỉ thị số 06 của Thủ tướng Chính phủ", Hiệu trưởng này lý giải. Cũng theo PGS-TS Ngô Minh Xuân, trường sẽ thương thảo với các bệnh viện và bộ môn về việc dời lịch học và thực tập của sinh viên. giai đoạn này sẽ học bù nên có khả năng thời gian nghỉ hè sẽ ngắn hơn. Trước đó, trao đổi với phóng viên Báo trong chiều nay, PGS-TS Ngô Minh Xuân cho biết sinh viên vẫn nhập học theo đúng kế hoạch vào ngày 3.2. Riêng với những , cán bộ nhân viên, sinh viên từ vùng dịch nCoV, ngày 31.1 trường có thông báo những người có đi du lịch trong thời gian 2 tuần qua (trong dịp tết) có thể làm đơn xin nghỉ và liên lạc ngay với phòng khám của nhà trường để được hướng dẫn kiểm tra. Liên quan đến việc nghỉ học để tránh dịch bệnh, theo diễn biến mới nhất vào chiều nay, Bộ GD-ĐT cho biết đã có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ xin ý kiến chỉ đạo về việc cho phép . Theo đó, Bộ đề xuất Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố là địa phương do Thủ tướng công bố dịch (trước tiên theo Quyết định số 173/QĐ-TTg là 3 địa phương: Khánh Hòa, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa) cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non và học sinh tiểu học, THCS, THPT tạm thời nghỉ học từ ngày 3.2 cho đến khi có thông báo của cấp có thẩm quyền và bố trí thời gian học bù vào thời gian thích hợp. Đối với các tỉnh, thành phố chưa công bố dịch, Thủ tướng chỉ đạo Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết định việc nghỉ học của học sinh trên cơ sở tham mưu đề xuất của sở GD-ĐT và sở y tế.