Sáng 23.3, Bách khoa (Đại học ) chính thức bàn giao robot BK-AntiCovid để phục vụ ở khu vực cách ly của.Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng. Bác sĩ Trần Đình Vinh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng, cho biết, tại bệnh viện hiện đang tiếp nhận theo dõi cách ly các ca nghi nhiễm Covid-19, đối tượng là phụ nữ và trẻ em. Khi có robot hỗ trợ một phần việc cho các nhân viên y tế thì sẽ giảm tải được áp lực phục vụ ở khu vực cách ly nếu các ca bệnh tăng lên. Phục vụ tại khu vực cách ly của bệnh viện, robot BK-AntiCovid có thể thay thế nhân viên y tế để trực tiếp vào khu vực cách ly, mang theo vật dụng thiết yếu, đồ ăn, thuốc men hỗ trợ người bệnh với tải trọng lên đến gần 100 kg. Đặc biệt, với hệ thống camera và loa ngoài kết nối với nhiều điện thoại, máy tính cùng một lúc, các y bác sĩ ở bên ngoài có thể di chuyển robot đến gần và trò chuyện trực tiếp với bệnh nhân, đáp ứng phần nào công tác thăm khám, theo dõi trong quá trình điều trị. TS.Bác sĩ Trần Thị Hoàng, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Nhi , cho biết, ngoài ưu thế vận chuyển đồ, tiếp xúc với người bệnh, robot BK-AntiCovid còn có ưu điểm nổi trội là kết cấu đơn giản với các góc cạnh khép kín bằng thép không rỉ, nên vệ sinh sát khuẩn dễ dàng. “Mỗi lần ra vào khu cách ly, robot sẽ được phun sát khuẩn mà không sợ ảnh hưởng đến các mạch điều khiển. Dễ phun, chống sát khuẩn, dễ kiểm soát nhiễm khuẩn là yếu tố tối quan trọng mà chúng tôi cần ở thời điểm phương tiện phòng dịch hạn chế, cần tiết kiệm. Vì khi tiếp xúc với các ca nghi nhiễm, ca nhiễm, mỗi lần ra hoặc vào đều phải thay đồ bảo hộ”, bác sĩ Hoàng nói. Có robot BK-AntiCovid thì số lượt ra vào của các nhân viên y tế ở khu vực cách ly sẽ được giảm thiểu. Như vậy sẽ tiết kiệm tối đa đồ dùng bảo hộ như quần áo, găng tay, khẩu trang… những thứ hiện đang thiếu hụt nghiêm trọng ở các khu vực và cách ly tập trung trong mùa dịch . TS.Võ Như Thành, Trưởng Bộ môn Cơ điện tử, Khoa Cơ khí (Trường ĐH Bách khoa), thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: "BK-AntiCovid hoạt động bằng động cơ 1 chiều, điều khiển tốc độ theo độ rộng của xung điện và điều khiển bằng chế độ cầm tay". "Robot rất dễ sử dụng nên các nhân viên y tế trong khu vực cách ly sẽ điều khiển BK-AntiCovid khá đơn giản bằng một nút kéo duy nhất để tới, lùi, trái, phải”, TS Thành vừa nói vừa hướng dẫn các y bác sĩ. Rất nhanh sau khi tiếp cận với robot BK-AntiCovid, Th.S Bác sĩ Nguyễn Hải Thịnh, Phó trưởng Khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng, cho biết, thao tác điều khiển robot khá dễ dàng và thuận tiện. “Ngay sau khi nhận được robot và được hướng dẫn sử dụng, chúng tôi đã sử dụng robot vận chuyển thức ăn vào khu cách ly phục vụ bệnh nhân. Rất thuận tiện và hiệu quả”, bác sĩ Thịnh nói. PGS.TS Đoàn Quang Vinh, Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa (Đại học Đà Nẵng), chia sẻ: “Sản phẩm được thực hiện chỉ mất chừng 5 ngày, sau khi các y bác sĩ có nhu cầu. Đây là sản phẩm thí điểm nên sẽ hỗ trợ hoàn toàn chi phí chế tạo, thử nghiệm và bảo hành, bảo trì cho robot”. Cũng theo TS Vinh, nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục lập trình, nâng cấp các tính năng cần thiết cho robot như đo nhiệt độ từ xa, điều khiển tự động… "Nếu các đơn vị có nhu cầu, có để đặt hàng trường ĐH Bách khoa sản xuất với số lượng lớn, vừa giảm được giá thành sản phẩm, vừa góp phần hiệu quả trong hỗ trợ cho các bệnh nhân cách ly của dịch Covid-19 nói riêng, bệnh nhân ở khoa lây nhiễm các bệnh viện nói chung", TS Vinh nói.