Xung quanh việc theo , trao đổi với báo chí chiều 13.1, ông Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục tiểu học (Bộ GD-ĐT), cho biết do lần đầu tiên Bộ thành lập hội đồng thẩm định sách tiếng Anh tự chọn, khi tác giả là người Việt Nam biên soạn sách tiếng Anh thì có tham khảo rất nhiều nguồn học liệu của các tác giả nổi tiếng và các nhà xuất bản nổi tiếng trên thế giới. "Trong quá trình biên soạn, sách giáo khoa tiếng Anh đã được “Việt hóa” bởi tác giả người Việt. Tuy nhiên, tâm lý của các nhà xuất bản là muốn sách tiếng Anh có cái gì đó mang tính chất hội nhập nên đã để tên tác giả sách là người nước ngoài. Lãnh đạo Bộ GD-ĐT đã yêu cầu trước khi phê duyệt sách giáo khoa tiếng Anh thì phải có đầy đủ căn cứ pháp lý. Do vậy, chúng tôi đã tham vấn rất nhiều các bộ ngành liên quan", ông Tài nói. "Sách tiếng Anh liên quan đến các thông lệ quốc tế, liên quan đến các nhà xuất bản quốc tế nên thời gian qua lãnh đạo Bộ đã rất thận trọng trước khi phê duyệt, để tránh ", ông Tài lý giải. Ông Tài nhấn mạnh: “Đến nay, Bộ có thể khẳng định cương quyết rằng tất cả sách giáo khoa tiếng Anh chỉ được phê duyệt và công bố khi có tác giả là người Việt và tham khảo các tài liệu có đảm bảo tính pháp lý, có bản quyền sở hữu của các nhà xuất bản. Người nước ngoài tham gia biên soạn sách tiếng Anh thì sách đó sẽ không được phê duyệt và công bố”. Theo ông Tài, với những cuốn sách có yếu tố nước ngoài, các nhà xuất bản dẫn chiếu nguồn tham khảo theo đúng thông lệ quốc tế. Còn tác giả ấy, theo luật pháp Việt Nam là không được đứng trong sách giáo khoa của Việt Nam. Nhiệm vụ của các nhà xuất bản là làm việc với các bên liên quan để đảm bảo đúng pháp luật của Việt Nam và phù hợp với thông lệ quốc tế. Ông Tài cho biết, với những quy định như vậy, Bộ GD-ĐT đang chuẩn bị những bước cuối cùng để phê duyệt sách giáo khoa tiếng Anh lớp 1, dự kiến sẽ công bố trong tháng 1 này. Trước đó, như thông tin, có 38 sách giáo khoa lớp 1 đã được đánh giá là “đạt” và trình Bộ trưởng Bộ GD-ĐT phê duyệt, nhưng trong quyết định phê duyệt được công bố cuối tháng 11.2019 chỉ có 32 cuốn. 6 cuốn chưa được duyệt đều là sách giáo khoa tiếng Anh.