Trường ĐH Bách khoa Hà Nội mới đây đã triển khai gói 20 tỉ đồng miễn giảm học phí cho sinh viên (SV). Một số trường ĐH khác cũng đang nghĩ cách giúp đỡ SV vượt qua khó khăn trong giai đoạn này. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tuyên bố hỗ trợ SV bằng cách giảm học phí học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 đối với các SV có gia đình gặp khó khăn do ảnh hưởng của với số tiền 20 tỉ đồng. PGS Đinh Văn Hải, Trưởng phòng Công tác chính trị và công tác SV trường này, cho biết SV được miễn giảm học phí, gồm: SV có bố mẹ bị mất việc do dịch Covid-19, gia đình không có thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế… cùng các trường hợp đặc biệt khó khăn khác do dịch bệnh gây ra. “Tùy vào mức độ ảnh hưởng, SV sẽ nhận được các mức hỗ trợ tới 50% học phí học kỳ này”, ông Hải nói. Theo PGS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng nhà trường, trường không chọn cách hỗ trợ kiểu chia đều cho tất cả SV, vì thực tế là một số gia đình SV vẫn đang cố gắng được. “Nếu tập trung vào những em cần được hỗ trợ nhất thì việc hỗ trợ sẽ thiết thực hơn”, PGS Sơn chia sẻ. Theo tiến sĩ Phạm Thu Hương, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương, sáng 7.4, lãnh đạo trường đã quyết định triển khai gói hỗ trợ đặc biệt cho SV, học viên các loại hình đào tạo của nhà trường. Với SV hệ ĐH chính quy, trường sẽ hỗ trợ số tiền tương đương 5% học phí của học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 cho toàn bộ gần 15.000 SV ở cả 3 cơ sở Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM (số tiền này được giảm trừ trực tiếp vào học phí phải nộp của học kỳ 2 năm học 2019 - 2020). Đồng thời, trường sẽ triển khai ngay việc xét cấp có trong thời gian dịch Covid-19 và đạt kết quả học tập từ loại khá trở lên với mức học bổng tương đương 50 - 100% học phí của học kỳ 2 năm học 2019 - 2020. Ngoài ra, các SV có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch còn có thể tham gia chương trình cho vay học bổng FTU - Mabuchi với lãi suất 0% trong thời gian học tập tại trường. Đối với các đối tượng chính sách, ngoài việc được miễn giảm học phí theo quy định, các SV còn được nhận thêm một khoản hỗ trợ tài chính từ nhà trường. Học viên cao học và các loại hình đào tạo khác cũng đã được nhà trường thông qua các hình thức hỗ trợ phù hợp, trong đó có hỗ trợ tài chính. Trường cũng sẽ giãn tiến độ nộp học phí học kỳ 2 năm học 2019 - 2020, lùi thời hạn nộp học phí 1 tháng cho toàn bộ SV, học viên của nhà trường. PGS Lê Trung Thành, Chủ nhiệm Khoa Quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, cũng chia sẻ, trong thẩm quyền của mình, khoa đã điều chỉnh chính sách lùi thời hạn đóng học phí 3 tháng và không áp dụng tiêu chí muộn học phí đối với việc cấm thi, đánh giá rèn luyện, xét học bổng của SV trong kỳ này. “Chia sẻ khó khăn với SV và gia đình các em trong mùa dịch, lãnh đạo khoa đã họp bàn và đề xuất với ĐH Quốc gia Hà Nội và trao đổi với các đối tác nước ngoài để hỗ trợ gia đình các em 5 - 7% học phí kỳ này”, ông Thành cho biết. Trong khi đó, PGS Nguyễn Viết Thái, Trưởng phòng Đối ngoại và truyền thông, Trường ĐH Thương mại, nói: “Hiện nay lãnh đạo nhà trường đã giao bộ phận chuyên môn tính toán để lên phương án hỗ trợ cho SV. Có thể sẽ cho các em, nhưng mức giảm cụ thể thế nào nhà trường sẽ tính toán. Ít nhất là cho đến thời điểm này, trường chưa bắt các em đóng học phí. Nếu em nào đã đóng, thì sau này khi được giảm, trường sẽ trả khoản thừa vào tài khoản cho các em”. Theo GS Hoàng Anh Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội, chính sách học phí của trường nằm chung trong chính sách học phí của ĐH Quốc gia Hà Nội. Vì thế, ngoại trừ một số đơn vị tự chủ, còn hầu hết các đơn vị trực thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội nếu muốn giảm học phí cho SV thì phải được sự cho phép của Bộ Tài chính. Nhưng để hỗ trợ SV, hiện nay nhà trường đã bắt đầu triển khai việc vận động quyên góp tài chính để giúp đỡ những SV hiện đang thuê trọ ở Hà Nội hoặc ở trong ký túc xá. “Trường đã giao cho Hội SV và Đoàn thanh niên, tìm hiểu những SV gặp khó khăn về điều kiện ăn ở để hỗ trợ thực phẩm, vật dụng cá nhân, ít nhất là không để em nào phải thiếu ăn thiếu mặc”, GS Tuấn cho biết. Theo GS Trần Thị Vân Hoa, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân, trường vẫn đang bàn bạc để xem xét việc miễn giảm học phí cho SV. Còn hiện nay trường đang cho SV sử dụng tài nguyên số miễn phí đến hết năm 2020. Những SV nào ở KTX thì được hỗ trợ phát chất tẩy rửa kháng khuẩn, khẩu trang. Những SV nào muốn về (khi chưa có chỉ thị ) thì trường hỗ trợ tiền xe. SV được sử dụng phần mềm hỗ trợ học tập miễn phí trên Microsoft 365 như M.teams, Skype for Business vì đây là những chương trình mà nhà trường đã mua bản quyền. PGS Hoàng Minh Sơn cũng cho biết nhà trường đã và đang tìm mọi cách hỗ trợ SV của mình ở mức độ tốt nhất. Chẳng hạn như với những SV đang sử dụng ký túc xá, trường đã giảm 20 - 25% tiền thuê phòng. Với những SV đã thuê phòng nhưng không ở, trường cũng miễn cho SV không đóng trong khoảng thời gian không ở đó. Trường cũng đang kêu gọi, vận động việc trợ giá máy tính và các gói cước dữ liệu cho SV để học tập trực tuyến… Trước những khó khăn do tác động của dịch Covid-19 với người học, nhiều trường ĐH tại TP.HCM đồng loạt thực hiện giảm học phí và hỗ trợ tài chính cho SV. Nhằm chia sẻ những khó khăn, hỗ trợ cùng SV và gia đình trong mùa dịch Covid-19, ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị các trường thành viên và đơn vị trực thuộc chủ động tính toán chi phí đào tạo với các học phần được giảng dạy trực tuyến trong học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 để có mức giảm học phí phù hợp. Mức giảm học phí đề xuất không quá 10%. Theo đó, Trường ĐH Quốc tế sẽ giảm 10% học phí học kỳ 2 năm học này. Bên cạnh giảm 7% học phí các học phần trực tuyến, Trường ĐH còn thành lập quỹ học bổng hỗ trợ SV khó khăn dịp này với tổng giá trị học bổng 1 tỉ đồng. Sau chủ trương ban đầu chỉ gia hạn thời gian nộp học phí và hỗ trợ tiền cải thiện tốc độ sử dụng internet, Trường ĐH Kinh tế - Luật quyết định tiếp tục dành hơn 5 tỉ đồng hỗ trợ học phí cho SV khó khăn dịp này. Theo đó, trường giảm 7% tổng mức học phí mà SV phải đóng trong học kỳ 2 cho các môn , trong đó bao gồm 100.000 đồng/SV mà nhà thường đã hỗ trợ nhằm cải thiện tốc độ sử dụng internet. Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM giảm 8% học phí các học phần lý thuyết dạy trực tuyến học kỳ này. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành giảm 15% học phí trực tuyến. Trường ĐH Văn Lang giảm 20% học phí trực tuyến, giảm 10% học phí với học phần không dạy, học trực tuyến và SV năm cuối. Trường ĐH Văn Hiến cũng hỗ trợ 20% học phí trực tuyến và 10% học phí trực tiếp… Nhằm chia sẻ và động viên SV trong học tập theo hình thức này, Trường ĐH Nha Trang hỗ trợ cước phí internet ban đầu là 100.000 đồng/SV (trừ vào học phí).