Để chuẩn bị đón từ các vùng dịch ở nước ngoài về nước , UBND thành phố Hà Nội đã quyết định thành lập 3 khu cách ly tập trung mới, gồm: (KTX) Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm) cách ly cho khoảng 4.800 người; khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) khoảng 4.000 người và nghề Công nghệ cao Hà Nội (quận Nam Từ Liêm) đáp ứng cho khoảng 800 người. Trong đó, ngày 19.3, khu cách ly tại quận Hoàng Mai đã hoàn tất, đến 12 giờ trưa cùng ngày đã tiếp nhận 201 trường hợp về . 2 địa chỉ còn lại dự kiến trong ngày 20.3 sẽ hoàn thành. Theo ghi nhận của , khoảng 22 giờ đêm 19.3, tại KTX Mỹ Đình, hàng nghìn sinh viên đã chuyển đồ sang nơi ở khác để nhường chỗ cho . Ông Nguyễn Hữu Hiếu, Trưởng ban quản lý KTX Mỹ Đình, cho biết khu KTX này có 5 đơn nguyên, với sức chứa 7.500 sinh viên. Khoảng 14 giờ chiều 19.3, đơn vị này nhận được thông báo từ UBND thành phố Hà Nội về việc trưng dụng 3 đơn nguyên (3, 4 và 5) để thành lập khu cách ly tập trung nên đã ngay lập tức di chuyển sinh viên, đáp ứng yêu cầu của thành phố. “Khoảng 17 giờ chiều 19.3, chúng tôi đã hướng dẫn và tổ chức cho các sinh viên chuyển đồ sang đơn nguyên 1, 2 để nhường chỗ cho người về cách ly”, ông Hiếu cho hay. Theo ông Hiếu, sáng 20.3, đơn vị này sẽ bàn giao cơ sở cho Bộ Tư lệnh thủ đô tiến hành thiết lập khu cách ly, nên “đêm nay (19.3 - phóng viên), đơn vị sẽ xuyên đêm cho cách sinh viên chuyển sang nơi ở mới”. Để hỗ trợ các sinh viên chuyển đồ, ban quản lý KTX đã cử cán bộ kỹ thuật đi từng tầng hướng dẫn và giao nhận tài sản. Bên cạnh đó, ban quản lý cũng hỗ trợ các sinh viên bao bì, hộp các tông và dây chằng để đóng gói, vận chuyển đồ đạc sang nơi ở tạm. “Khi nhận được thông tin tạm thời chuyển sang nơi ở mới nhường chỗ cho người cách ly, một số sinh viên đã về quê, hoặc ra ngoài ở. Trong đêm nay, đơn vị sẽ bố trí chỗ ở và di chuyển khoảng 1.000 sinh viên để bàn giao cơ sở cho quân đội”, ông Hiếu nói. Đồng lòng đẩy lùi dịch Covid-19, Đặng Thị Hồng, sinh viên năm nhất Trường cao đẳng công nghệ bách khoa Hà Nội, cho biết khi nhận được thông tin chuyển đi từ ban quản lý, Hồng không thấy phiền phức mà rất vui vẻ. “Việc chuyển đi để nhường chỗ cho người Việt về cách ly, phòng chống dịch bệnh là điều tốt, tuy chỗ ở mới có thể em không quen. Lâu lắm em mới thấy KTX đông vui, nhộn nhịp như thế này”, Hồng vui vẻ. Nam sinh Lê Trọng Hồng Trung, sinh viên năm cuối Hòa Bình, cho biết khi ban quản lý thông báo chuyển đi, Trung có phần hoang mang bởi quá gấp gáp, nhưng khi được ban quản lý hướng dẫn, giúp đỡ, hỗ trợ nhiệt tình, thì đã cảm thấy yên tâm hơn. “Nhà nước cần thì mình ủng hộ”, Trung nói