Cô giáo Dương Ngọc Thu Thủy cho biết, ban đầu các cô giáo thấy nhiều clip của bác sĩ các bệnh viện chia sẻ công năng và cách làm mũ bảo hộ ngăn giọt bắn, dịch bắn nên muốn tự tay làm thử. “Chúng tôi định làm một ít để tặng các , nhân viên y tế các bệnh viện để phần nào bảo vệ họ khi tiếp xúc với quá nhiều bệnh nhân ở các phòng khám, khu vực khám bệnh. Khi 500 chiếc mũ đầu tiên được tặng đi và nhận phản hồi tích cực, chúng tôi quyết tâm làm nhiều thêm nữa để tặng các chốt kiểm dịch”, cô Thủy nói. Phát huy sở trường của các giáo viên mầm non là làm các món đồ thủ công, cô Thủy và các đồng nghiệp của mình tham khảo clip hướng dẫn làm mũ bảo hộ của các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) và sáng tạo theo cách của mình. Theo đó, do các cô tự làm sẽ không lộ đinh bấm ra ngoài và được lót 1 lớp đệm, vừa thấm hút mồ hôi tốt, lại tránh làm đau đầu khi đội. Vì mũ bảo hộ sẽ dành tặng thêm cho các lực lượng quân đội, công an nên các cô làm lớp viền vàng hoặc xanh, cùng màu với quân phục. Mũ cũng có dây thun co giãn để các lực lượng dễ bọc bên ngoài mũ ngành… Những ngày qua, ngoài chế độ sinh hoạt nhận từ các đơn vị, các y bác sĩ và thành viên các chốt kiểm dịch cũng nhận được sự hỗ trợ từ bà con, từ các mạnh thường quân như nước uống, sữa, trái cây, nhu yếu phẩm... “Nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi nhận được mũ bảo hộ như thế này. Thực sự cảm thấy như được quan tâm, động viên và tiếp thêm sức mạnh đối với những người ngày đêm chống dịch, ngăn dịch ở tuyến đầu…”, đại úy Ngô Ngọc Châu (Công an Q.Liên Chiểu, Đà Nẵng), phụ trách từ đường dẫn hầm Hải Vân vào TP.Đà Nẵng, xúc động cho biết. Với nhiệm vụ dừng xe, đo thân nhiệt, giám sát sức khỏe của người lưu thông, kiểm tra và yêu cầu , lịch sử di chuyển 14 ngày... thì bên cạnh những đồ bảo hộ cơ bản như khẩu trang, găng tay, nước sát khuẩn, giờ các lực lượng kiếm dịch lại ấm lòng hơn với những chiếc mũ từ những cô giáo trẻ. Các cô giáo sẽ tiếp tục làm khẩn trương hàng ngàn chiếc mũ bảo hộ để các cô tận tay mang đến tuyến đầu, quyết liệt chung tay cùng phòng chống dịch .