Bạn Đỗ Ngân Hà, người vừa mới trở thành sinh viên của Đại học Nữ sinh Ewha, Seoul, Hàn Quốc, nhưng hiện đang phải nghỉ học do trường lùi lịch học cho học kỳ mới để tránh dịch Covid-19. Từ Hàn Quốc, Ngân Hà viết lá thư này gửi bạn : Mới ngày nào đây thôi, mình còn cảm thấy Vũ Hán thật sự khủng khiếp và thật may mắn vì đã rời Việt Nam quay trở lại Hàn sớm (để hoàn thành các thủ tục lên trường mới ) trước khi Việt Nam xuất hiện các ca nhiễm. Vậy mà hôm nay, mình đã và đang sống trong một đất nước là tâm điểm của mọi bản tin báo nước ngoài, bởi sau 1 đêm bất chợt bùng nổ những thông tin khiến mọi người lao đao. Và sau đêm đấy thì ngày nào sáng mở mắt ngủ dậy cũng phải vào wuhanvirus.kr để check xem số bệnh nhân được xác nhận mới là bao nhiêu. Kết quả là ngày nào mình cũng phải nhìn thấy cảnh nhảy số như chứng khoán, không bao giờ dưới con số 100 cho mỗi đợt xác nhận vào 9 giờ sáng và 5 giờ chiều. Mình quay lại Hàn Quốc vào ngày 28.1, tức là cách đây gần 1 tháng. Thời điểm đấy, virus (Covid-19) mới nhen nhóm một chút ở Hàn Quốc. Nhưng sau khoảng 3 ngày, khi quay lại ký túc xá trường cũ (ở Gwangju), mình đã nhận được thông báo "sơ tán" khỏi ký túc xá trước khi các bạn sinh viên quay trở lại cho dịp nhập học kỳ mới, và điều này nghĩa là ký túc xá trường cũ của mình có nguy cơ . Sau đó thì lần lượt các ở Hàn Quốc đưa ra thông báo lùi lịch học từ 28.2 đến 16.3 (2 tuần), huỷ toàn bộ lễ nhập học, lễ tốt nghiệp và các buổi OT. Suốt khoảng thời gian này, khi ra đường mọi người đều đeo khẩu trang. Nhịp sống của người dân ở thành phố mình sống vẫn bình thường, chỉ là xuất hiện tình trạng “cháy” khẩu trang, nhưng mọi người cũng thấy điều này không đáng quan ngại lắm. Mở tivi lên thì thấy các bệnh nhân lần lượt được đánh số, kèm theo thông tin lịch trình di chuyển của từng người. Sau khoảng thời gian đấy, có một thời gian Hàn Quốc tưởng chừng như đã kiểm soát được dịch và không xuất hiện bệnh nhân Covid-19 mới. Nhưng bỗng nhiên, như các bạn đã biết, bỗng nhiên xuất hiện trường hợp "siêu sao lây nhiễm", bệnh nhân số 31, kèm theo địa chỉ “nhà thờ đạo Sincheonji ở Daegu”. Không còn nghi ngờ gì nữa, bệnh nhân số 31 đã trở thành nhân tố khởi nguồn cho đợt bùng phát mới. Cứ thế mỗi ngày, đến các khung giờ 9 giờ sáng và 5 giờ chiều, người Hàn Quốc lại phải nghe thông tin chính phủ xác nhận có bao nhiêu bệnh nhân mới, bao nhiêu người tử vong, bao nhiêu người đang được cách ly.... Trước đấy còn kiểm soát được, còn đánh số bệnh nhân được, giờ đánh số hết nổi luôn! Thật sự Hàn Quốc đang khủng hoảng! Với một người đang cư trú ở Gwangju, cách tâm dịch Daegu 200 km, mình không thể nói rằng dịch không ảnh hưởng tới thành phố của mình, vì vẫn có các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện lớn trong khu mình ở. Nhưng may mắn thay, so với những thành phố có xác nhận bệnh nhân Corona, thì Gwangju hiện đang chưa rơi vào tình trạng quá tải y tế hoặc bị khủng hoảng tới mức mọi người không ra đường hay điên cuồng mua đồ ăn tích trữ... Tuy nhiên, vẫn có sự lo lắng và hoang mang trong tâm lý Việt Nam ở Gwangju. Điều này cũng hiển nhiên thôi, khi mà gần đây chúng mình được nghe nói có những người không bị Corona chuyển hoá thành bệnh mà chỉ ký sinh trên môi trường cơ thể thôi, và những người ấy vẫn có thể lây truyền virus cho người khác nếu tiếp xúc trực tiếp (nghĩa là bản thân không phát bệnh nhưng vẫn lây truyền virus cho người khác). Nên các bạn du học sinh Việt Nam đang . Có những người đang ở Việt Nam thì bắt đầu sắp xếp kế hoạch bảo lưu kì học mới để có thể ở lại Việt Nam tới khi tình hình khá hơn. Mình thì có lẽ sẽ lựa chọn ở lại Hàn để đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người và ngồi ở nhà trong đợt dịch này. Chứ về nước bây giờ cũng bị cách ly, rồi gần như là mang dịch về. Ông bà bố mẹ bạn bè mình ngày nào cũng nhắn tin gọi điện hỏi tình hình, mình ở trong tâm còn hổng lo lắm thì mọi người không phải lo đâu. Đợt này ngày nào có việc ra đường mình cũng phải đeo khẩu trang, về tới nhà là rửa tay sạch sẽ. Cẩn thận thì sẽ không sợ đúng không các bạn? Mạnh mẽ lên các bạn du học sinh Việt Nam ở Đại Hàn dân quốc ơi!