Trao đổi với phóng viên Báo , GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Trường đại học Y Hà Nội, cho biết: Trong thời gian qua, giữa bối cảnh diễn biến dịch Covid-19, Trường đại học Y Hà Nội vẫn tổ chức đào tạo tập trung cho toàn bộ sinh viên đại học, học viên sau đại học và nghiên cứu sinh của trường. Với những tiết học lý thuyết trên giảng đường, trường có tổ chức dạy trực tuyến, nhưng chưa phổ biến. Nhưng từ bây giờ trở đi, trường quyết định tất cả các tiết học lý thuyết đều dạy trực tuyến. Để chuẩn bị cho động thái dạy trực tuyến bắt buộc với các tiết học lý thuyết, từ 2 tuần qua, chúng tôi đã tập huấn cho cán bộ, toàn trường kỹ thuật dạy trực tuyến. Còn với các tiết học lâm sàng, trường tạm cho sinh viên nghỉ trong 2 tuần, tính từ ngày 25.3. Đúng thế. Sau khi phát hiện , một cơ sở thực hành quan trọng của trường, một số bệnh viện đã có công văn chính thức gửi trường đề nghị trường không cử sinh viên đến học lâm sàng. Một số bệnh viện thì vẫn nhận dạy cho sinh viên. Vì thế, trường tạm cho các em nghỉ rồi sau đó họp bàn để có quyết định chính thức. Theo nhận định của chúng tôi, việc xảy ra ở Bệnh viện Bạch Mai không những đe dọa khả năng sinh viên bị lây nhiễm do đi thực tập ở đó, mà còn có nguy cơ lây nhiễm chéo từ các em khi các em đến học thực hành ở các bệnh viện khác. Sau cuộc họp chiều 26.3 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 trường, tối cùng ngày, tôi đã ký quyết định cho sinh viên tất cả các khóa đào tạo đại học nghỉ học lâm sàng trong 2 tuần. Đây được xem là khoảng thời gian “cách ly” sinh viên, đủ để nếu em nào đó có mầm bệnh thì cũng không có phát tán cho cộng đồng, đặc biệt là ở các bệnh viện. Với bác sĩ nội trú thì tất cả các em vẫn đến học tại các bệnh viện như bình thường. Các em là lực lượng trực chiến tại các bệnh viện, sẵn sàng tham gia các nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 khi được nhà trường điều động. Với nghiên cứu sinh, học viên cao học, học viên chuyên khoa (cơ bản, chuyên khoa 1, chuyên khoa 2), các viện, khoa, bộ môn rà soát để giữ lại một số em để các em tham gia công tác tại cơ sở thực hành nếu thực sự cần thiết. Những em còn lại, và không thuộc diện bị cách ly, thì về cơ sở y tế địa phương tham gia chống dịch Covid-19 và tiếp tục học tập trực tuyến theo lịch của viện, khoa, bộ môn. Những em này nếu đang ở nội trú trong ký túc xá của nhà trường thì trả lại phòng ký túc xá để nhà trường sử dụng làm nơi cách ly cho các sinh viên, học viên nếu cần. Quy mô ký túc xá của trường khoảng hơn 1.000 chỗ ở. Hiện giờ chỉ còn khoảng già một nửa, hầu hết là sinh viên. Như tôi vừa chia sẻ, vừa rồi vì liên quan tới vụ việc ở Bệnh viện Bạch Mai mà nhu cầu sử dụng phòng để cách ly những học viên, sinh viên liên quan rất cấp thiết. Những em diện F1 đều được đưa đưa đến Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới để cách ly. Những em diện F2 và F3 được giữ lại cách ly tại trường. Ban đầu, trường liên hệ với thành phố để xin phép cho sinh viên, học viên phải cách ly của trường được vào ở khu cách ly của thành phố, nhưng thành phố trả lời là các khu đó dành ưu tiên cho công dân Việt Nam từ nước ngoài về. Trường cũng đã trao đổi với một số trường đại học mà sinh viên của họ hiện vẫn nghỉ, để chuyển sinh viên bình thường của Trường đại học Y Hà Nội sang ở tại ký túc xá các trường đó, nhường chỗ trong ký túc xá của mình cho việc cách ly. Nhưng các trường tỏ ra ngần ngại. Về việc này, chúng tôi cũng chia sẻ và thông cảm thôi, nên cuối cùng chọn giải pháp là tự lo. Hôm nhận được thông tin về bệnh nhân Khoa Thần kinh của Bệnh viện Bạch Mai thì số em liên quan là khoảng hơn 100 người. . Lãnh đạo đã yêu cầu trường hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm để phát hiện trường hợp nhiễm Covid-19. Chúng tôi đưa danh sách học viên, sinh viên của trường vào diện ưu tiên xét nghiệm. Xét nghiệm xong, xác định tất cả các em đều âm tính, chúng tôi cho các em ra khỏi khu cách ly luôn. Vì thế, khu cách ly của trường hiện ở diện chờ để sẵn sàng ứng phó khi phát sinh các ca F2, F3 mới. Đúng là chúng tôi lo lắng nhất về sự an toàn cho sinh viên tại các khu vực ký túc xá. Hiện nay, tại các khu vực ký túc xá, chúng tôi đảm bảo duy trì đồng thời 4 bảo vệ trực tại sảnh, kết hợp đo thân nhiệt sinh viên, học viên ra, vào (2 bảo vệ đo thân nhiệt tại sảnh tầng 1 nhà 15 tầng, nhà E1 và E2 mỗi nhà có 1 bảo vệ đo thân nhiệt). Nhà ăn của ký túc xá 15 tầng sẽ tăng cường phục vụ các suất ăn tại phòng ở sinh viên, tránh tập trung đông người tại các bàn ăn nơi công cộng. Đồng thời, trường tạm thời dừng hoạt động tại phòng đọc của thư viện trường.