Tại Phú Yên, sáng 27.4, học sinh (HS) khối lớp 9 và lớp 12 của tỉnh đã trở lại trường học. Trong ngày học đầu tiên HS đến trường được đo thân nhiệt, . Ngay trong tiết học đầu tiên, các giáo viên (GV) chủ nhiệm và cán trường học hướng dẫn HS cách phòng, chống dịch bệnh. Trường THCS Lương Thế Vinh (TP.Tuy Hòa) bố trí đầy đủ các vòi nước rửa tay, máy rửa tay sát khuẩn tự động. Nhà trường cũng chủ động bố trí HS khối lớp 9 giãn khoảng cách theo quy định. Khối lớp 9 của trường có 6 lớp với hơn 230 HS, chia thành 12 lớp để đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi ngồi học. Thầy Phan Văn Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Lương Thế Vinh, cho biết: “Trong điều kiện vật chất có thể, nhà trường đã thay thời khóa biểu, mỗi lớp được chia thành 2 phòng để đảm bảo giữ khoảng cách theo đúng các quy định. Nhưng đến ngày 4.5, khi tất cả các lớp học trở lại thì sẽ không đủ điều kiện giãn cách, chúng tôi đã kiến nghị Sở GD-ĐT tỉnh Phú Yên có hướng dẫn vì hiện nay HS của trường khoảng 1.100 em”. Tương tự, Trường THPT Lấp Vò 2 (Đồng Tháp) có 341 HS lớp 12. Trường đã bố trí lại bàn ghế và giãn cách chỗ ngồi HS cách nhau 2 m. Qua đó, mỗi lớp được chia tách thành 2 lớp nhỏ để học 2 buổi sáng, chiều nhằm đảm bảo phòng dịch bệnh và khung chương trình. Tại Kon Tum, ông Lê Văn Quý, tỉnh Kon Tum, cho biết trước thời gian HS đi học lại, nhà trường đã chỉ đạo toàn bộ GV thực hiện vệ sinh khu nhà ăn, trường học và khu ký túc xá; bàn ghế được sắp xếp lại để HS ngồi cách nhau từ 1,5 - 2 m, đồng thời đặt tại mỗi phòng học 1 chai nước sát khuẩn. Trường cũng thực hiện kê giường cho HS cách nhau 2 m. Đối với khu vực ăn uống, nhà trường chia HS thành nhiều nhóm, ăn uống lệch thời gian, tránh tập trung đông HS cùng một lúc. Vật dụng ăn uống cũng được ghi tên từng người, tránh việc dùng chung chén bát. Sau khi ăn, chén bát được rửa sạch và được ngâm trong nước nóng để phòng dịch. Tại các vùng sâu, vùng xa của tỉnh Kon Tum, việc đi học trở lại của HS được chấp hành nghiêm túc. Theo ông Hoàng Văn Hải, Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú THCS xã Ngọc Yêu (H.Tu Mơ Rông, Kon Tum), ngay trong ngày đầu tiên đi học, sĩ số đã đảm bảo 98%. Sau khi HS đi học trở lại, nhà trường sẽ tổ chức lớp học phụ đạo buổi chiều để bù lại những lỗ hổng kiến thức của HS trong thời gian nghỉ học. Tuy nhiên theo ông Hải, do cơ sở hạ tầng của nhà trường còn hạn chế nên việc thực hiện mỗi HS ngồi cách nhau từ 1,5 - 2 m là bất khả thi. Cũng trong hôm qua, HS khối lớp 9 và lớp 12 tại các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Long An… đã đi học trở lại sau kỳ nghỉ dài để phòng, . Sở GD-ĐT An Giang cho hay trong đợt này có 157 trường THCS và 52 trường THPT cho HS đi học lại, trong đó hơn 13.500 HS lớp 12. Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, 100% điểm đã huy động giáo viên, nhân viên tổ chức phun xịt hóa chất diệt khuẩn, tổng vệ sinh trường lớp, trang thiết bị phục vụ học tập trước ngày 27.4. Khi đến trường, HS đều được kiểm tra thân nhiệt và đeo khẩu trang. Giám đốc Sở GD-ĐT An Giang Trần Thị Ngọc Diễm đã yêu cầu các trường học hạn chế hoạt động căn tin trong trường, không được chế biến thức ăn, thức uống trong căn tin. Khuyến khích HS ăn ở nhà và mang theo nước uống. Tỉnh Kiên Giang cũng đã cho HS từ lớp 9 trở lên đi học lại kể từ ngày 27.4. Tại Trường THCS Dương Đông 1 (H.Phú Quốc), ngay từ 6 giờ sáng, đã có khoảng 10 cán bộ GV, nhân viên túc trực ở cổng trường để thực hiện nhiệm vụ đón HS. Toàn bộ HS và GV đều được đo thân nhiệt trước khi vào bên trong khuôn viên trường. Đối với HS có kết quả đo thân nhiệt bất thường thì cán bộ y tế học đường ghi nhận lại trên sổ sách. Tại Đồng Tháp, HS trở lại trường sau kỳ nghỉ dài phòng dịch trong tâm trạng nô nức, phấn khởi. Trần Nguyễn Kim Ngọc, lớp 12C2 Trường THPT Lấp Vò 2, nói: “Em cảm thấy rất an tâm khi đi học trở lại. Thầy cô đã vệ sinh trường lớp và đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch. Đến lớp có bạn bè rất vui vẻ và dễ tiếp thu kiến thức hơn so với học tại nhà”.