Sáng 2.3, lãnh đạo và sinh viên các trường ĐH có tham gia cuộc thi Sáng tạo robot châu Á - Thái Bình Dương 2020 (Robocon 2020) toàn quốc lan truyền thông tin Đài truyền hình Việt Nam sẽ vì dịch Covid-19. Sáng 2.3, trên Fanpage Robocon Việt Nam của VTV cũng có thông báo ban đầu về quyết định này: "Tin chấn động và không vui. Do diễn biến khó lường và gây ảnh hưởng lớn tới các quốc gia tổ chức và tham gia Robocon 2020. VTV không tổ chức vòng loại và vòng chung kết cuộc thi Robocon năm nay. Các bạn sinh viên có thể tạm dừng thực hiện để tránh lãng phí đầu tư. Thông báo chính thức sẽ có trong hôm nay". Trưa 2.3, ông Đinh Đắc Vĩnh, Phó tổng giám đốc , xác nhận thông tin này. Ông Vĩnh cho biết hiện nay chưa có thông báo chính thức. VTV sẽ có thông báo trong hôm nay và ngày mai. Theo đó, vì tình hình diễn biến của dịch Covid-19 và các trường tham gia cuộc thi Robocon 2020 toàn quốc khó tập trung, VTV dự kiến không tổ chức cuộc thi toàn quốc trong năm nay. Ông Vĩnh cũng cho biết, nếu cuộc thi châu Á - Thái Bình Dương (ABU Robocon 2020) vẫn được tổ chức tại Fiji, VTV sẽ có phương án lựa chọn đội tuyển đại diện cho Việt Nam tham gia thi đấu. Việc lựa chọn này sẽ theo một số tiêu chí, chẳng hạn chọn trường mạnh, trường năm trước đã đi dự thi... Tiêu chí chính thức như thế nào thì VTV sẽ công bố sau. Theo tiến sĩ Nguyễn Vũ Quỳnh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Lạc Hồng, trường đã tổ chức cho sinh viên lập đội, chuẩn bị từ trước . Trong thời gian nghỉ học vừa qua, các đội robot của trường vẫn đến xưởng tập luyện như bình thường. Cuộc thi Robocon dành cho các đội của trường vẫn sẽ tổ chức như bình thường để chấm điểm thực hành cho sinh viên và cũng lựa ra đội tốt nhất chuẩn bị nếu được lựa chọn đi thi đấu quốc tế. Nếu vẫn được tổ chức, cuộc thi Sáng tạo robot châu Á - Thái Bình Dương (ABU Robocon 2020) sẽ diễn ra ở Suva, Fiji ngày 23.8. Dù hủy cuộc thi Robocon toàn quốc, nhưng có thể nói đội robot của sinh viên Trường ĐH Lạc Hồng đang có lợi thế trong việc được lựa chọn đại diện Việt Nam tham gia đấu trường ABU Robocon châu Á - Thái Bình Dương. Trường này có các đội robot đạt nhiều thành tích nhất tại Việt Nam: vô địch năm 2014 tại Ấn Độ, 2017 tại Nhật Bản, 2018 tại Việt Nam. Năm 2019, đội robot Việt Nam cũng do Trường ĐH Lạc Hồng đại diện tham gia thi đấu cuộc thi châu Á - Thái Bình Dương và đứng thứ 3.