Mức thưởng tết của mỗi trường ĐH, CĐ khác nhau, phụ thuộc vào quy chế chi tiêu nội bộ và quỹ phúc lợi của mỗi trường. Theo PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, vào dịp cuối năm, mỗi sẽ được nhận mức tiền thưởng tết tương đương một tháng lương. Ngoài ra, những cán bộ, giảng viên nào hoàn thành nhiệm vụ sẽ được thưởng thêm 20 triệu đồng. “Như vậy, một giảng viên thường sẽ nhận được khoảng hơn 30 triệu đồng để ăn tết. Đối với cán bộ, giảng viên có học hàm, học vị cao thì mức thưởng sẽ cao hơn. Ví dụ một là trưởng khoa sẽ được nhận khoảng hơn 45 triệu đồng. Chúng tôi cũng mong muốn sau một năm làm việc và cống hiến, cán bộ giảng viên sẽ được nhận một mức thưởng xứng đáng. Trường cũng cố gắng để làm sao khoản tiền này có thể đủ để chi tiêu cho một cái tết của gia đình”, ông Đỗ Văn Dũng chia sẻ. Đặc biệt, một trường CĐ ngoài công lập tại TP.HCM năm nay chi thưởng khá mạnh tay, khi quyết định mức cao nhất là 50 triệu đồng và thấp nhất là 20 triệu đồng, tùy theo vị trí và hiệu quả công việc. Hiệu trưởng trường CĐ này cho biết: “Cả năm các thầy cô làm việc vất vả nên cuối năm muốn thưởng cao để thầy cô có động lực tiếp tục làm việc tốt trong năm 2020”. PGS-TS Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cho biết: “Trường quy định mức thưởng tết của tất cả cán bộ, giảng viên là như nhau, trích từ quỹ phúc lợi. Trong khoảng 3 năm nay, mỗi cán bộ giảng viên được nhận 15 triệu đồng (gần bằng một tháng lương trung bình). Ngoài ra, năm nay có thêm một khoản lì xì đầu năm mới cho mỗi cán bộ, giảng viên là 2 triệu đồng”. Cũng như Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, tại nhiều trường khác, mức không quy định vào học hàm, học vị hay hiệu quả công việc, mà mọi cán bộ, giảng viên đều giống nhau. Tết năm 2019, mỗi cán bộ, giảng viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM được nhận 7,2 triệu đồng từ quỹ phúc lợi. Năm nay mức thưởng sẽ được công bố sau buổi họp cuối năm. Một số trường ĐH, CĐ công lập khác có mức học phí thấp và quỹ phúc lợi không được “dồi dào", thì mức thưởng tết “khiêm tốn” hơn, từ 2-3 triệu đồng/giảng viên.