Tại phiên họp phiên họp của Chính phủ với các địa phương về phòng chống dịch chiều nay, 22.4, do , Bộ GD-ĐT đã báo cáo về phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2020. Sau khi nghe các ý kiến thảo luận, Thủ tướng Chính phủ kết luận “cơ bản thống nhất với báo cáo của Bộ GD-ĐT và ý kiến của …”. Thủ tướng lưu ý, do tình hình dịch bệnh khiến thời gian đi học của học sinh còn ít, do vậy, Thủ tướng đồng ý với chủ trương dạy học có trọng tâm, trọng điểm. Bộ GD-ĐT xây dựng phương án tổ chứ thi tốt nghiệp THPT; còn việc tuyển sinh ĐH thực hiện như phương án đã làm; yêu cầu Bộ GD-ĐT sớm ban hành quy chế và hướng dẫn tổ chức thi. Thủ tướng yêu cầu Bộ tổ chức ra đề thi trên tinh thần “không đánh đố học sinh, học gì thi nấy nhưng phải đảm bảo chất lượng”. Thủ tướng nhấn mạnh, kỳ thi này do Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm toàn diện, làm sao phải tổ chức một kỳ thi trung thực, an toàn chất lượng trong điều kiện có dịch bệnh. Cần tăng cường thanh tra, giám sát của các cấp, các ngành, như Bộ GD-ĐT, Bộ Công an, cần tăng cường sử dụng để đảm bảo tính trung thực của kỳ thi. Bộ GD-ĐT sớm ban hành quy chế cụ thể về kỳ thi để áp dụng toàn quốc chặt chẽ, nề nếp, an toàn. Thủ tướng chỉ đạo, Bộ GD- ĐT phải hướng dẫn và tổ chức thanh tra, giám sát tổ chức kỳ thi tại các địa phương chứ . Các địa phương chịu trách nhiệm chính. “Chúc ngành tổ chức kỳ thi thành công, không để lại vấn đề gì phức tạp xã hội”, Thủ tướng nói. Theo phương án mà Bộ GD-ĐT báo cáo tại phiên họp, năm nay sẽ không tổ chức kỳ thi THPT quốc gia như mọi năm mà tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT. Mục đích của kỳ thi tốt nghiệp THPT là: tổ chức an toàn, nghiêm túc lấy kết quả để xét công nhận tốt nghiệp THPT và đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông từ đó điều chỉnh nội dung, phương pháp dạy học trong các nhà trường. Kết quả của kỳ thi cũng có thể được các , cao đẳng sử dụng trong tuyển sinh theo tinh thần tự chủ. Kỳ thi tốt nghiệp THPT dự kiến sẽ gồm 3 bài thi độc lập (toán, ngữ văn, ngoại ngữ) và 2 bài thi tổng hợp là khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Trong đó, bài thi khoa học tự nhiên gồm tổ hợp của 3 môn vật lý, hóa học và sinh học; bài thi khoa học xã gồm tổ hợp của 3 môn lịch sử, địa lý và giáo dục công dân; riêng đối với thí sinh giáo dục thường xuyên thì chỉ gồm tổ hợp của 2 môn lịch sử, địa lý. Thí sinh THPT phải thi 3 bài thi bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và 1 bài thi tự chọn khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội. Thí sinh giáo dục thường xuyên phải thi 2 bài thi bắt buộc toán, ngữ văn và 1 bài thi tự chọn khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội. Các bài thi toán, ngoại ngữ, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan; mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có 1 mã đề thi riêng; thí sinh làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm kết quả làm bài của thí sinh trên phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính do Bộ GD-ĐT cung cấp; bài thi ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Kỳ thi sẽ do UBND cấp tỉnh chủ trì tổ chức, bảo đảm an toàn, nghiêm túc, công bằng và đúng quy chế. Các tỉnh sẽ thành lập Hội đồng thi để tổ chức thi cho tất cả thí sinh. Hội đồng thi của tỉnh sẽ chịu trách nhiệm tổ chức tất cả các khâu của kỳ thi như: in sao đề thi, coi thi, chấm thi, phúc khảo, công bố kết quả thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT. Mỗi hội đồng thi có các điểm thi được bố trí đảm bảo tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh. Cán bộ coi thi là giáo viên của tỉnh và có sự đổi chéo giáo viên coi thi giữa các trường với nhau.