Sau 15 năm hoạt động với 8 cơ sở tại TP.HCM, hơn 8,500 học sinh theo học các cấp từ mầm non đến phổ thông trung học, Hệ thống Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được xem là một mô hình giáo dục kiểu mẫu, tạo ra các tiêu chuẩn mới cho giáo dục song ngữ quốc tế. Tầm nhìn của lãnh đạo, sứ mệnh của tập thể Tầm nhìn và sứ mệnh của VAS được xây dựng dựa trên niềm tin rằng mục đích của giáo dục là mang lại hạnh phúc cho con người. Do đó, động lực lớn nhất của đội ngũ VAS luôn gắn bó với giáo dục là thấy rõ sự tiến bộ trưởng thành của học sinh theo cách riêng với các giá trị vững chắc. Những định hướng phát triển tổ chức và giáo dục học sinh được thực hiện bởi một đội ngũ có tư duy cởi mở, luôn tiếp thu những xu hướng tích cực và thay đổi của thế giới. Mỗi năm, nhà trường có nhiều hoạt động mới từ phát triển kỹ năng, năng khiếu, các chương trình truyền cảm hứng cho học sinh đến các hội thảo giáo dục và hệ thống hiện đại nâng cao hiệu quả quản lý học tập và giao tiếp giữa giáo viên và cha mẹ. Chuẩn mực hóa chương trình giáo dục qua từng giai đoạn Xuất phát từ sự nhạy bén của các nhà sáng lập, ban quản trị và điều hành, các chương trình quốc tế phổ biến được giảng dạy rộng rãi tại các quốc gia tiên tiến được triển khai tại Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc. Mô hình trường học chất lượng cao kết hợp với dịch vụ chăm sóc học sinh thu hút được nhiều gia đình ngay từ khi VAS mới thành lập. Tiếp đó là chương trình Giáo dục Quốc tế Song ngữ và các Chương trình Giáo dục Ngoại khóa sáng tạo và hiệu quả. Trong bất kỳ giai đoạn nào, các chương trình đào tạo đều được chuẩn mực hóa từ giáo trình giảng dạy, tài liệu tham khảo, cơ sở vật chất phục vụ công tác dạy-học đến chuyên môn của giáo viên và các hoạt động bổ trợ tối đa cho học sinh phát triển mỗi ngày. Đầu tư phát triển con người VAS mạnh dạn mời các nhà giáo dục quốc tế dày dạn kinh nghiệm về Việt Nam cộng tác để thực hiện cải tổ hoạt động điều hành giữa tất cả các cơ sở nhằm mang lại sự đồng bộ hóa trong chất lượng chuyên môn, nâng cao quy trình vận hành và nghiên cứu, phát triển chương trình giáo dục. Từ đó, VAS dần trở thành môi trường học tập cho tương lai nơi học sinh VAS phát triển các giá trị cá nhân, giảm tối đa áp lực học tập, chuẩn bị cho bản thân những kỹ năng cần thiết để có thể phát triển học vấn và sự nghiệp ở nhiều quốc gia trên thế giới. Cân bằng lợi ích kinh doanh và mục tiêu giáo dục Cũng như các trường quốc tế có vốn đầu tư nước ngoài khác, VAS hoạt động trong lĩnh vực giáo dục với các mục tiêu cụ thể về chỉ số kinh doanh. Tuy nhiên, các nhà đầu tư được tập thể VAS thuyết phục tuyệt đối trong việc tái đầu tư vào phát triển chương trình, con người và mở rộng cơ sở nhằm mang các chương trình giảng dạy tiên tiến của VAS đến với nhiều hơn các gia đình khác tại TP.HCM và các thành phố khác. Với sự ưu tiên lợi ích dành cho học sinh và phụ huynh, môi trường học tập tại VAS luôn là nơi được đội ngũ điều hành và các giáo viên, nhân viên chọn lựa để con trẻ cùng học tập và sinh hoạt. Tính nhân văn trong hoạt động kinh doanh của VAS cũng chính là yếu tố giúp tổ chức được sự ủng hộ mạnh mẽ của nhiều phụ huynh. Ngọc Minh