Để đủ tiền sinh hoạt tại Nhật, chị Mai đã phải mua gạo giá rẻ, cà chua bị dập và trứng gà giảm giá… để tiết kiệm chi phí. Nhờ vậy chị đã hoàn thành 4 năm học. Chị Nguyễn Thị Chi Mai (SN 1983, Giám đốc trung tâm Nhật ngữ & tư vấn du học Hizashi) sang Nhật du học theo diện tự túc vào năm 2004. Đoàn sang Nhật của chị Mai gồm 6 người (2 nam và 4 nữ). Tuy nhiên, khi sang tới nơi, họ đã bị sốc. “Cả đoàn không được sắp xếp trước chỗ ở. Tất cả phải sống trong căn phòng nhỏ vốn chỉ dành cho 1 người ở khu nhà dành cho du học sinh (DHS) nước ngoài. Mọi thứ khác cũng đều khó khăn, bỡ ngỡ nên chúng tôi rất nản lòng. Một vài người nghĩ chuyện bỏ về nhưng tôi thì không thể. “Lúc ra đi tôi đã xin nghỉ tại trường đại học ở Việt Nam và tôi cũng phải thuyết phục bố mẹ rất nhiều để sang đây. Bố mẹ sẽ nghĩ sao khi tôi ra về tay trắng?”, chị Mai nhớ lại. Trong ký túc xá chị Mai ở tại thời điểm đó, nhiều DHS Việt Nam biết chuyện đã tìm cách giúp đỡ chị. Họ động viên khuyên chị rất nhiều. Sau đó, chị Mai chuyển về ở cùng với người này để tiết kiệm tiền nhà trọ. Một lần, trong bữa ăn, chị bạn nói: “Học đại học ở Nhật học phí rất cao. Em muốn học thì nên tìm học bổng. Em cũng nên đi làm thêm để kiếm tiền học”. Ở Nhật, muốn tìm được công việc làm thêm tốt, nhiều du học sinh phải mất chi phí cho người môi giới việc làm. Người chị này đã cho chị Mai vay tiền để trả cho người môi giới. Cuối cùng cô sinh viên người Việt cũng được nhận vào làm tại nhà máy rau củ từ 7 giờ sáng đến 12 giờ trưa. Đi làm thêm, chị Mai vẫn phải đảm bảo việc học. Đường từ chỗ làm đến trường khoảng 9km và tôi phải đạp xe đạp qua rất nhiều con dốc. Bởi vậy, sau khi tan làm lúc 12h tôi phải gắng đi thật nhanh để có mặt ở trường đúng thời gian”, chị Mai nhớ lại. Ngoài việc đi làm thêm, nữ sinh này cũng tìm cách tiết kiệm chi tiêu. Nhưng tiết kiệm mà vẫn đảm bảo được sức khỏe, không bị ốm để tiếp tục học là một bài toán khó. “Gạo Nhật đắt hơn nên chúng tôi mua thêm gạo Thái Lan để trộn vào. Đi chợ, tôi thường tìm mua cà chua bị nứt để được giá rẻ. Chúng tôi cũng kiên nhẫn xếp hàng ở siêu thị chỉ để mua được những quả trứng giảm giá”. Cuối cùng, sau 2 năm học tiếng Nhật, chị Mai đỗ vào trường đại học Ohkagakuen tại TP Nagoya. Nhưng kết quả ấy mới chỉ là bước đầu, nữ sinh Việt này vẫn nỗ lực hết mình và giành được học bổng suốt các năm ĐH. “Tôi không nghỉ bất cứ tiết học nào. Ngoài thời gian đi làm thêm tôi tranh thủ mọi thời gian để học. Chỉ năm đầu tôi dùng tiền của gia đình, các năm sau tôi vừa học vừa làm tự trang trải tất cả các chi phí cho bản thân”, chị Mai nói. Sau này, khi về nước chị đã cùng chồng thành lập công ty du học Hizashi nhằm tư vấn, chuẩn bị kỹ càng cho các du học sinh sang Nhật để họ có sự chủ động hơn. “Chúng tôi cung cấp rất đầy đủ những dịch vụ cho HSSV về việc hoạch định kế hoạch học tập sao cho phù hợp với khả năng học vấn và tình hình tài chính của gia đình. Du Học Hizashi cũng hướng dẫn chuẩn bị hồ sơ xin nhập học, hồ sơ xin visa, phỏng vấn visa. Đồng thời, công ty đăng ký tìm nơi ở, hỗ trợ mua vé máy bay, bảo hiểm, giám hộ, sắp xếp đưa đón du học sinh ra sân bay. “Hỗ trợ giải quyết những khó khăn trong suốt quá trình học tập của học sinh cũng là nhiệm vụ của chúng tôi”, chị Mai khẳng định. Nữ giám đốc trung tâm cũng chia sẻ: "Vì thấm thía cuộc sống du học sinh ở Nhật nên chúng tôi muốn giúp các em sinh viên có những cơ hội tốt nhất khi sang Nhật học tập và làm việc. Để giải được bài toán tài chính cho các em, chúng tôi cũng luôn nỗ lực tìm các chương trình học bổng từ các doanh nghiệp Nhật bản. Việc xin được học bổng cho các em rất quan trọng vì có học bổng chúng tôi cung cấp, các em sẽ có thời gian học tập tốt hơn, việc làm thêm để tăng thu nhập cũng được đảm bảo hơn". Doãn Phong