- Khác với vẻ bẽn lẽn, ấp úng không dám nhìn thẳng vào người dẫn chương trình, khi bước vào phần thi Khởi động, Nguyễn Hoàng Cường (Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) đã bình tĩnh trả lời xuất sắc 12 câu hỏi chỉ trong 53 giây và trở thành người lập kỷ lục Đường lên đỉnh Olympia. “Cường có khả năng ghi nhớ nhanh chóng” Tại phần thi Về đích, Cường đã chứng minh khả năng xuất sắc của mình khi không dùng giấy bút hay máy tính vẫn nhanh chóng trả lời được câu hỏi Toán học khó và có phần giải thích đầy thuyết phục sau vài giây. Điều này khiến MC Diệp Chi phải thốt lên: “Tôi đã ngạc nhiên khi bạn tiến lên vị trí này mà không mang theo máy tính hay giấy bút. Tôi cứ nghĩ rằng bạn quên. Nhưng hóa ra tất cả đều đã nằm trong bộ não của bạn rồi”. Chia sẻ về điều này, Hoàng Cường cho biết: “Với những phép toán dễ tính em thường nhẩm ngay trong đầu nên không cần dùng tới máy tính. Về khả năng ghi nhớ thì em có thể lướt qua một đoạn là nhớ luôn. Tuy nhiên cũng không đến mức như mọi người vẫn ca ngợi”. Nói về khả năng này của con trai, chú Nguyễn Hoàng Nghĩa – bố của Cường chia sẻ với VietNamNet: “Ngay từ bé, Cường đã hay để ý mọi thứ xung quanh. Những gì được đọc hay nghe ở đâu đó Cường đều ghi nhớ rất nhanh chóng”. Là thí sinh đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 17 năm qua giành điểm tuyệt đối trong phần thi Khởi động, Hoàng Cường được nhiều người nhận xét xuất sắc không kém quán quân năm thứ 17 của Đường lên đỉnh Olympia là cậu bé Google Phan Đăng Nhật Minh . Tuy nhiên, Hoàng Cường lại khá kiệm lời khi nói về điều này. Em cho rằng, mình vẫn còn phải cố gắng và học hỏi rất nhiều so với người anh đi trước. Không chỉ là “cuốn từ điển sống”, trong mắt mọi người, Cường còn là người sống tình cảm và rất vui tính. Nguyễn Ánh Phương – em gái của Cường chia sẻ: “Anh Cường luôn biết quan tâm tới mọi người và vui tính nữa. Trên truyền hình anh ấy có vẻ nhút nhát, rụt rè vậy thôi nhưng thực ra anh Cường rất quyết đoán và bản lĩnh”. Từ khi con trai giành được vòng nguyệt quế trong một cuộc thi trí tuệ và được nhiều người “hỏi thăm”, bố của Cường dù vui mừng nhưng cũng không tránh khỏi lo lắng: “Cường luôn tự giác học tập nên không để bố mẹ phải nhắc nhở bao giờ. Tuy nhiên tôi vẫn phải dặn cháu đây chỉ là một cuộc thi nên con cần phải tiếp tục cố gắng, tránh để xao nhãng việc học”. Những thành tích đáng nể phục Hiện Cường đang là học sinh lớp chuyên Pháp tại trường THPT Hòn Gai. Theo học tiếng Pháp từ năm lớp 1, Cường đã từng đạt giải Ba trong kì thi học sinh giỏi cấp Tỉnh môn tiếng Pháp năm 2017. Ngoài ra, em còn mang về niềm tự hào cho ngôi trường THPT Hòn Gai khi liên tục đạt các thành tích như Huy chương đồng kỳ thi chọn Học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ năm lớp 10; Huy chương bạc kỳ thi học sinh giỏi Olympic Hùng Vương các trường THPT chuyên vùng núi phía Bắc. Cường cũng lọt vào top một trong 26 gương mặt tài năng trẻ của tỉnh Quảng Ninh năm 2018. Bước vào cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tuần một, tháng hai, quý III, không chỉ chiến thắng chung cuộc, “nhà leo núi” này còn lập kỷ lục “ẵm trọn” 120 điểm ở vòng thi Khởi động với 12/12 câu trả lời đúng và còn thừa 7 giây. Đó là điều mà trong suốt 17 năm phát sóng chương trình chưa nhà leo núi nào đạt được. Trước Hoàng Cường, quán quân Olympia năm thứ 17 Phan Đăng Nhật, quán quân Olympia năm thứ 16 Hồ Đắc Thanh Chương, Mai Thị Minh Huyền - thí sinh vào quý IV năm thứ 16,… nắm giữ kỷ lục điểm Khởi động cao nhất là 110 điểm. Với số điểm chung cuộc là 370, Hoàng Cường sẽ có mặt trong cuộc thi tháng 2, quý III và hứa hẹn là cái tên mang cầu truyền hình về cho THPT Hòn Gai. Hiện Cường cũng là người đang nắm giữ số điểm cao nhất trong chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18. Thúy Nga