Kết quả của kỳ thi được sử dụng như một trong những phương thức để xét tuyển vào các trường đại học trong hệ thống ĐHQG-HCM. Năm 2019, ngoài các trường đại học thành viên của ĐHQG-HCM, còn có 24 trường ĐH, CĐ ngoài hệ thống ĐHQG HCM sử dụng kết quả kỳ thi ĐGNL để tuyển sinh. Việc tham dự kỳ thi ĐGNL sẽ giúp thí sinh có thêm cơ hội trúng tuyển vào ngành và trường phù hợp với bản thân. Bài thi ĐGNL tại ĐHQG TP Hồ Chí Minh chú trọng đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh như: sử dụng ngôn ngữ, tư duy logic, xử lý số liệu, giải quyết vấn đề. Về hình thức, bài thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm khách quan đa lựa chọn với thời gian làm bài 150 phút. Về nội dung, đề thi cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản nhằm đánh giá khả năng suy luận và giải quyết vấn đề, không đánh giá khả năng học thuộc lòng. Đề thi được xây dựng cùng cách tiếp cận như đề thi SAT của Hoa kỳ và đề thi TSA (Thinking Skills Assessment) của Anh. Cấu trúc của bài thi Đánh giá năng lực gồm 3 phần: Sử dụng ngôn ngữ gồm 40 câu (Tiếng Việt 20 câu, Tiếng Anh 20 câu); Toán học, tư duy logic và phân tích số liệu gồm 30 câu; và Giải quyết vấn đề (50 câu). Cụ thể, phần Sử dụng ngôn ngữ sẽ đánh giá năng lực đọc hiểu văn bản và sử dụng tiếng Việt, và khả năng cảm thụ, phân tích các tác phẩm văn học. Đề thi tích hợp nhiều kiến thức về ngữ văn, đòi hỏi thí sinh nắm vững những kỹ năng thực hành tiếng Việt để áp dụng vào giải quyết các vấn đề liên quan. Cùng đó, đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh tổng quát ở cấp độ A2-B1 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc, thông qua các nội dung: lựa chọn cấu trúc câu, nhận diện lỗi sai, đọc hiểu câu, đọc hiểu đoạn văn. Phần Toán học, tư duy logic và phân tích số liệu sẽ đánh giá khả năng áp dụng các kiến thức toán học; khả năng tư duy logic; khả năng diễn giải, so sánh phân tích số liệu. Còn phần Giải quyết vấn đề sẽ đánh giá khả năng hiểu các kiến thức giáo khoa cơ bản và áp dụng để giải quyết các vấn đề cụ thể thuộc năm lĩnh vực, gồm ba lĩnh vực khoa học tự nhiên (hóa học, vật lý, sinh học) và hai lĩnh vực khoa học xã hội (địa lí, lịch sử). Để tạo điều kiện cho thí sinh tham dự, kỳ thi Đánh giá năng lực năm 2020 sẽ được tổ chức vào 2 đợt ở nhiều địa phương khác nhau: Đợt 1 vào 29/3/2020 (Chủ nhật) tại: TP Hồ Chí Minh; Khu vực Đồng bằng sông Cửu Long tại Bến Tre và An Giang; Khu vực miền Trung tại Nha Trang. Đợt 2 vào ngày 5/7/2020 (Chủ nhật) tại: TP Hồ Chí Minh; Khu vực Đồng bằng sông Cửu Long tại Cần Thơ; Khu vực miền Trung tại Nha Trang. Thí sinh có thể đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển thông qua cổng thông tin trực tuyến tại địa chỉ: http://thinangluc.vnuhcm.edu.vn/ Thí sinh có thể xem các thông tin liên quan đến kỳ thi như: bài thi mẫu; hướng dẫn đăng ký dự thi và đóng lệ phí dự thi; các câu hỏi thường gặp về kỳ thi tại địa chỉ http://thinangluc.vnuhcm.edu.vn/ hoặc http://cete.vnuhcm.edu.vn/thi-danh-gia-nang-luc.html . Thanh Hùng