Sáng 6/12, Lễ khánh thành Dự án Nhà máy Hanwha Aero Engines đã diễn ra tại Khu Công nghệ cao Hoà Lạc. Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có ông Trương Hoà Bình, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ; ông Nguyễn Văn Bình, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương; ông Phan Xuân Dũng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội; ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Về phía Hàn Quốc, Công sứ Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam Lee Chul, Chủ tịch Tập đoàn Hanwha Kim Seung Yeon và Phó Chủ tịch Tập đoàn Keum Chun Soo có mặt tại buổi lễ. Dự án Nhà máy Hanwha Aero Engines được khởi công xây dựng vào tháng 9/2017 với tổng số vốn đầu tư 200 triệu USD. Sau thời gian xây dựng và lắp đặt máy móc thiết bị, vận hành thử, nhà máy đã chính thức đi vào sản xuất hàng loạt ngày hôm nay và dự kiến sẽ xuất xưởng sản phẩm đầu tiên vào tháng 1/2019. Dự án sau khi đi vào hoạt động sẽ đóng góp thuế vào ngân sách TP. Hà Nội, tạo việc làm cho hàng nghìn lao động, đào tạo lao động chất lượng cao, chuyển giao công nghệ, góp phần nâng cao năng lực về công nghệ của Việt Nam… Ngay sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư tại Khu Công nghệ cao Hoà Lạc, Công ty TNHH Hanwha Aero Engines đã tuyển dụng và cử nhiều kỹ thuật viên Việt Nam đi chuyên tu tại Hàn Quốc. Hiện nay đang có khoảng hơn 40 kỹ thuật viên của công ty mẹ tại Hàn Quốc có mặt tại nhà máy để đào tạo cho khoảng 200 kỹ thuật viên Việt Nam. Cách đây không lâu, Nhà máy Hanwha Aero Engines, với sự vận hành chủ đạo của các kỹ thuật viên Việt Nam đã được chứng nhận hệ thống sản xuất cấu kiện hàng không quốc tế và cũng được cấp chứng nhận công đoạn từ Tập đoàn GE – doanh nghiệp sản xuất động cơ số 1 thế giới. Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Nguyễn Văn Bình – Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế trung ương hi vọng “dự án Nhà máy Hanwha Aero Engines sẽ trở thành hình mẫu tiêu biểu cho hoạt động chuyển giao công nghệ của doanh nghiệp Hàn Quốc sang Việt Nam, qua đó mở ra cơ hội tiếp cận lĩnh vực công nghệ mũi nhọn, giúp chuyển giao và nâng cao năng lực về công nghệ cho Việt Nam”. Ông cũng đánh giá cao những nỗ lực của Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hoà Lạc, Bộ Khoa học và Công nghệ trong việc thu hút các nhà đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để đây thực sự là nơi khởi nghiệp công nghệ cao tốt nhất của Việt Nam và là điểm đến đáng tin cậy cho các nhà đầu tư nước ngoài. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh đánh giá cao nỗ lực và sự phối hợp của nhà đầu tư và Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hoà Lạc trong việc triển khai thực hiện các thủ tục và xây dựng, hoàn thiện các công trình của dự án để dự án chính thức đi vào hoạt động đúng tiến độ. Đồng thời, Bộ trưởng cũng đề nghị Ban Quản lý tiếp tục hỗ trợ nhà đầu tư trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh tại Khu Công nghệ cao Hoà Lạc trong thời gian tới. Về phía Hàn Quốc, Chủ tịch Tập đoàn Hanwha – ông Kim Seung Yeon phát biểu: “Nhà máy Hanwha Aero Engines sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Tập đoàn Hanwha trở thành doanh nghiệp chuyên về động cơ hàng không toàn cầu”. Ông nhấn mạnh: “Tôi hi vọng rằng triết lý “cùng nhau vươn xa” mà tôi luôn nhấn mạnh có thể là nền tảng cho sự tin tưởng sâu sắc và cùng phát triển giữa 2 nước Việt Nam và Hàn Quốc”. Chủ tịch Kim Seung Yeon cũng cho biết: “Kinh doanh động cơ máy bay đòi hỏi nhiều thập kỷ tích luỹ công nghệ và thiết bị tiên tiến, và đây sẽ là một lĩnh vực cần được đầu tư dài hạn cùng rất nhiều nhân lực kỹ thuật. Tập đoàn Hanwha sẽ tiếp tục đầu tư dài hạn vào Việt Nam trong thời gian tới”. Nguyễn Thảo