- Năm 2017, Viện Toán học đề xuất bổ nhiệm 1 GS và 1 PGS và cả 2 đều đạt những tiêu chí của các hội đồng. Tại buổi lễ, GS Phùng Hồ Hải, Viện trưởng Viện Toán học đã trao các quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư cho ông Phạm Hoàng Hiệp và chức danh phó giáo sư cho ông Đoàn Thái Sơn. Trước khi về công tác tại Viện Toán học, GS Phạm Hoàng Hiệp từng công tác, giảng dạy tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Năm 2011, ông Hiệp được phong là PGS trẻ nhất khi tròn 29 tuổi. GS Hiệp được xem là nhà toán học Việt Nam ở trong nước đầu tiên có bài đăng trên tạp chí Acta Mathematica - tạp chí được xếp hạng cao nhất theo chỉ số ảnh hưởng và chỉ số trích dẫn năm năm trong danh mục 302 tạp chí ngành toán lý thuyết của cơ sở dữ liệu ISI. Tính tới nay, ông và cộng sự đã có 38 bài báo khoa học xuất bản trên các tạp chí khoa học chuyên ngành và một quyển sách chuyên khảo. Hiện, GS Hiệp đang tham gia như là một thành viên trong Ban biên tập của tạp chí Acta Mathematica Vietnamica. Tại buổi lễ, GS Phạm Hoàng Hiệp chia sẻ cảm thấy rất vinh dự, phấn khởi và gửi lời cảm ơn đến những người thầy cùng gia đình vì những sự hỗ trợ, giúp đỡ trong quá trình nghiên cứu khoa học và giảng dạy. PGS Đoàn Thái Sơn cũng cho rằng, lời cảm ơn đặc biệt nhất tới những người thầy của mình là bản thân tự hứa phải tiếp tục phấn đấu trong tương lai. GS Phùng Hồ Hải, Viện trưởng Viện Toán học chia sẻ: “Viện Toán học rất vui mừng và tự hào khi tiếp tục có những cán bộ trẻ xuất sắc được công nhận chức danh GS, PGS”. Viện Toán học đã đề nghị Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Viện này đã bổ nhiệm GS Phạm Hoàng Hiệp làm giám đốc Trung tâm Quốc tế Đào tạo và Nghiên cứu toán học. “Đây có thể nói là một bước tiến mới quan trọng của Viện Toán học và trách nhiệm được giao phó cho GS Hiệp là hết sức nặng nề. Chúng tôi hy vọng GS Hiệp sẽ dành nhiều hơn thời gian của mình cho công tác quản lý, đào tạo. Về PGS Đoàn Thái Sơn, trong thời gian nhiều năm gần đây, liên tục đi công tác ở nước ngoài và đạt được những thành tích khoa học rất xuất sắc. Anh cũng quyết định về làm việc ổn định ở trong nước từ cuối năm ngoái”, GS Phùng Hồ Hải chia sẻ. Viện trưởng Viện Toán học đánh giá đây là một trong những bước trẻ hóa cần thiết với đội ngũ kế cận. Thanh Hùng