Ngày 8/5/2018 Kixx Engine Oil (Thương hiệu dầu nhớt thuộc tập đoàn GS Caltex Corporation Hàn Quốc) kết hợp với ĐH Nguyễn Tất Thành khởi động chương trình “True Mechan:ism 2018”, mang lại nhiều cơ hội mới mẻ cho các bạn thợ máy trẻ Việt Nam. Đây là chương trình đào tạo chuyên sâu về động cơ mang tên “Thợ máy Việt tài năng” với 30 học bổng toàn phần giúp hỗ trợ việc đào tạo tay nghề, bao gồm cả đào tạo kiến thức chuyên sâu về động cơ xe hơi và các kỹ năng mềm theo nhu cầu của ngành cũng như cơ hội nghề nghiệp tại các doanh nghiệp lớn. Nâng cao tay nghề của thợ máy trẻ Luôn đồng hành cùng thợ máy hướng đến tương lai tốt đẹp, nhãn hàng Kixx tổ chức khóa đào tạo kéo dài 4 tháng (từ tháng 06/2018 - 10/2018) tại TP.HCM dành cho các bạn thợ máy Việt có độ tuổi từ 18 tuổi trở lên ở khu vực TP.HCM. Bên cạnh việc cung cấp các kiến thức thực tiễn và chuyên sâu về công nghệ động cơ tiên tiến, khóa đào tạo còn trang bị kỹ năng mềm cho các bạn học viên để giúp các em thêm tự tin và hoàn thiện trong công việc sau này. Được tuyển chọn bài bản và chuyên nghiệp, 30 học viên sẽ được tham gia khóa đào tạo toàn phần 4 tháng hoàn toàn (cả về học phí lẫn ăn ở) cùng với mức phụ cấp mỗi tháng. Khóa đào tạo sẽ kết thúc sau 4 tháng, 30 học viên đạt chuẩn sẽ có cơ hội tốt để ứng tuyển tại các công ty cơ khí nổi tiếng hay tại các xưởng sửa chữa ô-tô tại Việt Nam. Đối tác kết hợp cùng Kixx trong dự án này là ĐH Nguyễn Tất Thành - một trong những Đại học đào tạo nghề đứng đầu tại Việt Nam và đạt chuẩn Quốc tế 3 sao do tổ chức Q-Stars (Anh Quốc) cấp. 30 Học viên tốt nghiệp sẽ nhận được bằng khen và chứng chỉ đào tạo được bảo chứng bởi nhãn hàng Kixx và trường đại học Nguyễn Tất Thành. Quy trình tham gia Khóa đào tạo mở rộng cho tất cả các bạn sinh viên năm cuối và thợ máy có độ tuổi từ 18 trở lên, được đào tạo chuyên ngành động cơ ô-tô tại các trường dạy nghề hoặc hoàn thành các chương trình đào tạo cơ khí thông qua việc đăng ký trên website www.kixxtruemechanism.com từ ngày 10/05 - 28/05/2018. Quy trình tham gia khóa đào tạo được tổ chức bài bản như sau: (1) Đăng ký Online: các ứng viên cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân và tham gia bài kiểm tra kiến thức/kỹ năng và kinh nghiệm trên websit www.kixxtruemechanism.com. Dựa trên bài kiểm tra này, các ứng viên có kiến thức bài bản, có động lực và nhu cầu học hỏi sẽ được tuyển chọn vào vòng tiếp theo dựa trên kết quả được công bố ngày 31/05/2018. (2) Tham gia phỏng vấn: 120 ứng viên được tuyển chọn từ vòng Đăng ký Online sẽ tham gia buổi phỏng vấn trực tiếp với các giảng viên trường Nguyễn Tất Thành để tuyển chọn 30 ứng viên thực thụ tham gia khóa đào tạo vào ngày 04/06/2018. (3) Công bố danh sách học viên: danh sách 30 học viên tham gia khóa đào tạo sẽ được công bố trên Website chính thức của chương trình vào ngày 06/06/2018. Khóa đào tạo ra đời đáp ứng nhu cầu lao động trong ngành sửa chữa cơ khí ngày càng cao, nhưng lại thiếu thốn nguồn nhân lực được đào tạo bài bản. Đây cũng là cơ hội để các bạn trẻ Việt Nam có cơ hội tiếp cận các kỹ năng chuyên ngành bài bản, mang lại cơ hội nghề nghiệp ổn định sau khi hoàn tất khóa đào tạo. Doãn Phong