- Sau khi VietNamNet đăng bài viết về em Hoàng Thị Ánh (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) đạt tổng điểm 24,35 nhưng có nguy cơ phải dừng ước mơ vào đại học vì hoàn cảnh khó khăn, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã quyết định trao suất học bổng hỗ trợ. Mồ côi cha từ nhỏ, Ánh ở với mẹ và bà ngoại già yếu năm nay đã ngoài 90 tuổi. Mẹ em sức khỏe thường xuyên ốm yếu, lại bị bệnh về mắt nên không thể làm được việc nặng nhọc. Chính vì vậy, cuộc sống gia đình Ánh chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng lúa, miếng ăn trong ngày còn phải lo từng bữa. “Với số điểm trên, em nộp hồ sơ vào Học viện Kỹ thuật Quân sự với mục đích vơi đi gánh nặng cho gia đình. Nhưng may mắn không không đến với em vì thiếu 0,25 điểm, buộc em phải đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Nguyện vọng là vậy, nhưng đi học hay không thì em vẫn chưa biết được. Chi phí học hành quá lớn, sợ rằng mẹ em sẽ không kham nổi và kiệt sức”, Ánh chia sẻ. Biết được thông tin về trường hợp của Ánh, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã quyết định sẽ hỗ trợ suất học bổng tới em. Chia sẻ với VietNamNet sáng 12/8, ông Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, bản thân ông đã đại diện cho nhà trường trực tiếp liên hệ đến Ánh để hỏi về trường hợp của em. “Với hoàn cảnh của em, chắc chắn sẽ được học bổng nếu nộp hồ sơ. Ánh cần đăng ký theo quy định qua sự thông qua của hội đồng nhà trường”. Về nguyên tắc, với trường hợp như thí sinh Ánh, thông thường nhà trường sẽ hỗ trợ suất học bổng là học phí trọn vẹn toàn khoá học. “Tuy nhiên, các em phải đảm bảo điều kiện theo cam kết là duy trì được kết quả học tập. Không cần phải kết quả xuất sắc nhưng chi ít cũng phải giữ được kết quả. Trường hợp kết quả học tập của sinh viên sa sút, rất kém thì đương nhiên sẽ rất khó để nhà trường tiếp tục hỗ trợ”, ông Tớp nói. Chia sẻ với VietNamNet tối cùng ngày, Ánh nói: " Em rất bất ngờ và vui sướng khi biết thông tin này. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội là ước mơ lớn nhất của em. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên em mới phải nộp hồ sơ vào Học viện Kỹ thuật quân sự, nhưng thiếu 0,25 điểm". “ Vào trường Bách khoa, điều em lo nhất là học phí rất cao. Giờ biết thông tin nhà trường dành suất học bổng hỗ trợ học phí trọn vẹn toàn khóa học em vui lắm. Em chưa biết điều kiện học trong môi trường đại học sẽ như thế nào, nhưng em hứa sẽ học thật tốt để không làm thất vọng thầy cô và nhà trường đã quan tâm tới em ”. Ánh tâm sự, ngay sau khi bước chân vào giảng đường đại học, ngoài thời gian lên lớp và tự học, em sẽ tranh thủ đi gia sư, làm thêm kiếm tiền thuê phòng trọ, sinh hoạt để đỡ đần giúp mẹ. Qua đây, Ánh cũng gửi lời cám ơn tới báo điện tử VietNamNet, cám ơn lãnh đạo Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, cám ơn những tấm lòng chia sẻ, động viên của mọi người tới em. Em hứa sẽ học tập tốt, chăm ngoan để không phụ lòng tốt của mọi người. Thanh Hùng - Lê Dương