Lindsay Barrus Larsen (mẹ của Christian) giải thích trên Facebook vào tháng 5 cá nhân rằng, cô đã gửi lời mời đến 25 bạn cùng lớp của Christian, nhưng chỉ có một bé gái đáp lại. “ Tôi không đổ lỗi cho những đứa trẻ, vì có thể hiểu điều đó. Thật chẳng dễ dàng gì để làm bạn với một người thường đột ngột bộc phát cảm xúc và bất ngờ khóc to ở trong lớp ”. Lindsay Larsen cho biết, cô rất biết ơn bé gái đã nhận lời tham dự bữa tiệc. Trong một bài đăng Facebook khác sau đó, Lindsay tiết lộ rằng, bạn của cô đã tìm đến huấn luyện viên bóng đá Dan Holtry, Trường Trung học Nampa, sau khi đọc bài đăng đầu tiên về bữa tiệc sinh nhật của Christian. Nampa nằm cách Boise khoảng 20 dặm (hơn 32km). “ Trước khi tôi biết điều đó, huấn luyện viên Dan đã liên lạc với tôi, hỏi liệu anh ấy có thể đến bữa tiệc với một số cầu thủ giỏi nhất của anh ấy không ”, Lindsay viết trong bài đăng. Cô cho biết thêm, cô đã vui vẻ chấp nhận lời đề nghị của huấn luyện viên. Huấn luyện viên Dan Holtry chia sẻ với KTVB-TV (Đài truyền hình trực thuộc NBC được cấp phép hoạt động tại Boise, Idaho, Mỹ), ông đã nhắn tin cho đội bóng của mình để nói với họ về bữa tiệc sinh nhật. “ Những đứa trẻ rất thích thú với điều đó, thậm chí còn muốn tới nhà cậu bé ngay lập tức. Tôi khá ngạc nhiên vì điều này, và những cậu bé đã quan tâm Christian rất nhiều ”. Donovan Estrada, một cầu thủ trong đội bóng đá của Trường Trung học Nampa cho biết, ngay lập tức muốn tới tham dự bữa tiệc, và các đồng đội khác của Donovan cũng vậy. Estrada đã nói với Đài KTVB-TV: “ Chúng tôi đã lập tức trả lời lại huấn luyện viên, “Vâng, chúng ta hãy làm điều đó! ”. Vào ngày sinh nhật của Christian, cả đội bóng xuất hiện trong màu áo của họ và hô vang tên cậu bé. Christian chia sẻ đài truyền hình: " Cháu đã giả vờ bất tỉnh khi chứng kiến điều đó, thực sự rất tuyệt vời. Cháu chỉ biết ồ lên kinh ngạc! Thật không thể giải thích về cảm xúc lúc đó! ". " Christian có vẻ rất hạnh phúc khi nhìn thấy chúng tôi. Điều đó khiến chúng tôi rất vui vì đã đến đó và vì tất cả những điều khác ”, Estrada chia sẻ. Estrada cho biết thêm: “ Christian muốn chơi bóng đá cùng chúng tôi, cho chúng tôi xem những món quà mà cậu bé nhận được. Cậu bé muốn chúng tôi ở lại ăn bánh và những đồ ăn khác ”. Christian nói với KTVB: " Đây có lẽ là sinh nhật tuyệt nhất từ trước đến giờ. Cháu từng có rất nhiều ngày tuyệt nhất trong đời và đây có thể là một trong số đó ”. Hạnh phúc khi thấy con trai vui vẻ, Lindsay đã viết trên Facebook: “Thật tuyệt vời khi ngắm họ vui vẻ như vậy. Những cậu bé trung học đã ở lại cho đến khi kết thúc bữa tiệc”. Cô cho biết thêm, cả đội bóng đã chơi trò chơi và hát bài "Chúc mừng sinh nhật" cho con trai mình. Huấn luyện viên Dan Holtry chia sẻ với Đài KTVB rằng, thật vinh dự khi đội bóng trở thành một phần trong bữa tiệc sinh nhật của Christian. “Chúng tôi may mắn khi là một phần của Trường Trung học Nampa, và có những học trò tuyệt vời. Khi biết được một đứa trẻ đang gặp khó khăn, chúng tôi sẽ giúp đứa trẻ ấy chiến đấu” . Khánh Hòa (Theo Fox News Network)