Năm thứ 4 liên tiếp chương trình học bổng thường niên Acecook Việt Nam với tên gọi mới “Acecook Happiness 2019 - Học bổng hạnh phúc” sẽ đến với sinh viên 3 miền tổ quốc, làm đòn bẩy để tiếp thêm động lực cho các bạn phát triển bản thân theo hướng mình mong muốn và sống trọn vẹn với đam mê, dự định của mình. Hội thảo học bổng Acecook Happiness 2019 đã thu hút đông đảo sự quan tâm của sinh viên đến từ 12 trường đại học trên cả nước. Bên cạnh những thông tin bổ ích về chương trình học bổng, các bạn hào hứng khi được lắng nghe các chia sẻ bổ ích và dí dỏm từ anh Nguyễn Thành Hưng (Trưởng bộ phận Đào tạo & Tuyển dụng Nhân sự) - người có kinh nghiệm 9 năm làm việc tại Acecook Việt Nam. Câu hỏi “Mục đích cuộc sống của bạn là gì?” đã khiến không khí Hội thảo học bổng Acecook Happiness 2019 “nóng” lên rất nhiều. Các bạn sinh viên sôi nổi đưa ra chính kiến cá nhân nhưng tất cả đều có một điểm chung là “sống thỏa mãn với hạnh phúc cá nhân”. Đó cũng chính là bí quyết sống viên mãn của người Nhật - Triết lý Ikigai mà anh Nguyễn Thành Hưng đã nhắc đến trong chương trình. Cuộc sống hạnh phúc là khi có một mục đích để theo đuổi, động lực giúp bản thân chủ động tìm ra những điều ý nghĩa để đem lại hạnh phúc cho bản thân và xã hội. Vì vậy chúng ta phải xác định được thứ mình thích, thứ mình giỏi cũng như thứ mà xã hội cần thông qua quá trình học tập, trau dồi kiến thức và thử thách bản thân trong các hoạt động cộng đồng. Anh Nguyễn Thành Hưng đã chỉ ra rằng để hoàn thiện và phát triển bản thân, các bạn sinh viên cần rèn luyện và nắm vững bộ kỹ năng 5C: Communication (Kỹ năng giao tiếp), Collaboration (Kỹ năng hợp tác), Complex Problem Solving (Kỹ năng giải quyết vấn đề phức tạp), Critical Thinking (Kỹ năng tư duy phản biện) và Change Leading (Kỹ năng dẫn dắt sự thay đổi) ngay từ bây giờ, ngay trong buổi Hội thảo này. Áp dụng thành công bộ kỹ năng 5C và triết lý Ikigai chính là những yếu tố cơ bản giúp Acecook Việt Nam phát triển bền vững thương hiệu của mình trong suốt 26 năm qua. Bạn Phạm Thanh Thảo Nguyên, sinh viên năm nhất khoa Kỹ thuật Hóa Học, trường Đại học Bách Khoa TP.HCM chia sẻ: “Trong chương trình em rất ấn tượng với bộ kỹ năng 5C mà anh Nguyễn Thành Hưng chia sẻ. Tuy đang là sinh viên năm nhất nhưng em nghĩ việc hình thành và rèn luyện những kỹ năng này càng sớm càng tốt là rất quan trọng. Và nếu may mắn nhận được một suất học bổng Acecook Happiness 2019, em sẽ dành một phần để trang trải học phí và sinh hoạt hàng ngày, số còn lại để đầu tư cho việc học tiếng Anh”. Acecook Việt Nam mong rằng, với những chia sẻ đầy ý nghĩa và chân tình trong chương trình Hội thảo Acecook Happiness 2019, các bạn sinh viên sẽ “bỏ túi” được kha khá kiến thức thực tế để có thể tự rèn luyện và hoàn thiện được những kỹ năng mềm cần thiết, rút kinh nghiệm khi đi phỏng vấn hoặc thực tập tại các công ty lớn cũng như cho chặng đường tương lai sau này của các bạn. Ngọc Minh