Dòng chia sẻ trên mạng xã hội của Khairunnisa Afifah, con gái nữ lao công, đã nhận được sự quan tâm và yêu thích từ cộng đồng mạng. Cô viết trên Twitter: “ Mẹ tôi làm công việc dọn dẹp trong trường SJKC. Hôm nay, tôi đã vô cùng cảm động vì điều mà cô bé này đã dành cho mẹ tôi. Công việc và những nỗ lực của mẹ tôi được nhìn nhận và đánh giá cao ”. Cô bé có tên là Abigail Tan, 9 tuổi, học sinh lớp 3, trường SJKC (Malaysia). Abigail đã gửi lời cám ơn đến nữ lao công của trường có tên là Mak Cik. Nội dung bức thư của Abigail như sau: “ Mak Cik, cô rửa nhà tắm thật sạch. Chỉ một ít nước trong thùng, và cô không để chúng rơi ra ngoài. Cháu cảm thấy sàn của phòng tắm sạch đến nỗi không còn nhìn thấy dấu chân. Cô lau chùi toilet sạch sẽ khiến chúng cháu sử dụng cảm thấy rất thoải mái. Cháu rất thích phòng tắm của chúng cháu! ”. Ngoài bức thư cảm ơn dễ thương, Abigail còn vẽ tặng bà Mak Cik một bức tranh ngộ nghĩnh. Dòng trạng thái chia sẻ của con gái nữ lao công nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng, với gần 40 lượt chia sẻ và yêu thích ngay tại thời điểm đó. Dưới phần bình luận, sau khi được nhiều cộng đồng mạng đề nghị, Khairunnisa đã chia sẻ thêm bức ảnh mẹ cô chụp cùng cô bé Abigail như một sự ghi nhớ đối với hành động dễ thương của cô gái nhỏ. Rất nhiều cộng động mạng chia sẻ niềm tự hào với Khairunnisa về công việc của mẹ cô, đồng thời, cảm thấy “muốn khóc” vì hành động của Abigail. Fazri Hassan bình luận: “ Mẹ của bạn xứng đáng với những lời khen ngợi đó. Từ câu chuyện, chúng tôi thấy được cô ấy tận tâm và chăm chỉ như thế nào ”. Ladolce bee viết: “ Thật tuyệt là các học sinh đã đánh giá cao công việc của mẹ bạn. Ngôi trường thật may mắn khi có mẹ của bạn. Tôi dám chắc là bọn trẻ sẽ buồn lắm nếu một ngày nào đó mẹ bạn không còn làm việc ở đó ”. “ Tôi đang vô cùng xúc động, hình như tôi đang khóc, thật không thể thôi thổn thức được ”, người dùng mạng có tên qajzemer chia sẻ. Mimihmdan bình luận: “ Tôi cảm thấy muốn khóc. Một đứa trẻ lớp 3 đã làm được một hành động thật tuyệt, thật đáng tôn trọng ”. Khánh Hòa (Theo Says)