browser not support iframe. Bắt đầu từ 13h9 phút chiều ngày 27/8/2019, hình ảnh trong lớp học cho thấy nữ giáo viên mặc áo dài màu hồng đang ngồi trên bàn giáo viên. Trên đó có 2 em học sinh, đang đứng cạnh bàn của cô giáo, một em đang giao tiếp với cô giáo, em luôn đứng khoanh tay, nhưng vẫn bị cô véo tai ghì xuống. Lúc 15h6 phút cùng ngày, có 2 học sinh khác lên và cũng bị cô giáo véo tai. Dường như đó là cách để cô gọi học sinh của mình lúc xem bài. Chuyển sang ngày 28/8, vẫn trong tà áo dài màu hồng, trong lúc chỉ bài cho học sinh, bất kể nam hay nữ, cô giáo đều có thể đánh, véo tai các em. Chỉ cần không đúng ý là cánh tay cô ngay lập tức giơ lên, không chút quan tâm đến cảm nhận của các học trò nhỏ. Ngày 29/8, một học sinh được gọi lên để sửa bài. Trong lúc em đang cặm cụi ghi chép thì cô giáo vừa chỉ vừa đánh vào đầu. Sang ngày 30/8, cô giáo có thêm dụng cụ hỗ trợ trong việc quản giáo học sinh là một cây thước. Hình ảnh vào lúc 13h26, em học sinh nam bàn đầu tiên, bên trái bị cô đánh khá nhiều lần. 30 phút sau, hình ảnh cô giáo "trườn" từ vị trí ghế giáo viên qua bàn giáo viên để chỉ bài cho em học sinh bàn đầu trông khá phản cảm. Trong khung hình của camera, chỉ rõ nét 12 em học sinh. Tuy nhiên, có lúc, cô giáo vượt qua khung hình để đánh một học sinh ở bàn thứ 3, vị trí góc dãy bên trái. Hình ảnh bắt gặp khá nhiều là học sinh bị đánh vào đầu, chỉ cần đi qua, "tiện tay cô", trò cũng bị đánh. Cũng trong ngày 30/8, lúc 15h29, học sinh giật mình khi cô giáo cầm thước chỉ xuống phía dưới lớp quát: "Hai con này đứng lên cho tui! Hai con này" , rồi cô đi thẳng xuống phía dưới lớp học, bên ngoài khung hình camera. Nhiều học sinh phía trên đều quay xuống nhìn theo cô có phần lo sợ. Ngoài những học sinh khác bị đánh, bị véo tai, đáng chú ý nhất là học sinh nam ngồi bàn đầu tiên bên trái, em này liên tục bị cô đánh, có lúc em cúi người khóc thì bị cô gọi ngồi thẳng dậy và mắng. Có lúc lại thấy cô giáo "lao vội" từ bàn giáo viên xuống và ra sức đánh em. Sau đó về chỗ, có vẻ vẫn chưa hả giận, cô tiếp tục mắng những lời nặng nề đối với đứa trẻ 7 tuổi: " Con người chứ có phải con vật đâu. Con vật không có lỗ tai mới không nghe tiếng người, nên mới phải đợi bị đánh mới làm. Mình là con người có lỗ tai cô nói hiểu rồi phải làm chứ. Phải nói nặng là sao! Ở đây có ai không có lỗ tai không biết nghe tiếng người không?... Tôi đã đem lên đây cho ngồi học đàng hoàng tử tế rồi. Mà ngồi nhìn bảng không viết chữ nào, cho xuống dưới góc cuối ngồi một mình không ai quan tâm… Vô lớp đừng đòi làm vua. 50 người đòi làm vua hết sao được, muốn làm vua thì về nhà làm. Tưởng mình là ai?" . Ngay sau đó, một số em học sinh lên để cô chỉ bài cũng bị cô véo tai, đánh vào đầu. Đến gần cuối ngày 30/8, cô còn bắt một học sinh quỳ gối trên bục giảng và mắng nhiếc. Những đứa trẻ lớp 2, chỉ mới 7 tuổi. Các em cũng vừa được làm quen lớp mới chưa đầy 2 tháng đã liên tục bị những hình phạt của cô giáo. Theo thông tin trên báo chí, camera là do phụ huynh trong lớp bí mật lắp đặt, sau khi nhận được phản ánh của nhiều học sinh và phụ huynh khác trong lớp. Cô giáo trong clip là Nguyễn Hồng H.. Hiện tại, cô H. đã bị đình chỉ chủ nhiệm lớp 2/11. Khánh Hòa Clip: Phụ nữ Online