Liên quan đến vụ học sinh lớp 1 trường Gateway tử vong trên ô tô, sáng 7/8, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Cầu Giấy đã ra Quyết định khởi tố vụ án Vô ý làm chết người theo điều 128 - Bộ luật Hình sự. Hiện cơ quan chức năng đang làm việc với những người có liên quan, củng cố tài liệu, xác định hành vi vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. Chia sẻ với VietNamNet , anh Trịnh Nhật Minh - cậu của bé L. đặt ra nghi vấn: "Theo lời kể của mẹ và dì thì lúc đi học cháu mặc áo màu đỏ, nhưng theo trích xuất camera, khi cháu được bế từ xe vào trường lại mặc áo màu trắng. Gia đình chúng tôi rất nghi ngờ về điều này". Trong clip ghi lại cháu bé mặc áo màu trắng trong khi đi học, cháu mặc áo màu đỏ. Trước nghi vấn này, tại buổi họp báo diễn ra trưa ngày 7/8, phóng viên đã đặt ra những thắc mắc gửi tới cơ quan chức năng. Trung tá Trần Văn Hóa, Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy cho biết thời điểm hiện tại chưa thể đưa ra được câu trả lời cho vấn đề này và hẹn sẽ thông tin khi có kết luận chính thức. Điều đáng nói, về phía trường học, trong thông cáo phát đi nhà trường chưa từng đề cập đến chi tiết bé trai mặc áo khác màu so với lúc chào người thân lên ô tô. Điều này khiến nhiều người bức xúc và đặt nghi ngờ. Theo thông tin từ Bệnh viện E, L. vào viện trong tình trạng thân thể tím tái, đồng tử giãn, phản xạ ánh sáng không còn, mạch không, huyết áp không, đã tiến hành cấp cứu mạch tuần hoàn. Sau 30 phút không có kết quả, viện thông báo cho gia đình cháu bé đã tử vong. Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã trưng cầu Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân cháu L. tử vong. Sau đó, Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã bàn giao thi thể cháu Long cho gia đình đưa về quê tại Nga Sơn (Thanh Hóa) để tổ chức mai táng. Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy cho biết, sau khi nhận được tin đã báo cáo toàn bộ sự việc tới Ban giám đốc và thành phố khẩn trương làm việc tích cực. "Gần 18h ngày 6/8, chúng tôi đã sử dụng tất cả các biện pháp nghiệp vụ, vì vậy hơn 3h sáng chúng tôi đã làm việc xong xuôi và 4h đã đưa cháu bé về Nga Sơn (Thanh Hóa) để an táng", ông Hóa thông tin. Trao đổi với VietNamNet sáng 8/8, chị Lan, dì cháu bé cho biết thêm : Trước khi đi học, bé L. mặc áo xám, nhưng sau đó con nói rằng hôm nay phải mặc đồng phục nên gia đình lại thay áo ra. Bác giúp việc vẫn cho chiếc áo xám của cháu vào balo. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình kiểm tra camera của nhà trường thì thấy cháu lại mặc áo xám (mọi người nhìn trên camera ra màu trắng - chú thích của PV) . Gia đình cảm thấy rất nghi ngờ về điều này, và do đó càng mong các cơ quan chức năng sớm làm sáng tỏ vụ việc. Thúy Nga