Jeff Bezos – người giàu nhất thế giới hiện nay và cũng là tỷ phú đang gây xôn xao báo giới về vụ ly hôn đắt đỏ sắp tới – trước kia cũng chỉ là một sinh viên bình thường của ĐH Princeton và từng rất chật vật với môn Đại số. 34 năm đã qua, trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 9/2018 ở Câu lạc bộ Kinh tế của Washington, người đàn ông giàu nhất thế giới đã nhớ về một kỷ niệm thời sinh viên, rằng ông đã dành 3 tiếng đồng hồ để giải một bài toán nhưng vẫn không thành công. Và cuối cùng, ông phải nhờ đến một “siêu sao” trong trường giúp đỡ. Người bạn được Bezos nhắc đến là Yasantha R., hiện đang làm việc ở công ty công nghệ MediaTek và sống ở San Ramon, California. Yasantha đã tỏ ra rất ngạc nhiên khi người bạn tỷ phú vẫn còn nhớ tới mình. Ông chia sẻ trên Twitter rằng: “Chà! Jeff đang nói về tôi. Thật tuyệt khi cậu ấy vẫn nhớ kỷ niệm cách đây 34 năm. Nếu không có bài toán này thì chắc sẽ không có Amazon, bởi vì nhờ vậy mà cậu ấy đã quyết định không theo đuổi ngành Vật lý!” Bezos nhớ lại câu chuyện: “Sau khi vật lộn với phương trình vi phân từng phần trong vài tiếng đồng hồ, cậu bạn cùng phòng – một người học toán cũng rất tốt - và tôi đã nhìn nhau và đồng thanh nói ‘Yasantha’”. “Yasantha là sinh viên thông minh nhất Princeton lúc đó, vì thế chúng tôi đã qua phòng cậu ấy” – ông chủ Amazon chia sẻ. Bezos miêu tả cậu bạn thần đồng là một trong “những chàng trai tuyệt vời nhất và khiêm nhường nhất”. Yasantha cũng là người có cái tên đầy đủ dài tới 3 dòng nếu gõ trên Facebook. “Yasantha nhìn chằm chằm vào bài toán một lúc rồi nói ‘CoSine’”. Bezos ngạc nhiên hỏi lại “thế nghĩa là sao?” Và Yasantha đã giải thích rằng đó là đáp án. Anh giải thích bằng cách viết kín 3 trang giấy những lập luận đại số chi tiết và cuối cùng ra đáp án là CoSine. Vô cùng ngạc nhiên, Bezos hỏi: “Cậu vừa làm tất cả những cái đó trong đầu à?” Đáp lại, Yasantha chỉ trả lời đơn giản rằng: “Không. Không thể nào”. Sự thật là Yasantha đã giải một bài toán tương tự cách đây 3 năm và áp dụng cách giải của bài toán đó cho bài toán này, vì thế đã tìm ra đáp án nhanh hơn. Bezos hài hước chia sẻ rằng đó là một “khoảnh khắc tuyệt vời” với ông, vì đó cũng là lúc ông nhận ra rằng mình sẽ không bao giờ trở thành một nhà vật lý lý thuyết vĩ đại. Phía dưới dòng trạng thái của Yasantha trên Twitter, nhiều người tỏ ra rất tò mò không biết ông chủ Amazon sẽ nói gì với người bạn cũ khi gặp lại sau hơn 30 năm. Một số người hài hước chia sẻ với Yasantha rằng: “Cảm ơn anh vì đã tạo nên Amazon”. Yasantha cũng hài hước khi nói: “Thực sự, Jeff và tôi chỉ là bạn học cùng khoá, và không ai biết trước rằng tương lai của mỗi người sẽ như thế nào. Jeff nhớ về tôi như một người thông minh và khiêm tốn, đơn giản là vì tôi đã giúp cậu ấy giải bài tập về nhà mà thôi”. Nguyễn Thảo (Theo Economic Times)