Chiều nay, 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về tình hình phòng chống dịch Covid-19. Phát biểu khai mạc, Thủ tướng cho biết, với tinh thần chủ động, bình tĩnh, quyết liệt, Việt Nam đã ngăn chặn hiệu quả dịch Covid – 19. Việt Nam có 16 trường hợp nhiễm, 15 người ra viện, 1 người có khả năng sớm lành bệnh. “Chúng ta thực hiện tinh thần chống dịch như chống giặc nên số người lây nhiễm ít, áp dụng khoa học công nghệ mạnh mẽ, đặc biệt biện pháp cách ly được thực hiện có hiệu quả”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cho biết 4 ngày 1 lần, dưới sự chủ trì của Thủ tướng, Chính phủ nghe Ban chỉ đạo Phòng chống dịch báo cáo tình hình để bảo vệ tính mạng cho người dân. Ngoài Trung Quốc ra, một số nước đang bùng phát như Nhật Bản, Hàn Quốc... cũng là những quốc gia có tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Vì vậy, Thủ tướng lưu ý, không được để bệnh dịch lây lan, ảnh hưởng sức khỏe người dân. Cuộc họp hôm nay thảo luận đề ra những biện pháp quyết liệt, cụ thể, đặc biệt trong tình hình mới bùng nổ ở các nước, để công cuộc phòng chống dịch đạt kết quả tốt nhất như quốc tế nhìn nhận trong thời gian qua. Nghỉ học kéo dài gây tâm lý bất an và những hệ quả khác Theo Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên, nhiều nước có dịch nhưng trường học vẫn mở cửa bình thường. Chẳng hạn nhiều tỉnh ở Trung Quốc đã lên kế hoạch cho học sinh đi học trở lại vào tháng 3. Ông Tuyên cho rằng, nguy cơ lây nhiễm trong học sinh, sinh viên không cao, nếu kéo dài việc nghỉ học sẽ gây tâm lý bất an và những hệ quả khác. Các trường học đã được tiêu trùng, khử độc, tập huấn cho giáo viên xử lý nếu phát hiện học sinh nghi vấn nhiễm bệnh. Bộ Y tế cũng đã ban hành văn bản hướng dẫn chăm sóc học sinh ở nhà và khi đến trường để đảm bảo phòng bệnh. Ngoài ra, Thứ trưởng Y tế khuyên, học sinh, sinh viên khi đi học không cần dùng khẩu trang y tế. Hiện, cả nước có 22 triệu học sinh, trong khi năng lực sản xuất của cả nước chỉ đạt 3 triệu khẩu trang mỗi ngày. Nếu học sinh đồng loạt đeo khẩu trang thì chỉ vài ngày là hết. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, với tình hình kiểm soát như hiện nay, vào ngày 2/3 đi học trở lại không vấn đề gì. Hiện các trường đã khử trùng 5 lần. Thành phố cũng đã hướng dẫn các trường không chào cờ, bố trí giải lao chênh giờ để tránh tập trung đông học sinh. Đồng thời, vệ sinh bếp ăn để đảm bảo an toàn thực phẩm ở các trường bán trú. Cùng với đó, tổ chức tập huấn cho các thầy cô giáo ở các trường phòng chống dịch. Hà Nội cũng khuyến cáo các trường hợp cần thiết mới phải đeo khẩu trang. Xem xét lịch đi học trở lại Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết, trước đó thành phố đã gửi văn bản đề nghị Chính phủ cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Tuy nhiên, theo chỉ đạo khung của Bộ GD-ĐT, thành phố đang họp bàn triển khai kế hoạch cho học sinh đi học trở lại, phù hợp với khung chương trình này. Ông Liêm cho biết, hiện nay số học sinh và thầy cô từ bậc THPT trở xuống khoảng 1,9 triệu học sinh, trong đó học sinh mầm non có số lượng nhiều nhất. Qua theo dõi, thành phố báo cáo và có kiến nghị Thủ tướng, các bộ ngành xem xét nghỉ đến hết tháng 3. Tuy nhiên, theo khung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020 mà Bộ GD-ĐT vừa điều chỉnh, thành phố đang họp bàn triển khai kế hoạch cho học sinh đi học trở lại cho phù hợp. Điều kiện ở TP.HCM hết sức phức tạp; mỗi ngày đang có 11 chuyến bay từ Hàn Quốc về. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng kiến nghị: Bộ GD-ĐT theo thẩm quyền quyết định cho học sinh phổ thông, sinh viên đại học, cao đẳng, trung cấp sư phạm đi học trở lại trong toàn quốc trong ngày 2/3. Đối với học sinh mầm non và tiểu học, THCS, có thể xem xét quyết định cho nghỉ học thêm 2 tuần. Sau đó quyết định cụ thể thời điểm đi học tùy theo diễn biến dịch bệnh. Bộ trưởng GD – ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, hiện bộ đã xây dựng quy trình phòng chống dịch trước, trong và sau khi đến lớp theo mô hình "4 tại chỗ". “Với quyết tâm, thận trọng, không thể ngồi chờ khi nào hết dịch mới đi học bình thường, Bộ GD – ĐT cũng đã kiến nghị điều chỉnh khung năm học 2019 - 2020 cho phù hợp với tình hình”, ông Nhạ nói. Cụ thể, Bộ GD-ĐT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh thành xem xét, quyết định cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại từ ngày 2/3. Đồng thời các tỉnh chỉ đạo Sở GD-ĐT hướng dẫn các trường thực hiện nghiêm quy trình phòng chống dịch, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT. Đối với trường hợp địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn trong tháng 3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ yêu cầu phải căn cứ vào các mốc thời gian điều chỉnh kung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020 để bù vào, đảm bảo chương trình, kịp thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia của cả nước. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý, hôm nay chưa chốt là tuần sau cả nước đi học lại; phương án mà Bộ GD-ĐT đưa ra là phương án chuẩn bị sẵn sàng. Còn phải tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh đến hết tuần để quyết định thêm. “Chúng ta phải cân nhắc điều này để đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thu Hằng - Trần Thường