Mới đây, những hình ảnh chụp trong buổi lễ tri ân và trưởng thành của nam sinh Nguyễn Hữu Bằng (học sinh lớp 12, Trường THPT Nguyễn Khuyến, Vĩnh Châu, Sóc Trăng) đã gây xúc động cho người xem. Trong khung hình ấy, ba em mặc bộ đồ tươm tất, ngực cài hoa hồng, chân đi dép lê, nở nụ cười thật tươi trên lưng cậu con trai tuổi 18. Bằng cho biết, đây là lần đầu tiên em dám thổ lộ tình cảm của mình trước ba. Hành động này đã thay lời tri ân sâu sắc nhất mà cậu muốn gửi đến bậc sinh thành trong buổi lễ đầy ý nghĩa này. “Ba em là nông dân quanh năm gắn với ruộng đồng, nuôi tôm, nuôi lợn. Ba hiền lành, chân chất, chẳng bao giờ dám bỏ ruộng đồng đi đâu. Cuộc đời ba chịu nhiều vất vả vất vả, có mấy bộ đồ ba cứ mặc tới, mặc lui. Đến khi anh trai em đi làm, ba mẹ cũng đỡ vất vả hơn một chút”. Bức ảnh “Để con cõng ba nhé” gây xúc động trong buổi lễ tri ân Ngày trường tổ chức lễ tri ân cha mẹ, Bằng vô cùng hạnh phúc vì có ba đến dự. “Ở nhà 2 ba con em hay nói chuyện, nhưng cũng hiếm khi em bày tỏ tình cảm với ba. Vì vậy khi cài hoa hồng lên ngực ba, em cũng cảm thấy run lắm. Hôm 3/6 đến trường, ba chỉ đứng kế bên em chụp ảnh. Khi ấy em đã bất ngờ ngồi xuống nói: “Để con cõng ba nhé” . Em thấy ba lưỡng lự, nhưng rồi ba cũng để em làm. Ba có vẻ xúc động rưng rưng, mặc dù em chưa từng thấy ba khóc bao giờ. Em cảm thấy mình thực sự may mắn khi vẫn còn cơ hội được cõng ba”, Hữu Bằng nói. “Ba em là nông dân quanh năm gắn với ruộng đồng, nuôi tôm, nuôi lợn. Ba hiền lành, chân chất, chẳng bao giờ dám bỏ ruộng đồng đi đâu". Mặc dù gia đình không phải khá giả, nhưng Bằng tự hào vì luôn có ba mẹ động viên, đồng hành trước mỗi giai đoạn quan trọng. “Ba mẹ em là nông dân nên lúc nào cũng muốn con cái thoát khỏi nghề nông, để khỏi phải chịu cảnh chân lấm tay bùn. Em dự định sẽ thi vào một trường Cao đẳng tại Cần Thơ, ngành Công nghệ thông tin, sau đó sẽ đi làm và báo hiếu ba mẹ”. Bằng cũng cho biết, bản thân em cảm thấy bất ngờ khi bức ảnh nhận được nhiều sự chia sẻ. "Em chỉ mong ba mẹ thật vui khỏe và hãy yên tâm vì cả hai con trai của ba mẹ đã trưởng thành, sẽ sớm ổn định và không phải là gánh nặng của gia đình". Bức ảnh của Bằng sau khi đăng tải đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Nhiều bạn trẻ cho biết, khi nhìn những hình ảnh này cũng thấy "cay khóe mắt" vì bản thân còn vô tâm và chưa từng tỏ lời tri ân tới cha mẹ. Trường Giang