Một số làm bài tập về nhà thay cho con, thậm chí khi giáo viên có thể phát hiện ra sự khác biệt. Ở một thành phố nhỏ của tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, chị Xu Tingting đang thêu tranh chữ thập nhiều ngày nay. Được biết đây là bài tập về nhà của cô con gái lớp 4 của chị. Chị Xu cho biết, những bài tập về nhà của môn thủ công như thêu tay, tái chế rác thải, chị thường là người làm giúp con gái. Khi được hỏi tại sao chị không dạy con tự làm, chị nói muốn sản phẩm của con nổi bật trước lớp nhưng con gái chị lại không giỏi mấy việc liên quan đến sáng tạo cho lắm. Mặc dù giáo viên không yêu cầu cụ thể phải làm thể loại thêu chữ thập gì, nhưng bà mẹ này muốn sản phẩm của con gái phải tốt hơn đám bạn nên đã làm một mẫu tranh thêu hoa mẫu đơn lớn, cao gần bằng chiều cao của con gái chị. Đều đặn mỗi ngày dành cho công việc này 3 tiếng, chị Xu đang hoàn thiện sản phẩm để nộp bài cho con gái vào tháng 3. Cứ bắt đầu một kỳ học mới là cộng đồng các phụ huynh trên mạng xã hội lại bàn tán xôn xao về việc bài tập về nhà phải nộp. Nhiều người phàn nàn rằng, ngày xưa bài tập về nhà của họ không khó như bây giờ và họ đều tự mình làm cả. Những năm gần đây, bài tập về nhà của một số trường tiểu học thường đòi hỏi nhiều kỹ năng và nó có thể quá khó đối với những đứa trẻ. Một số phụ huynh chọn cách làm thay con vì lo lắng rằng con mình không thể hoàn thành bài tập về nhà đúng giờ hoặc sản phẩm của chúng sẽ không được chọn đứng đầu lớp. “Rõ ràng là chúng tôi không khuyến khích phụ huynh làm bài tập về nhà cho con, nhưng trách nhiệm của họ là hỗ trợ các em hoàn thành nó” – giáo viên tiếng Anh lớp 1 ở Bắc Kinh tên Zhang cho hay. Cô giáo này cho biết, chị có thể phân biệt được những sản phẩm “hoàn hảo” được làm bởi phụ huynh và những sản phẩm kém bóng bẩy hơn nhưng là nỗ lực thực sự của các em. Tất nhiên cô luôn khuyến khích lựa chọn thứ hai. Tuy nhiên, một số bài tập về nhà thực sự là quá khó với độ tuổi, gây ra nhiều chỉ trích từ phía phụ huynh. Một ông bố ở Bắc Kinh mới đây đã bối rối với bài tập về nhà của cậu con trai khi yêu cầu đưa phụ đề và lồng nhạc cho một đoạn video tương đối chuyên nghiệp. Biết là bài tập quá khó vì một số phụ huynh thậm chí còn không làm được nên ông bố này quyết định học cách sử dụng phần mềm chỉnh sửa để làm thay con trai. Trong khi đó, con gái chị Liu Dan – một học sinh lớp 5 thì được giao bài tập là sử dụng rác thải trong nhà để làm một sản phẩm thủ công. Khi Liu nhận ra chẳng có những vật liệu như thế trong nhà mình, cô đã đi mua những chai nước giải khát về, đổ bỏ nước đi để lấy hộp cho con gái “tái chế”. “Bài tập này nhằm mục đích giúp bọn trẻ nhận biết về việc bảo vệ môi trường. Mục đích ban đầu thì rất tích cực, nhưng lại thiếu thực tế một chút bởi vì không ai chắc chắn rằng họ có đủ rác thải có thể tái chế được ở trong nhà mình”. Ông Zhu Chuanshi, giám đốc chương trình của Học viện Khoa học Bắc Kinh, chia sẻ với tờ nhật báo Thanh niên Trung Quốc rằng bài tập về nhà nên dựa trên các yếu tố thực tế như độ tuổi của trẻ, của bố mẹ và mục tiêu giảng dạy. Nguyễn Thảo (Theo China Daily)