- Liên quan đến nội dung báo chí phát hiện có dấu hiệu tiêu cực để có suất dạy hợp đồng tại các trường ở huyện Krông Pắc, Bộ Nội vụ đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, xử lý. Tại họp báo thường kỳ chiều nay, Chánh văn phòng Bộ Nội vụ Nguyễn Tiến Thành thông tin liên quan đến việc 500 giáo viên mất việc làm tại huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk. Ông Thành cho hay, Bộ Nội vụ có công văn đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk khẩn trương kiểm tra, rà soát, báo cáo về nội dung của sự việc và các giải pháp xử lý. Ngày 15/3, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo về tình hình liên quan đến hợp đồng lao động ngoài chỉ tiêu biên chế được giao tại đơn vị sự nghiệp giáo dục thuộc UBND huyện Krông Pắc. Theo đó, tổng biên chế sự nghiệp giáo dục được giao năm 2016 là 3.571. Trong đó, bậc Mầm non có 606 biên chế; Tiểu học 1.776; THCS 1.189. Tổng biên chế đã tuyển dụng tính đến ngày 24/11/2017 là 3.393; tổng biên chế chưa tuyển dụng là 178. Còn hợp đồng lao động (kể cả trong và ngoài biên chế được giao) tính đến tháng 2 có 578 giáo viên (hợp đồng ngoài chỉ tiêu là 421 người). Qua rà soát, UBND huyện Krông Pắc xác định trong 578 trường hợp hợp đồng lao động, có 370 trường hợp đủ điều kiện để nộp hồ sơ đăng ký tuyển dụng, 208 trường hợp không đủ điều kiện nộp hồ sơ. Theo phương án tuyển dụng viên chức trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc UBND huyện Krông Pắc năm 2017, UBND huyện Krông Pắc thực hiện việc chấm dứt hợp đồng theo quy định. “Như vậy, nội dung thông tin phản ánh của báo chí liên quan đến việc một số giáo viên hợp đồng tại huyện Krông Pắc sắp mất việc là đúng”, Bộ Nội vụ kết luận. Lập mới trường, tăng lớp, tăng học sinh có thể thêm biên chế Ông Thành cũng cho biết thêm, ngày 11/3, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu UBND huyện Krông Pắc tạm dừng việc thực hiện chấm dứt hợp đồng lao động giáo viên ngoài chỉ tiêu tuyển dụng năm 2017; rà soát, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động; báo cáo, đề xuất cụ thể với UBND tỉnh giải quyết căn cơ các vấn đề, trong đó, nghiên cứu việc xét tuyển bổ sung đối với các giáo viên đã có hợp đồng lao động ngoài chỉ tiêu biên chế nhưng không còn vị trí việc làm để tuyển dụng. Sau đó, huyện Krông Pắc đã tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng lao động đối với các trường hợp không đủ điều kiện nộp hồ sơ dự tuyển và không có vị trí tuyển dụng. Theo quan điểm của Bộ Nội vụ, trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo thành lập mới trường, tăng lớp, tăng học sinh có thể bổ sung biên chế, nhưng phải quản lý chặt chẽ trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. Ông Thành cũng cho hay, kết luận của Bộ Chính trị về tình hình thực hiện biên chế, tinh giản biên chế của các tổ chức trong hệ thống chính trị năm 2015-2016 cũng nói rõ dừng việc giao bổ sung biên chế giai đoạn 2017-2021. Đối với lĩnh vực giáo dục phổ thông, do số lượng học sinh tăng mà cần thiết phải thành lập trường mới, lớp mới thì ngành, địa phương tự cân đối, điều chỉnh trong tổng biên chế được giao... Thủ tướng yêu cầu chấm dứt việc tự phê duyệt và giao biên chế công chức, biên chế sự nghiệp vượt quá số lượng do Bộ Nội vụ giao hoặc thẩm định; có kế hoạch và giải pháp để giải quyết dứt điểm số công chức, viên chức vượt quá số biên chế được Bộ Nội vụ giao… “Đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk khẩn trương xử lý vụ việc theo thẩm quyền, đồng thời bảo đảm thực hiện theo đúng quy định của Đảng, Chính phủ, Thủ tướng”, Chánh văn phòng Bộ Nội vụ nói. Đối với nội dung báo chí nêu là phát hiện có dấu hiệu tiêu cực để có suất dạy hợp đồng tại các trường trên địa bàn huyện Krông Pắc, Bộ Nội vụ đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc, kiểm tra, điều tra, nếu có sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Thu Hằng