browser not support iframe. Tối qua 26/8, mang theo số tiền được những người hảo tâm ủng hộ vì gia cảnh khó khăn, Thủy cùng anh trai Hồ Văn Vĩnh đã bắt chuyến xe khách từ xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh ra Hà Nội. Khi biết được câu chuyện về hoàn cảnh của Thủy qua báo chí, nhiều người đã động viên cả về tinh thần và vật chất để em có tiền đi học. Đó cũng là động lực để em quyết định lên đường nhập học Trường ĐH Dược Hà Nội. Trước đó, như VietNamNet đưa tin, trong thời gian ôn thi đại học, Thủy cùng lúc nhận được hung tin cả bố và mẹ đều mắc bệnh ung thư, nhưng cố nén nỗi đau, vượt lên hoàn cảnh, em đã đỗ vào Trường ĐH Dược Hà Nội. Vừa nhận được tin đỗ đại học ngành dược, chưa kịp vui thì Thủy lại gánh nỗi đau bố mất. Chịu tang bố, mẹ lại mang trong mình căn bệnh ung thư, Thủy run rẩy đứng cạnh quan tài bố mà bất lực òa khóc khi nghĩ đến khả năng theo đuổi giảng đường ĐH mịt mờ. Tháng 5 năm ngoái, mẹ Thủy được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Sau mấy lần xạ trị, nhưng khối u vú ngày càng di căn, khiến tay phải của mẹ nữ sinh này bị liệt hoàn toàn. Khi cả nhà đang lao đao trước bệnh tình của mẹ, thì cách đây 5 tháng, bố của Thủy lại phát hiện mắc bệnh ung thư sàng hàm giai đoạn cuối và qua đời mới đây. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, nữ sinh từng nghĩ không thể theo đuổi ước mơ đại học của mình. Sáng nay 27/8, Thủy có mặt ở Trường ĐH Dược Hà Nội từ rất sớm và hòa vào dòng thí sinh đông nghịt làm thủ tục nhập học. Thủy chia sẻ ngày đầu nhập học tại trường em cảm thấy rất vui khi nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của các anh chị sinh viên tình nguyện. Thủy cho biết, em vẫn hoàn tất các thủ tục cũng như đóng học phí như các bạn khác với số tiền ban đầu hơn 7,5 triệu đồng (gồm lệ phí nhập học và tiền học phí kỳ học đầu tiên). Điều khiến cô nữ sinh nghèo trăn trở nhất khi quyết định ra nhập học là việc để lại mẹ ở nhà một mình chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Khi được hỏi chuyện, phải nghẹn giọng một lúc, Thuỷ trả lời: “Em trấn an rằng mẹ ở nhà cố gắng giữ gìn sức khỏe, đừng lo cho em. Em sẽ cố gắng tự lo cho bản thân trong quá trình học tập”. Thủy cho biết em cũng đặt mục tiêu có thể giành được học bổng của nhà trường. Đồng thời, cũng tính đến chuyện sẽ đi làm thêm để có thêm kinh phí trang trải việc học tập và sinh hoạt, qua đó cũng có thêm những kinh nghiệm. Dù có nhiều người muốn giúp đỡ chỗ ăn ở, nữ sinh cho biết không muốn phiền mọi người nên em quyết định sẽ đăng ký ở ký túc xá. Quỹ sinh viên Trường ĐH Dược Hà Nội đã liên hệ, kêu gọi một số tổ chức, cá nhân giúp đỡ em. Bà Trang, Phó giám đốc ban điều hành Quỹ sinh viên Trường ĐH Dược Hà Nội cho biết hôm nay, quỹ đã trao tặng nữ sinh Hồ Thị Thủy số tiền hơn 14 triệu đồng do các nhà hảo tâm ủng hộ. “Đến ngày khai giảng năm học, Quỹ sẽ trao tặng thêm cho Thủy một suất học bổng có giá trị 6,5 triệu đồng tương đương học phí một kỳ học”, bà Trang nói. Thanh Hùng