Hơn 80.000 thí sinh tại TP.HCM vừa hoàn thành bài thi môn Toán trong kỳ thi lớp 10. Toán là môn cuối cùng của đợt thi này đối với những thí sinh đăng ký vào trường thường. Cùng với Ngữ văn, điểm môn Toán có nhân hệ số 2 trong cách tính điểm vào lớp 10. Nhiều thí sinh bước ra hội đồng thi Trường THCS Lê Quý Đôn (Thủ Đức) với tâm trạng khá hồ hởi. Đề Toán "dễ thở", ngoại trừ câu hỏi số 6 là cảm nhận chung của nhiều bạn. Thí sinh Trần Anh Thư, Trường THCS Lê Quý Đôn, cho hay "Em làm bài khá tốt vì các câu hỏi không quá khó. Em chỉ hơi lưỡng lự trước câu hỏi số 6". Thư tin mình có thể được 7 điểm ở môn thi này. Thí sinh Bảo Nghi, Trường THCS Lê Quý Đôn, cũng tự ước tính làm được khoảng 60% đề thi. "Chỉ có câu số 6 là khó nhất và đó là câu hỏi về hình học, em nghĩ sẽ có nhiều kết quả khác nhau nên không biết kết quả nào là đúng". Còn thí sinh Lý Nguyễn Anh Đào, Trường THCS Trường Thọ, cũng cho rằng ngoại trừ câu hỏi 6 thì các câu hỏi đều dễ. "Ngày thường chúng em đã được học rất nhiều bài toán cùng dạng với đề thi hôm nay ra, vì vậy em tin là các bạn cũng làm khá tốt. Riêng câu 6 của đề là khó nhất. Nhiều bạn sẽ bị "đánh chết" bởi câu hỏi số 6 này và em cũng vậy" - Anh Đào khẳng định. Trong khi đó, với thí sinh Tuấn Trường, cũng tại hội đồng thi trên thì có thêm câu số 4 cũng tương đối khó. "Nhưng chắc chắn em sẽ được hơn 5 điểm". Có 3 câu hỏi phân loại học sinh Nhận định về đề Toán lớp 10 tại TP.HCM năm nay, thầy giáo Trần Tuấn Anh, Trung tâm giáo dục thường xuyên Gò Vấp, khẳng định cấu trúc đề thi tương đương như năm ngoái. Các câu hỏi quen thuộc là câu số 1, 2, 8 về parabol, phương trình bậc 2, Viet, đường tròn, tứ giác nội tiếp. Các câu hỏi còn lại theo định lượng như năm 2018, yêu cầu học sinh vận dụng kiến thức toán trong giải quyết các tính huống trong cuộc sống. "Đề toán đã giảm nhiều những câu hỏi đánh đố, mưu mẹo như trước và đi theo xu hướng thực tiễn, giải quyết vấn đề thực tiễn. Điều này tránh được cách học thụ động của học sinh và đánh giá sát hơn về năng lực tư duy, vận dụng kiến thức" - thầy Tuấn Anh nhìn nhận. Theo TS Nguyễn Phú Vinh, Trường THPT Vĩnh Viễn, TPHCM, đề thi môn Toán có 8 câu nằm trong chương trình của lớp 9. Bài 3 và 6 là hai bài thực tế nhưng rất lạ đối với học sinh và tương đối dài nên học sinh thường "gãy" ở đây. Ngoài ra, câu C bài hình học cũng là một câu khó như mọi năm. 3 câu này để phân loại học sinh giỏi. " Với đề thi này, bài 1 là bài học sinh dễ lấy điểm trọn vẹn; Bài 2 là bài giải phương trình và dùng định lí Vi-et nên học sinh dễ dàng lấy điểm trọn vẹn; Bài 3 là bài thực tế giải phương trình nghiệm nguyên đơn giản nhưng đề rất dài làm học sinh rối trí; Bài 4 là bài thực tế nhưng học sinh rất dễ lấy điểm trọn vẹn; Bài 5 cũng là bài thực tế và học sinh cũng dễ lấy điểm câu này; Bài 6 là bài thực tế tuy dễ nhưng lạ đối với học sinh; Bài 7 là bài thực tế dễ lấy điểm trọn vẹn; Bài 8 có 2 câu đầu rất quen thuộc đối với học sinh, câu c trong bài 8 là câu phân loại học sinh giỏi. Như vậy, phổ điểm năm nay học sinh trung bình sẽ nhận được 5 – 6 điểm, học sinh khá giỏi từ 8. 9 điểm, chỉ có học sinh xuất sắc mới được 10 điểm" - TS Vinh khẳng định Trên trang cá nhân, ngay sau khi có đề thi môn Toán, TS toán học Trần Nam Dũng, Giảng viên khoa Toán tin, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP.HCM) đã đăng tải ý kiến ban đầu về đề Toán như sau: "Đề thi Toán lớp 10 của TP.HCM nhẹ nhàng. Hầu hết chỉ sử dụng hàm bậc nhất và phương trình bậc nhất. Câu hình là khó nhất nhưng học sinh cũng có thể kiếm điểm. Tất nhiên đề này sẽ làm khó các bạn chỉ quen làm toán kỹ thuật mà không quen các bài đọc hiểu. Dự đoán số học sinh đạt 5 trở lên sẽ đạt tỷ lệ 50%". Như vâỵ môn Toán đã là môn cuối cùng trong kỳ thi lớp 10 của TP.HCM. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng dù học sinh nhìn nhận dễ nhưng sẽ rất khó lường trước điểm thi môn Toán. Năm ngoái, đề thi Toán của TP.HCM được đánh giá dài nhưng học sinh vẫn cho rằng làm khá tốt. Kết quả cuối cùng là hơn 50% số thí sinh có điểm bài thi dưới 5. Một năm trước nữa, trong kỳ thi lớp 10, hơn 40.000 em cũng có điểm bài thi Toán dưới 5. Lê Huyền