Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án để đón sinh viên quay trở lại trường, có thể là vào 17/2 tới đây. Ông Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng cho biết: “Trường đã thông báo đến tất cả sinh viên các khóa phải điền phiếu khai báo thông tin y tế. Đây là thông tin quan trọng giúp nhà trường xây dựng phương án đón sinh viên trở lại trường đảm bảo an toàn". Bên cạnh đó, nhà trường cũng có sự theo dõi sát sao các em đến từ vùng có dịch như huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) hay Thanh Hóa. Nếu không tiếp xúc bệnh nhân dương tính với nCoV, các em có thể quay trở lại trường theo đúng lịch học. Các vật dụng hỗ trợ như dung dịch sát khuẩn cũng được nhà trường chuẩn bị với số lượng lớn, phục vụ miễn phí cho hơn 35.000 cán bộ, giảng viên, nhân viên, sinh viên của trường. Trường ĐH Mở Hà Nội đã kết nối trực tuyến với sinh viên nhằm nắm bắt được tình hình sức khỏe, lịch sử di chuyển, lịch sử tiếp xúc của sinh viên, đặc biệt là những em ở các tỉnh thuộc vùng dịch. Tại khu làm việc giáo viên hay giảng đường, nhà trường cũng tăng cường thêm nước rửa tay, khẩu trang, nhiệt kế hồng ngoại,… để đảm bảo sức khỏe hàng ngày cho cán bộ, giảng viên, sinh viên. Bên cạnh đó, nhà trường cũng đã xây dựng khóa học trực tuyến về phòng chống dịch bệnh cho sinh viên, giúp các em trang bị kiến thức phòng bệnh, tránh lây nhiễm cho bản thân và mọi người xung quanh. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM chuẩn bị máy đo thân nhiệt, thực hiện mua sắm xà bông, các dung dịch vệ sinh, tiến hành vệ sinh phòng học, nhà vệ sinh, các đơn vị trong toàn trường. Đặt bồn rửa tay dã chiến tại các cổng và bố trí đủ xà bông rửa tay. Nhà trường cũng kiểm tra và mở toàn bộ cửa sổ các phòng học để sử dụng quạt (không sử dụng máy lạnh) trong thời gian học. Theo thống kê trường có 9 sinh viên ở Vĩnh Phúc. Đây là địa phương đang có người bị bệnh và nhiều người nằm trong tình trạng nghi vấn. "Chúng tôi sẽ khuyên 9 em này ở nhà học online. Còn nếu các muốn học thì đăng ký cách ly 14 ngày, sau đó mới được đi học trở lại” - ông Trần Thanh Thưởng, Trưởng phòng tuyển sinh và công tác sinh viên nói. Nhà trường sẽ triển khai một số dịch vụ trực tuyến, giảm tiếp xúc trực tiếp với sinh viên. Còn bà Nguyễn Thị Xuân Dung, Phòng tuyển sinh, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM , cho biết nếu tình hình ổn định như hiện nay, sinh viên sẽ trở lại trường học từ ngày 17/2 theo thông báo trước đó. Trường đã tiến hành khử khuẩn toàn bộ không gian lớp học, phòng thực hành, văn phòng làm việc. Thực hiện bố trí nước rửa tay, xà phòng rửa tay tại các khu vực trong trường, nhất là nhà vệ sinh và các khu vực đông sinh viên. Nhà trường cũng trang bị máy đo thân nhiệt cho tất cả các cơ sở. “Đối với những bạn sinh viên đến từ tỉnh Vĩnh Phúc thì nhà trường sẽ liên lạc, theo dõi và sẽ có hướng dẫn chi tiết” - bà Dung nói. Thông tin từ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM , cho biết nếu không có hướng dẫn thêm từ ĐH Quốc gia, dự tính ngày 17/2 này sinh viên của trường sẽ quay lại học. Nhà trường cũng bố trí xe ô tô để sẵn sàng vận chuyển khi cần tại 2 cơ sở đào tạo. Cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên và khách đeo khẩu trang khi đến trường. Đặc biệt, với sinh viên Trung Quốc theo học, nhà trường cho nhập trễ tối thiểu 1 tháng và có thể kéo dài thời gian này tùy tình hình thực tế. Ở Trường ĐH Nông lâm TP.HCM , theo ông Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng nhà trường, trong thời gian từ 12-14/2 sẽ phun khử khuẩn toàn trường. Trạm y tế xây dựng quy trình xử lý cụ thể cho trường hợp phát hiện ca nghi nhiễm. “Chúng tôi đã sắp xếp để cán bộ y tế, đoàn viên, sinh viên tình nguyện hỗ trợ thông tin cũng như có biện pháp phòng chống chuyên môn đối với sinh viên đến từ các tỉnh có dịch hoặc sinh viên có triệu chứng”- ông Lý nói. Dự kiến, ở phía Nam hàng loạt sinh viên của hàng loạt các trường sẽ bắt đầu học vào ngày 17/2 như Trường Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Trường ĐH Luật TP.HCM, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Nha Trang, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Giao thông vận tải... Lê Huyền