Đoàn Nam Thắng bước vào cuộc thi quý 4 với tư cách là người giành chiến thắng ở cuộc thi tháng 1 (với 300 điểm) và cũng có thời gian chờ đợi lâu nhất so với các bạn chơi khác. Trong khoảng thời gian đó, Nam Thắng chia sẻ em dành một khoảng nhỏ để học tập và vẫn ăn chơi, ngủ là chính. Thắng đánh giá cao các bạn chơi và khiêm tốn cho rằng điểm mạnh nhất của mình là may mắn. Ở phần thi Khởi động, Nam Thắng giành được 40 điểm và chia sẻ bản thân làm chưa tốt lắm phần thi của mình khi tốc độ trả lời chưa được nhanh và đã bỏ qua khá nhiều câu hỏi. Tuy nhiên, trường hợp hy hữu đã xảy ra khi không chỉ Nam Thắng mà cả 4 thí sinh đều giành được 40 điểm ở phần thi Khởi động. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Nam Thắng đã nhanh chóng thể hiện sự bứt phá so với các bạn chơi còn lại khi ấn chuông xin trả lời Chướng ngại vật với đáp án chính xác là “GPS”, ngay khi hàng ngang gợi ý thứ 2 được lật mở. Sau phần thi này, Nam Thắng nâng tổng số điểm của mình lên thành 110 điểm và vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi. Ở phần thi Tăng tốc, chỉ trả lời được 2 câu hỏi đầu, Nam Thắng có thêm 70 điểm và nâng tổng điểm của mình lên thành 180 điểm. Thắng chia sẻ em cảm thấy hơi tiếc nuối với phần thi này của mình. Tuy vậy, điểm số này vẫn đủ để em tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi và cách người xếp ở vị trí thứ 2 lúc này là 40 điểm. Ở phần thi Về đích, trước khi bước vào lượt thi của mình, Nam Thắng giành được thêm 30 điểm từ việc trả lời câu hỏi đặt ngôi sao hy vọng trong gói câu hỏi của bạn chơi Đức Hiếu, nâng số điểm lên thành 210. Ở phần thi của mình, Thắng chia sẻ cảm thấy rất thoải mái, bình tĩnh và chọn gói 40 điểm. Trả lời đúng 2 câu giành được thêm 20 điểm, nhưng bị mất 20 điểm ở câu hỏi thứ 3 do bạn chơi Minh Khoa khiến Nam Thắng kết thúc lượt chơi vẫn nguyên 210 điểm. Tuy vậy, khi các phần chơi của các bạn chơi khác không có nhiều đột biến, với 210 điểm, Đoàn Nam Thắng vẫn là người có tổng số điểm cao nhất và giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 4 và mang cầu truyền hình của trận chung kết năm về với Trường THPT Chuyên Nguyễn Du, tỉnh Đắk Lắk. Ngoài Nam Thắng, em Khưu Minh Khoa (Trường THPT Bùi Thị Xuân, TP. Hồ Chí Minh) về đích ở vị trí thứ hai với 180 điểm; các em Vũ Công Minh (Trường THPT Quang Trung, Hải Dương) và Nguyễn Đức Hiếu (Trường THPT Chuyên Thái Bình, Thái Bình) xếp sau lần lượt với 160 và 45 điểm. Như vậy, Đoàn Nam Thắng là gương mặt cuối cùng tham dự Chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2019 cùng các em Trần Thế Trung (Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, nhất quý 1 với 240 điểm), Nguyễn Hải Đăng (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa, nhất quý 2 với 290 điểm), Nguyễn Bá Vinh (Trường THPT Chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ, nhất quý 3 với 260 điểm). Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 sẽ được phát trực tiếp trên VTV3 vào lúc 8h Chủ nhật, ngày 15/9/2019. Thanh Hùng