Theo Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, để xây dựng giá bán cho các bộ SGK mới này, đơn vị đã thực hiện các bước theo quy định hiện hành của Luật Giá. Theo đó, giá các bộ SGK mới cụ thể như sau: Bộ SGK Kết nối tri thức với cuộc sống, gồm 10 cuốn có giá 179.000 đồng. Bộ SGK Chân trời sáng tạo, gồm 9 cuốn có giá 186.000 đồng. Bộ SGK Cùng học để phát triển năng lực, gồm 10 cuốn có giá 194.000 đồng. Bộ SGK Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục, gồm 9 cuốn có giá 189.000 đồng. Theo đơn vị này, giá bán các bộ SGK nêu trên được hình thành từ các yếu tố cấu thành cơ bản như số cuốn trong bộ SGK lớp 1; chi phí tổ chức bản thảo; chi phí vật tư, công in; Chi phí lưu thông, bán hàng; Tích hợp công nghệ 4.0; Nguồn vốn biên soạn SGK. Cụ thể, nếu như bộ SGK lớp 1 hiện hành gồm 6 cuốn: Tiếng Việt (2 tập), Toán, Tự nhiên và xã hội, Tập viết (2 tập). Còn theo chương trình giáo dục phổ thông 2018, bộ SGK lớp 1 mới bao gồm 9 hoặc 10 cuốn (SGK Toán, Tiếng Việt gồm 2 tập) sử dụng cho 8 môn học bắt buộc (Tiếng Việt, Toán, Đạo đức, Tự nhiên và xã hội, Âm nhạc, Mĩ thuật, Hoạt động trải nghiệm, Giáo dục thể chất) - nhiều hơn bộ SGK hiện hành từ 3 đến 4 cuốn. Về chi phí tổ chức bản thảo, theo Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, chi phí này bao gồm chi phí nhuận bút (thực hiện theo Nghị định số 18/2014/NĐ-CP năm 2014 quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản); chi phí biên tập, thiết kế, minh hoạ, chế bản, đọc góp ý, thẩm định đề cương chi tiết, bài mẫu, bản thảo; chi phí dạy thực nghiệm... “Đáp ứng yêu cầu chuyển đổi phương pháp giáo dục từ truyền thụ kiến thức sang hình thành và phát triển năng lực và phẩm chất cho học sinh, SGK mới đòi hỏi phải được đầu tư kĩ lưỡng trong công tác tập huấn biên soạn, triển khai biên soạn, biên tập, thiết kế-chế bản và thực nghiệm. Để tiếp thu kinh nghiệm biên soạn SGK trên thế giới, Nhà xuất bản đã tổ chức nhiều khoá tập huấn cho đội ngũ tác giả với các báo cáo viên là các chuyên gia quốc tế của các nước có nền giáo dục tiên tiến. Việc thực nghiệm SGK cũng đã được thực hiện qua nhiều vòng, trên nhiều đối tượng, ở nhiều địa bàn có điều kiện giáo dục khác nhau. Khác với việc cả nước chỉ có một bộ SGK, khi có nhiều bộ SGK cùng được xuất bản như hiện nay,sản lượng phát hành của mỗi bộ SGKsẽ giảm đi, các khoản chi phí tổ chức bản thảo được phân bổ theo sản lượng đó sẽ cao hơn so với SGK hiện hành”, đơn vị này lý giải. Ngoài ra, theo đơn vị này, SGK mới lớp 1 được thực hiện in ấn công phu, với khổ sách lớn hơn (19x26,5cm) nhằm chuyển tải được những đổi mới về nội dung, hình thức SGK theo định hướng phát triển năng lực như việc tăng cường kênh hình, hình ảnh hoá nội dung với hệ thống hình ảnh minh họa phong phú, hấp dẫn. Chất lượng giấy và yêu cầu kĩ thuật in được nâng lên nhằm đảm bảo chất lượng hình ảnh. Lý do thứ tư được đưa ra là theo chương trình giáo dục phổ thông mới sẽ có nhiều NXB cùng tham gia xuất bản SGK trong môi trường cạnh tranh, vận hành theo cơ chế thị trường sẽ kéo theo chi phí cho các hoạt động triển khai thị trường (marketing) như: chi phí tổ chức hội thảo giới thiệu sách tại các địa phương; chi phí tập huấn giáo viên; chi phí in và gửi sách mẫu tới các cơ sở giáo dục; chi phí truyền thông, quảng cáo… Bên cạnh đó, đơn vị này cho rằng, SGK mới được xuất bản theo hướng tiệm cận xu thế phổ biến trên thế giới, đáp ứng nhu cầu của học sinh trong thời đại cách mạng công nghệ 4.0. “Học sinh sẽ không chỉ học tập trên những cuốn sách in trên giấy như trước đây mà còn được thực hành, trải nghiệm trên những cuốn sách điện tử, có điều kiện tương tác, trau dồi kiến thức, kĩ năng trên môi trường kĩ thuật số, giúp các em tiếp cận sâu hơn, vận dụng hiệu quả những kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn trong cuộc sống và học tập”. Cuối cùng, theo đơn vị này, khác với những lần biên soạn trước đây, việc tổ chức biên soạn, xuất bản SGK mới được thực hiện bằng nguồn vốn của doanh nghiệp và vay ngân hàng. “Giá bán SGK một mặt phải bù đắp các chi phí, mặt khác phải đảm bảo một tỉ lệ lợi nhuận tối thiểu nhằm duy trì việc vận hành, đầu tư tái sản xuất, bảo toàn và phát triển vốn của doanh nghiệp”, đơn vị này cho hay. Được biết, Nhà xuất bản ĐH Sư phạm và Nhà xuất bản ĐH Sư phạm TP HCM cũng xác định bộ SGK Cánh diều, gồm 8 cuốn có giá 199.000 đồng. Như vậy, cả 5 bộ sách giáo khoa được phê duyệt sử dụng trong chương trình phổ thông mới đều được các nhà xuất bản xác định giá cao hơn so với sách giáo khoa hiện hành. Thanh Hùng