Sáng nay 31/3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đoàn công tác của Bộ GD-ĐT cùng lãnh đạo tỉnh Hưng Yên đã đến làm việc với Trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi). Tại đây, ông Nhạ đã yêu cầu lãnh đạo nhà trường báo cáo lại diễn biến sự việc, nghe tường trình của cô giáo chủ nhiệm về quá trình quản lí lớp học và nguyên nhân dẫn đến sự việc. Trao đổi với VietNamNet sau khi kết thúc buổi họp, Chủ tịch Nguyễn Văn Phóng cho biết: Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Bộ GD-ĐT là "phải xử thật nghiêm vụ việc", tỉnh đã chỉ đạo công an vào cuộc cùng các sở ngành địa phương một cách quyết liệt. Theo đó, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý cách chức hiệu trưởng, toàn bộ ban giám hiệu, chi ủy, hội đồng kỷ luật nhà trường, cán bộ đoàn đội, xem xét buộc ra khỏi ngành giáo viên chủ nhiệm; đồng thời xem xét xử lý các em học sinh đánh bạn; những học sinh không đánh nhưng có biết hay chứng kiến sự việc mà không can ngăn hay bảo vệ bạn cũng như không báo cáo cho nhà trường và xem xét xử lý. "Việc xử lý này rất buồn và đau đớn, nhưng không thể không làm, vì còn để làm gượng, làm bài học cho các vụ việc khác. Từ nay trở đi, trường nào để xảy ra bạo lực học đường thì xử lý cũng tương tự như vậy" - ông Phóng bày tỏ với VietNamNet. Trước hiện tượng bắt nạt học đường, ông Phóng cho rằng cả hệ thống chính trị , các tổ chức phải vào cuộc, phải gắn trách nhiệm từ hiệu trưởng đến giáo viên và các tổ chức đoàn thể liên quan, cũng như trách nhiệm của phụ huynh. Xây dựng môi trường sư phạm thân thiện, tích cực, kỷ cương, tình thương, trách nhiệm là nghĩa vụ của các bên. Ông Phóng cho biết thêm, trong tuần tới, ngành giáo dục Hưng Yên phải họp với 100 % giáo viên toàn tỉnh để phổ biến tinh thần này. Giáo viên, cán bộ ngành phải nắm vững các văn bản của trung ương, tỉnh và nhất là bài học kinh nghiệm vụ việc ở Trường THCS Phù Ủng để không tái vi phạm tái diễn. Còn tại buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhìn nhận: "Đây là vụ việc rất nghiêm trọng, đau lòng, ảnh hưởng đến niềm tin xã hội, phải có biện pháp xử lý nghiêm khắc”. Bộ trưởng cho rằng, qua sự việc cho thấy, hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm chưa ý thức hết chức trách, nhiệm vụ được giao, chưa chủ động nắm bắt tình hình, chưa sát sao với học sinh và các hoạt động của nhà trường. Lãnh đạo nhà trường đã buông lỏng quản lí, khi sự việc xảy ra chỉ nghe báo cáo, không có các giải pháp xử lý triệt để, kịp thời. Về việc xử lý sau khi sự việc xảy ra, Bộ trưởng cho rằng, Hội đồng kỷ luật của trường xử lý chưa thỏa đáng, có phần du di, xuê xoa, không đủ sức răn đe. "Tôi đề nghị, Hiệu trưởng, Ban Giám hiệu không hoàn thành nhiệm vụ thì xem xét cho thôi. Đây là bài học không chỉ cho ngành giáo dục Hưng Yên mà là bài học chung cho cả nước” - ông Nhạ kết luận. Thanh Hùng - Minh Thu