- Hai anh em người Quảng Nam bị tố có hành vi đánh cô giáo mầm non thủng màng nhĩ bị công an triệu tập làm việc. Trưa nay, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết, đã gửi giấy triệu tập đối với ông Phan Minh Thuận (SN 1986) và Lê Tự Quy (cùng ngụ xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) đến cơ quan công an làm việc vào ngày mai (3/7). Cơ quan chức năng cho biết, 2 người đàn ông trên bị triệu tập vì bị chị Nguyễn Thị Xuân Mai (SN 1997, trú xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam), là giáo viên tại cơ sở mầm non Sen Hồng (xã Điện Thắng Trung) tố đã đánh đập khiến chị Mai phải nhập viện điều trị trong tình trạng thủng màng nhĩ tai phải. Cũng theo công an thị xã Điện Bàn, sau khi nhận được đơn tố cá của chị Mai đã đến bệnh viện lấy lời khai của chị Mai và một số nhân chứng khác để điều tra làm rõ. Theo đơn tố cáo của chị Mai, vào khoảng 17h30 ngày 21/6, chị và các cô giáo khác của trường Sen Hồng đang trả trẻ, thì ông Thuận là bố cháu Phan Thị Minh Th. (SN 2013, học sinh của nhà trường) đưa cháu đến hỏi "cô nào đánh con tôi?". Lúc đó, chị và cô Minh (giáo viên chủ nhiệm cháu Th.) đi ra hỏi và xem cháu bị làm sao thì ông Thuận hỏi ai là người đã đánh khiến con gái ông bị bầm tím ở háng. Sau khi xem vết thâm ở háng cháu Th., các giáo viên nhận định có thể do cháu ngồi xe đạp chứ các cô không ai đánh cháu. Sau khi nghe giải thích, ông Thuận đưa cháu Th. về nhưng được vài phút sau, ông Thuận lại đưa cháu Th. quay lại đi cùng 2-3 người, và đòi tìm gặp cô Mai. “Khi tôi từ trong lớp chạy ra thì ông Thuận hỏi "cô Mai đúng không" rồi lao vào đánh, đá, tát tới tấp vào mặt, hai bên má, đầu, lưng khiến tôi ngã nhào xuống đất”, chị Mai kể. Ngoài ra, anh Quy (em vợ ông Thuận) cũng xông vào đánh, dùng chân đạp vào vùng ngực, mông cho đến khi cô Mai ngất xỉu mới dừng lại. Sau đó, các giáo viên cùng trường đưa tôi đến bệnh viện cấp cứu. Chị Mai khẳng định chị không hề đánh cháu Th. Hơn nữa, chị cũng không phải là giáo viên dạy lớp của cháu Th. Theo bà Nguyễn Thị Mai Xuân (mẹ chị Mai) cho biết, sau khi bị phụ huynh đánh, con gái bà đã nhập bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức để điều trị. Nhưng do sức khỏe con gái bà ngày càng yếu đi, phải đưa ra bệnh viện Đà Nẵng để điều trị. Mới đây, tối 30/6, vợ chồng ông Thuận đến thăm, đưa gia đình 3 triệu đồng để lo viện phí, gửi lời xin lỗi và xin chị Mai rút đơn tố cáo. Dù vậy, gia đình chị Mai chưa chấp nhận và mong muốn sự việc đúng sai được công an điều tra làm rõ. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra. Lê Bằng