- Cả 4 thí sinh dự thi Đường lên đỉnh Olympia đều đưa ra câu trả lời sai về chướng ngại vật và nam sinh ngồi ở hàng ghế khán giả lại là người đưa ra đáp án chính xác. Tình huống lần đầu tiên xảy ra trong lịch sử chương trình Đường lên đỉnh Olympia sau hơn 17 năm này đã xuất hiện trong cuộc thi tuần 3 tháng 2 quý 3 năm 2018 vừa diễn ra. Chướng ngại vật của cuộc thi tuần này là một từ khóa gồm có 7 chữ cái. Sau câu hỏi đầu tiên với gợi ý hàng ngang đầu tiên đã được lật mở là “vĩ tuyến”. Thí sinh Bùi Đức Huy (Trường THPT Lý Thường Kiệt, TP Hải Phòng) ấn chuông phát tín hiệu xin trả lời chướng ngại vật đầu tiên. Và không chỉ Đức Huy, cả 3 thí sinh khác cũng có tín hiệu xin trả lời chướng ngại vật. Cả 4 thí sinh đều đồng loạt nhấn chuông xin trả lời chướng ngại vật - đây là tình huống lần đầu tiên xảy ra trong hơn 17 năm qua của chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Tuy nhiên, trong số khán giả trong trường quay, đã có một số cánh tay đã giơ lên không đồng tình với câu trả lời này. Em là Dương Tuấn Dũng (học sinh lớp 11A1 Trường THPT Ứng Hòa A, Hà Nội) đến cổ vũ cho bạn Đặng Thị Hoài Anh, cho rằng đáp án đúng phải là “Xích đạo” bởi xích đạo cũng là đường vĩ tuyến cùng thêm gợi ý là góc hình ảnh về Trái Đất. Tuấn Dũng cũng biết rằng nếu câu trả lời của em đúng thì cả 4 bạn chơi sẽ đều không được tham gia phần thi này nữa. Tuy nhiên đó lại là “tin vui” đối với Dũng khi bạn của em là Hoài Anh sẽ không bị thua thiệt về điểm số vì không phai là người đầu tiên ấn chuông xin đưa ra chướng ngại vật. Và, cuối cùng “Xích đạo” mới đúng là từ khóa cần tìm và đã không có nhà leo núi nào vượt qua được chướng ngại vật. “Đường xích đạo là vĩ tuyến của Trái đất có vĩ độ bằng 0, chia Trái Đất thành 2 phần bằng nhau. Đường xích đạo là một đường tròn tưởng tượng, hình ảnh gợi ý là Trái Đất và đường xích đạo của chính nó”, MC Diệp Chi chia sẻ. Như vậy, lần đầu tiên sau hơn 17 năm trong lịch sử chương trình Đường lên đỉnh Olympia cả 4 thí sinh đều đồng loạt nhấn chuông xin trả lời chướng ngại vật và cũng lần đầu tiên cả 4 thí sinh đều đưa ra câu trả lời sai. Thanh Hùng