- Về đối tượng làm sai lệch điểm thi THPT quốc gia tại Hà Giang, ông Nguyễn Cao Khương, Phó trưởng phòng 4, A83 Bộ Công An, thành viên của tổ công tác Bộ GD-ĐT cho biết, ông Vũ Trọng Lương chỉ mất khoảng 6 giây để thay đổi điểm thi mỗi trường hợp. Tại buổi họp báo về kết quả kiểm tra bất thường điểm thi THPT quốc gia tại Hà Giang , ông Khương cho hay, qua xác minh ban đầu cho thấy ông Vũ Trọng Lương, Phó Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Giang) là người trực tiếp can thiệp vào kết quả thi của thí sinh. browser not support iframe. “Có vấn đề liên quan đến quy trình sử dụng máy tính để quét bài thi trắc nghiệm. Hằng năm, máy này được Sở GD-ĐT phân công cho ông Lương là người phụ trách trực tiếp và cũng để cho anh Lương là người sử dụng máy ấy để thao tác xử lý các công việc hàng ngày”, ông Khương cho hay. Sau khi có kết quả đáp án của Bộ GD-ĐT, ông Lương đã lên mạng tải toàn bộ những đáp án đó về và sau đó chuyển sang phần mềm Ecxel, lưu ở trong máy và sau đó đã sử dụng cách thức này để làm sai lệch kết quả thi của nhiều thí sinh. Ngoài ra, kiểm tra điện thoại của ông Lương có rất nhiều tin nhắn đến liên quan và căn cứ vào đó nhập các số báo danh vào máy tính. Đồng thời mang máy tính đến phòng quét xử lý bài thi trắc nghiệm. Trong quá trình như thế, ông Lương đã tiến hành thao tác. Sau khi đã quét được file ảnh và chuyển sang file excel, thì ông Lương lấy kết quả đáp án đã được mình xử lý trước đây copy sang và dán vào file ảnh. “Quy trình chúng tôi yêu cầu ông Lương thực nghiệm thì chỉ mất khoảng tầm 6 giây cho mỗi trường hợp”, ông Khương cho hay camera của Sở GD-ĐT cho biết, đã ghi lại toàn bộ những hình ảnh thể hiện hành vi của ông Lương. Tại buổi họp báo, đại diện A83 (Bộ Công an) cho biết: "Chúng tôi thấy quy trình kiểm tra, giám sát của công an và của thanh tra sở hay Bộ đều chưa chặt chẽ, để cho ông Lương thực hiện xử lý điểm số toàn bộ các thí sinh khi các thành viên vẫn đang ở đấy. Những thành viên khi tham gia tổ chức về cơ bản cũng không nắm được quy trình và các thao tác liên quan nên để cho ông Lương qua mặt về việc này mà không hề hay biết. Đấy là những sơ Chính vì thế cần có sự tập huấn kỹ càng cho các thành viên tham gia ở các kỳ thi sau”. Để cho ông Lương có thể xử lý bài thi trắc nghiệm gốc cũng là sơ hở trong công tác đảm bảo an ninh. Cả 1 khoảng thời gian từ 12h cho đến 14h30 phút, ông Lương đã chuyển được toàn bộ hòm bài thi trắc nghiệm về đặt tại Phòng Khảo thí của Sở GD-ĐT. Trong khoảng thời gian này, ông Lương đã mở khóa niêm phong, rút bài từ các túi bài thi từ điểm chấm thi tại Trường Chuyên Hà Giang mang về Sở GD-ĐT để tẩy xóa và sửa theo đáp án của mình. Thời gian thao tác khoảng hơn 2 tiếng để làm các việc tẩy xóa bài thi... “Đây là quá trình mà chúng tôi theo dõi lại được qua camera do Sở GD-ĐT Hà Giang lắp đặt. Trong toàn bộ quá trình, chúng tôi chưa phát hiện thêm cá nhân nào phối hợp với ông Lương trong khoảng thời gian hơn 2 tiếng đồng hồ”. Tuy nhiên, đại diện A83 cho biết, trên thực tế, nếu chỉ thực hiện khối lượng lớn các bài thi và chỉ trong 2 tiếng đồng hồ thì việc một mình ông Lương xử lý là cực kỳ khó. “Đây là vấn đề mà chúng tôi sẽ phải làm việc tiếp để xác định là có hay không sự tiếp tay của đồng phạm”. Ngoài ra, qua kiểm tra trên máy tính ông Lương, hiện vẫn còn dữ liệu điểm thi của năm 2017. Chúng tôi cũng đã có trao đổi với Sở GD-ĐT để phục vụ công tác điều tra, bản thân ông Lương cũng tự nguyện chuyển giao máy tính với tất cả cơ sở dữ liệu của năm 2017 và năm 2018 để tổ công tác mang về Bộ GD-ĐT. “Việc xác minh lại kết quả của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 hay không sẽ do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT có ý kiến, chỉ đạo cụ thể và khi đó các đơn vị sẽ tiếp tục”, ông Khương nói. Thanh Hùng - Kiên Trung - Đình Hiếu