- Là người mẫu nội y theo nghề giáo, Trần Thị Nam Trân (1996) nhiều lần bị đánh giá không đủ tư cách để đứng trên bục giảng. Trần Thị Nam Trân hiện đang là sinh viên năm 4, ngành Giáo dục Tiểu học, trường Đại học Sư phạm TP.HCM. Với vóc dáng nóng bỏng 83-58-92 cùng gương mặt khả ái, cô giáo trẻ thường được các học trò “rủ nhau xuống ngắm, xin chữ ký cô giáo mới vào trường”. Trần Thị Nam Trân hiện đang là sinh viên năm 4 ngành Giáo dục Tiểu học, trường Đại học Sư phạm TP.HCM Dù có ngoại hình xinh đẹp và nhận được nhiều lời mời làm người mẫu ảnh, mẫu nội y nhưng Trân không lựa chọn theo con đường người mẫu nội y chuyên nghiệp. Với cô, đây chỉ là công việc kiếm thêm thu nhập để trang trải tiền học phí và sinh hoạt. “Mặc dù có nhiều cơ hội bước chân vào showbiz nhưng em đều từ chối. Em nghĩ môi trường này không hợp với mình vì quá xô bồ và cạnh tranh”. Vì thế, Trân lựa chọn theo nghề giáo với mong ước có một cuộc sống bình dị, ổn định tại một ngôi trường gần nhà. “Mặc dù nghề giáo khá vất vả, lương giáo viên lại thấp nhưng em vẫn lựa chọn ngành sư phạm để được bình yên. Em cũng đã vạch ra hướng đi riêng cho mình. Ngoài việc đi dạy em sẽ tích góp vốn rồi mở tiệm kinh doanh thêm”, cô giáo tương lai nói. Ngoài ra, Trân cho biết, một phần lý do khiến cô lựa chọn con đường này là bởi gia đình có truyền thống làm nghề giáo. Bố mẹ Nam Trân từng là hiệu trưởng một trường tiểu học trên địa bàn. Do vậy từ bé, Trân cũng ước mơ trở thành giáo viên như bố mẹ mình. Hiện tại cô cũng đang là giáo viên thực tập tại một ngôi trường tiểu học. Những ngày đầu đến lớp, cô giáo trẻ còn khá bỡ ngỡ và nhút nhát vì học sinh nghịch ngợm. “Khi ấy em không dám quát mắng gì. Nhưng hiện tại thì khác. Học trò ngoan mình sẽ khen ngợi, còn nếu quậy phá vẫn bị la mắng như thường. Tất nhiên, mình chỉ nói để các em hiểu chứ không bao giờ đánh phạt học trò”. Nam Trân cho biết, dù còn nhiều khó khăn trong nghề nhưng chính sự hồn nhiên của những đứa trẻ đã trở thành động lực để cô cố gắng theo đuổi nghề trong tương lai. Về nghề mẫu ảnh, Trân coi đó là sở thích và công việc làm thêm. Cô gái trẻ không ngần ngại công khai những bức ảnh nóng bỏng trên trang cá nhân của mình. Bên cạnh những lời mời làm mẫu, Trân gặp phải không ít những đánh giá, chỉ trích. “Có người nói rằng tại sao cô giáo đi dạy lại có thể ăn mặc thế kia. Thậm chí nặng hơn, nhiều người còn lôi công việc làm mẫu ảnh, mẫu nội ra để đánh giá đạo đức. Họ cho rằng điều này khiến em không đủ tư cách để trở thành giáo viên dạy dỗ con em họ. Tất nhiên những điều này thật vô căn cứ. Đó là sở thích và công việc của em. Em tin bản thân mình không làm gì sai để phải lên án vì tác phong, đạo đức”. Nam Trân cho biết, dù còn nhiều khó khăn trong nghề nhưng chính sự hồn nhiên của những đứa trẻ đã trở thành động lực để cô cố gắng theo đuổi nghề trong tương lai. Trân lựa chọn theo nghề giáo với mong ước có một cuộc sống bình dị, ổn định Cô giáo trẻ thường được các học trò “rủ nhau xuống ngắm, xin chữ ký cô giáo mới vào trường Mặc dù có nhiều cơ hội bước chân vào showbiz nhưng Trân đều từ chối Cô không lựa chọn theo con đường người mẫu nội y chuyên nghiệp Với cô, đây chỉ là công việc kiếm thêm thu nhập để trang trải tiền học phí và sinh hoạt Trường Giang