- Trải qua cuộc thi quý 4 đầy kịch tính với tổng điểm 275, Lê Thanh Tân Nhật (Trường THPT thị xã Quảng Trị) giành tấm vé cuối cùng vào Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018 và mang cầu truyền hình trực tiếp về với tỉnh Quảng Trị. Lê Thanh Tân Nhật bước vào cuộc thi quý 4 với tư cách là người giành chiến thắng ở cuộc thi tháng 1 và thời gian chờ đợi lâu nhất so với các bạn chơi khác.Em chia sẻ rất háo hức muốn cuộc thi quý đến nhanh hơn so với dự kiến. Ở phần thi Khởi động, Tân Nhật giành được 90 điểm và dẫn đầu đoàn leo núi với cách biệt so với thí sinh xếp ở vị trí thứ 2 là Đào Dương Phụng (Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, tỉnh Phú Yên) 40 điểm. Tuy nhiên, ở phần thi Vượt chướng ngại vật, ngay sau khi hàng ngang đầu tiên được lật mở, mặc dù cũng ấn chuông xin trả lời Chướng ngại vật nhưng Tân Nhật đã không nhanh bằng Dương Phụng với một đáp án chính xác là “Hiến pháp”. Sau phần thi này, Tân Nhật chỉ xếp thứ 2 với 100 điểm và mất vị trí dẫn đầu vào tay Dương Phụng với 140 điểm. Phần thi Tăng tốc tiếp tục chứng kiến sự bứt phá của bạn chơi Dương Phụng khi liên tiếp có những câu trả lời đúng và sớm nhất ở những câu hỏi đầu, qua đó có được những điếm số lớn. Tân Nhật cũng trả lời đúng 3 /4 câu như Dương Phụng nhưng chỉ 1 câu sớm nhất. Do đó ở phần thi này em vẫn tiếp tục xếp thứ 2 đoàn leo núi với 180 điểm nhưng cách biệt với thí sinh tạm dẫn đầu Dương Phụng khi đó (240) đã tăng lên thành 60 điểm. Kịch tính và bất ngờ của cuộc thi nằm ở phần thi Về đích. Ở phần thi Về đích của mình, Tân Nhật chọn gói câu hỏi 60 điểm trả lời đúng 2 câu qua đó nâng điểm số của mình lên 230. Dương Phụng chọn gói 40 điểm song không trả lời được câu hỏi nào và còn bị mất 10 điểm do một bạn chơi khác trả lời được câu hỏi trong gói câu hỏi. Số điểm của 2 thí sinh này bằng nhau trước phần thi của 2 thí sinh còn lại. Từ gói câu hỏi Về đích của thí sinh Hoàng Minh Đức (Trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội), Tân Nhật giành thêm được 10 điểm, trong khi Dương Phụng giành được 20 điểm. Vị trí dẫn đầu liên tục thay đổi và chưa bao giờ mong manh đến thế. Tuy nhiên, đến phần thi của thí sinh Trần Đình Kiến Giang (Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình), Tân Nhật đã thể hiện sự xuất sắc của mình khi liên tiếp giành được điểm từ gói câu hỏi của bạn chơi này. Em lần lượt giành thêm được 20 điểm ở câu hỏi 1 và 30 điểm ở câu hỏi 2 và lại vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 290 điểm. Ở câu hỏi cuối cùng trong gói của bạn chơi này, Tân Nhật tiếp tục phát tín hiệu xin trả lời tuy nhiên em trả lời sai và bị trừ 15 điểm. Tuy nhiên, với 275 điểm cũng là quá đủ để Tân Nhật có tổng số điểm cao nhất và giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 4 và mang cầu truyền hình của trận chung kết năm về với Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Ngoài Tân Nhật, em Đào Dương Phụng (Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, tỉnh Phú Yên) về đích ở vị trí thứ hai với 250 điểm, các em Trần Đình Kiến Giang (Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình) và Hoàng Minh Đức (Trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội) xếp sau lần lượt với 80 và 10 điểm. Như vậy, Lê Thanh Tân Nhật là gương mặt cuối cùng tham dự Chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2018 cùng các em Nguyễn Hữu Quang Nhật (Trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng, nhất quý 1 với 280 điểm), Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TP HCM, nhất quý 2 với 290 điểm), Nguyễn Hoàng Cường (Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh, nhất Quý 3 với 320 điểm). Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 sẽ được phát trực tiếp trên VTV3 vào lúc 8h30 Chủ nhật, ngày 2/9/2018. Thanh Hùng