Theo như kết luận điều tra của Cơ quan Công an, đã phát hiện 64 thí sinh ở Hòa Bình (gồm 63 thí sinh của năm 2018 và 1 thí sinh năm 2017) được nâng điểm . Riêng khối ngành Công an có đến 28 thí sinh nằm trong danh sách được nâng điểm ở Hòa Bình trúng tuyển vào trường. Toàn bộ thí sinh này đã được các trường công an trả về địa phương. Theo thông tin của Lao Động , trong số những thí sinh được nâng điểm, có không ít em là con cháu của cán bộ lãnh đạo các sở, ngành của Hòa Bình. Riêng ngành công an có ít nhất 4 cán bộ có con bị giảm điểm sau khi Bộ GD-ĐT chấm thẩm định. Trong đó, thí sinh có số báo danh 23007862 được nâng 13,95 điểm. Một thí sinh khác có số báo danh 23002211 được nâng 12 điểm. Hai thí sinh khác cũng có người thân làm trong ngành công an được nâng ở mức 10,15 điểm và 9,65 điểm. PV đã liên hệ với các phụ huynh đang công tác trong ngành công an Hòa Bình có con được nâng điểm để xác nhận thông tin. Đầu tiên, thí sinh N.T.L. - có bố là cán bộ Công an tỉnh Hòa Bình. Trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018, L. được nâng điểm ở 3 môn Toán, Lịch sử và Ngoại ngữ. Tổng số điểm được nâng là 9,65. Năm 2018, L. trúng tuyển vào Học viện An ninh. Tuy nhiên thí sinh này vừa bị trả về địa phương vì được nâng điểm thi. Phóng viên đã liên hệ với ông T. - cán bộ Công an tỉnh Hòa Bình (bố của thí sinh N.T.L.) để xác minh sự việc. Ông T. cho biết, gia đình đã biết việc con mình có tên trong danh sách được nâng điểm thi. Tuy nhiên, ông T. phủ nhận việc tác động để nâng điểm thi cho con. "Không biết vì sao con được nâng điểm, vậy gia đình ông có làm đơn gửi đến cơ quan chức năng để đề nghị làm rõ sự việc hay không?", phóng viên hỏi tiếp. "Tôi đã nhận được văn bản của Bộ Công an và đang chuẩn bị cùng với các gia đình khác để có ý kiến. Văn bản của bộ và tỉnh chỉ đạo, các gia đình phải giải trình, hoặc có kiến nghị liên quan đến vụ việc. Nếu không biết vì sao con mình được nâng điểm thì cũng phải có báo cáo" - ông T. trả lời. Liên hệ với một lãnh đạo của Phòng cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Hòa Bình) - có con là thí sinh N.H.H., nằm trong danh sách được nâng điểm thi, người này cho biết hiện cơ quan công an đang điều tra nên ông không lên tiếng. Khi có kết luận cuối cùng, ông sẽ trả lời các thông tin liên quan đến việc con mình được nâng điểm thi. Nguồn tin của Lao Động, thí sinh N.H.H. có tên trong danh sách 17 thí sinh bị Học viện Cảnh sát Nhân dân trả về vì nâng điểm thi. Ngoài ra, còn có một số thí sinh nữa có phụ huynh công tác trong ngành công an của Hòa Bình được nâng điểm thi. Tuy nhiên, khi phóng viên liên hệ những cán bộ này đều từ chối trả lời về vụ việc. Trước đó, ông Bùi Trọng Đắc - Giám đốc Sở GD-ĐT Hòa Bình - khẳng định, dù các phụ huynh lên tiếng bức xúc hay nói không biết vì sao con mình được nâng điểm, nhưng đến thời điểm hiện tại, Sở chưa nhận được bất cứ khiếu nại nào về điểm chấm thẩm định của phụ huynh, học sinh. Theo quy định thi THPT quốc gia, điểm chấm thẩm định là điểm chấm cao nhất và là kết quả cuối cùng. Lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy Hòa Bình cũng cho biết, hiện chưa có cán bộ, đảng viên nào có ý kiến, hay tự nguyện giải trình về việc con mình nằm trong danh sách thí sinh được nâng điểm. Theo Đặng Chung - Huyên Nguyễn/ Báo Lao Động