Giải thưởng Honda Y-E-S 2019 chính thức khởi động và nhận hồ sơ từ tháng 5/2019. Với sự tham gia nhiệt tình của đông đảo các bạn sinh viên trên toàn quốc, trong vòng gần 3 tháng, Văn phòng Quản lý Giải thưởng đã nhận được 124 hồ sơ của các bạn sinh viên có thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học kỹ thuật thuộc 10 trường đại học liên kết. Vượt qua vòng đánh giá hồ sơ, 30 thí sinh xuất sắc tiếp tục bước vào 2 vòng thi là Viết luận và Phỏng vấn. Sau 3 Vòng tuyển chọn kỹ lưỡng, Giải thưởng Honda Y-E-S năm nay đã được trao cho 10 bạn sinh viên xuất sắc nhất thuộc các trường Đại học liên kết. Để vinh danh những thí sinh xuất sắc nhất, Công ty Honda Việt Nam tổ chức Lễ Trao giải Honda dành cho kĩ sư và nhà khoa học Việt Nam lần thứ 14 vào ngày 07/12/2019 tại Hà Nội. Ông Lê Hữu Phúc - Phó Tổng Giám đốc thứ Nhất Công ty Honda Việt Nam chia sẻ: “Với vai trò là đơn vị tổ chức và triển khai Giải thưởng, chúng tôi rất tự hào khi là cầu nối đưa Giải thưởng Honda Y-E-S đến với sinh viên khoa học công nghệ kỹ thuật Việt Nam. Bên cạnh đó, với những hỗ trợ cả về vật chất và động viên về tinh thần mà Giải thưởng đem lại, chúng tôi hy vọng thế hệ kỹ sư và nhà khoa học tương lai của Việt Nam sẽ được tiếp thêm động lực để theo đuổi đam mê nghiên cứu khoa học của mình, xây dựng nền khoa học công nghệ nói chung và công nghệ sinh thái nói riêng, đóng góp cho sự phát triển bền vững nước nhà”. Tại buổi lễ, các thí sinh và sinh viên cũng đã có cơ hội được nghe Đại diện các cơ quan hàng đầu về Khoa học, Công nghệ tại Việt Nam chia sẻ quan điểm trong các lĩnh vực chuyên môn của mình, giúp các bạn có thêm định hướng để phát triển xa hơn trên con đường nghiên cứu khoa học. Giải thưởng Honda Y-E-S được triển khai với sự hợp tác của Quỹ Honda Foundation (Nhật Bản), Công ty Honda Việt Nam, Viện Chiến lược và Chính sách Khoa học và Công nghệ (NISTPASS) - Bộ Khoa học Công nghệ và 10 trường đại học liên kết. Hằng năm, Giải thưởng tìm kiếm và trao tặng 10 suất học bổng với tổng trị giá 30.000 USD và 10 xe máy Honda do Công ty Honda Việt Nam sản xuất cho 10 sinh viên xuất sắc nhất. Sau đó, những sinh viên này sẽ có cơ hội nhận tiếp Phần thưởng Honda Y-E-S Plus trị giá 10.000 USD nếu du học sau đại học tại Nhật Bản hoặc 7.000 USD nếu được chấp nhận và tham gia thực tập tại các trường đại học, các viện nghiên cứu, phòng thí nghiệm hoặc các công ty tại Nhật Bản với thời gian từ 2,5 tháng tới 01 năm trong vòng 04 năm kể từ khi được nhận Giải thưởng. Đặc biệt, từ năm 2017, sau khi hoàn thành thời gian thực tập, nếu ứng viên tiếp tục trở lại Nhật học lên Thạc sĩ, Tiến sĩ sẽ được nhận thêm 3.000 USD hỗ trợ cho công tác học tập và nghiên cứu. Qua 14 năm đồng hành cùng sinh viên Việt Nam, Giải thưởng Honda Y-E-S đã ghi nhận những kết quả đáng tự hào với tổng số 1.265 hồ sơ ứng tuyển cùng 140 gương mặt xuất sắc được vinh danh tại Lễ Trao giải hàng năm và đã có 43 thí sinh tiếp tục nhận được Phần thưởng Y-E-S Plus (riêng trong năm 2019 đã có tới 5 ứng viên tiếp tục nhận Phần thưởng này) để theo học thạc sĩ hoặc thực tập tại Nhật Bản. Có thể nói, nhiều thí sinh của Honda Y-E-S và Y-E-S Plus trong suốt 14 năm qua đã có những thành công nhất định và rất nhiều trong số đó đã quay trở về Việt Nam để tiếp tục cống hiến cho nền Khoa học công nghệ nước nhà. Nhiều thí sinh đạt giải Honda Y-E-S hiện nay đã và đang tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu hoặc công tác tại các viện, các trường đại học, các công ty lớn về Khoa học, Công nghệ cả trong nước và nước ngoài. Minh Ngọc