Sau khi có 2 giáo viên bị nhiễm Covid-19 ở TP.HCM, trường học nơi hai giáo viên này làm việc đã phối hợp với đoàn y tế dự phòng Quận 10 cung cấp danh sách tất cả nhân viên, giáo viên có tiếp xúc gần với 2 trường hợp này. Theo đó, trường xác định có 13 giáo viên và nhân viên đã tiếp xúc với 2 giáo viên nhiễm Covid-19 , bao gồm 6 nhân viên nam làm công tác bảo vệ ở cổng và 7 giáo viên, quản lý của trường. Những nhân viên bảo vệ này tiếp xúc trong tình trạng đều mang khẩu trang, găng tay khi tiến hành kiểm tra nhiệt độ người ra - vào cổng bằng nhiệt kế điện tử đo trán theo quy định của nhà trường. Thời gian đo nhiệt độ trong khoàng 5 giây. 7 giáo viên, quản lý đã tiếp xúc với 2 giáo viên nhiễm Covid-19 đều là người nước ngoài làm việc tại trường. Nhà trường đã cung cấp tên, đỉa chỉ nhà ở, số điện thoại và các thông tin cá nhân cần thiết những người tiếp xúc gần với hai giáo viên bị nhiễm Covid-19. Bên cạnh đó, sau khi được thông báo có 2 giáo viên bị nhiễm Covid-19, Ban quản lý trường yêu cầu tất cả giáo viên và nhân viên của văn phòng trung tâm và các cơ sở làm việc tại nhà đến hết ngày 5/4. Toàn bộ giáo viên, nhân viên có tiếp xúc gần với 2 ca nhiễm cách ly tại nhà và gọi điện tới đường dây nóng của Chính phủ để được hướng dẫn tiếp theo. Trên thực tế, toàn bộ giáo viên, nhân viên của trường đã được sắp xếp thực hiện dạy trực tuyến từ ngày 27/2. Giáo viên chỉ vào trường khi cần lấy tư liệu giảng dạy hay họp với Ban quản lý. Trường sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp khử khuẩn và giám sát chặt chẽ 2 giáo viên và các trường hợp tiếp xúc gần, phối hợp với cơ quan y tế để hạn chế tối đa khả năng lây lan trong trường Như thông tin trước đó, hai giáo viên ở TP.HCM mắc covid-19 là hai bệnh nhân 97 và 98 được Bộ Y tế công bố vào ngày 21/3. Cả hai đều là nam giới. Trước đó, cả hai giáo viên đều ở Malaysia trước khi về Việt Nam. Trong quá trình lưu trú tại TPHCM, họ cùng đến Bar Buddha (Quận 2) ngày 14/3. Ngày 20/3 vừa qua, cả hai bệnh nhân này tới Phòng khám Đa khoa FV Sài Gòn - Quận 1 để khai báo tiền sử dịch tễ, sau đó được chuyến đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm dương tính vào ngày 21/3. Mẫu bệnh phẩm được Viện Pasteur TP.HCM kết luận dương tính với virus SARS-CoV-2. Lê Huyền