Trao đổi với VietNamNet chiều ngày 2/4, ông Dương Tuấn Doan, Chánh Văn phòng UBND huyện Ân Thi (tỉnh Hưng Yên) cho biết theo chỉ đạo của chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên sau cuộc làm việc với Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, sáng nay 2/4, huyện đã mời và tham vấn ý kiến các bên về việc thực hiện quy trình kỷ luật các tổ chức, cá nhân có liên quan đến vụ việc xảy ra ở Trường THCS Phù Ủng. “Hiện nay, chúng tôi đang phân công các phòng ban chuyên môn vào cuộc rất quyết liệt”, ông Doan nói. Theo ông Doan, ngay trong chiều nay 2/4, huyện đã thành lập đoàn kiểm tra xác minh về các sai phạm tại Trường THCS Phù Ủng do một phó chủ tịch UBND huyện phụ trách. “Trên cơ sở tập thể sai đến đâu, cá nhân sai đến đâu, mới có căn cứ chính xác để có thể xử lý kỷ luật”. Trên cơ sở cuộc kiểm tra này, dự kiến ngày mai huyện sẽ thành lập hội đồng kỷ luật bao gồm các bên liên quan và sẽ bắt đầu tham mưu cho lãnh đạo huyện để có quy trình xử lý các bước tiếp theo. Chủ tịch UBND huyện Ân Thi sẽ là chủ tịch hội đồng kỷ luật. Theo ông Doan, việc thực hiện kỷ luật phải đúng quy trình, chặt chẽ và chính xác, nếu không có thể gây ra hiệu ứng xấu. “Quan điểm của huyện là vào cuộc khẩn trương, quyết liệt, nghiêm túc và công khai”, ông Doan nói. Ông Doan cho biết, huyện sẽ cố gắng sớm nhất trong tuần này sẽ thực hiện xong quy trình kỷ luật các cá nhân liên quan. Trước đó, trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Bộ GD-ĐT là "phải xử thật nghiêm vụ việc", tỉnh đã chỉ đạo công an vào cuộc cùng các sở ngành địa phương một cách quyết liệt. Theo đó, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý cách chức hiệu trưởng, toàn bộ ban giám hiệu, chi ủy, hội đồng kỷ luật nhà trường, cán bộ đoàn đội, xem xét buộc ra khỏi ngành giáo viên chủ nhiệm. Đồng thời xem xét xử lý các em học sinh đánh bạn; những học sinh không đánh nhưng có biết hay chứng kiến sự việc mà không can ngăn hay bảo vệ bạn cũng như không báo cáo cho nhà trường và xem xét xử lý. "Việc xử lý này rất buồn và đau đớn, nhưng không thể không làm, vì còn để làm gượng, làm bài học cho các vụ việc khác. Từ nay trở đi, trường nào để xảy ra bạo lực học đường thì xử lý cũng tương tự như vậy" - ông Phóng bày tỏ với VietNamNet. Trước hiện tượng bắt nạt học đường, ông Phóng cho rằng cả hệ thống chính trị, các tổ chức phải vào cuộc, phải gắn trách nhiệm từ hiệu trưởng đến giáo viên và các tổ chức đoàn thể liên quan, cũng như trách nhiệm của phụ huynh. Xây dựng môi trường sư phạm thân thiện, tích cực, kỷ cương, tình thương, trách nhiệm là nghĩa vụ của các bên. Ông Phóng cho biết thêm, trong tuần này, ngành giáo dục Hưng Yên phải họp với 100% giáo viên toàn tỉnh để phổ biến tinh thần này. Giáo viên, cán bộ ngành phải nắm vững các văn bản của trung ương, tỉnh và nhất là bài học kinh nghiệm vụ việc ở Trường THCS Phù Ủng để không để vi phạm tái diễn. Thanh Hùng