- Sau 2 ngày làm việc tại Sơn La, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT phối hợp với Bộ Công an đã có kết quả ban đầu. Trả lời VietNamNet liên quan đến kết quả điểm thi cao bất thường ở kì thi THPT Quốc gia 2018 tại tỉnh Sơn La, tối 21/7, một nguồn tin có thẩm quyền cho biết: Sau 2 ngày làm việc, tổ công tác của Bộ Công an và Bộ GD-ĐT bước đầu phát hiện một số sai phạm trong quy chế thi tại tỉnh Sơn La. Nguồn tin trên cho biết, quy chế thi tại tỉnh Sơn La gồm “bảo quản, niêm phong bài thi, túi bài thi có những cái chưa chuẩn. Và hiện tại tổ công tác vẫn đang tiếp tục kiểm tra, làm cẩn thận từng bước một”. Liên quan đến việc tẩy xóa, sửa nội dung trong bài thi, vị này cho biết: “Hiện tại chưa có kết luận về việc này”. Vẫn theo nguồn tin trên, hiện nay tổ công tác vẫn đang tích cực làm việc cả hai ngày cuối tuần, và chắc chắn sẽ phải đẩy nhanh tiến độ để công bố trước dư luận. Vào lúc 19h, chương trình Thời sự của Đài Truyền hình Việt Nam thông tin: Qua 2 ngày làm việc Tổng cục An ninh (Bộ Công an) bắt đầu đã xác định có dấu hiệu chỉnh sửa, nâng điểm, can thiệp vào kết quả thi của thí sinh. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy có dấu hiệu vi phạm quy chế thi. Hàng chục bài thi có dấu hiệu bị can thiệp vào kết quả. Dưới sự chỉ đạo hướng dẫn của Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La đang thu thập các chứng cứ và đấu tranh với các đối tượng liên quan để làm rõ các hành vi, vi phạm. Vào lúc 23h, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết: “Với sự phối hợp của Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La, tổ công tác xác định bước đầu đã có một số sai phạm quy chế thi, đặc biệt ở khâu chấm thi. Trong đó có dấu hiệu của sự can thiệp làm thay đổi kết quả thi của thí sinh”. Tổ trưởng tổ công tác tại Sở GD-ĐT Sơn La cho biết, tại thời điểm này, Bộ GD-ĐT đang tổ chức chấm thẩm định một số bài thi môn Ngữ văn. Clip: Ông Mai Văn Trinh trả lời báo chí lúc 23h ngày 21/7 browser not support iframe. Trưa 21/7, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT cho biết đến thời điểm này, các cơ quan chức năng của tỉnh Sơn La, Bộ Công an, công an tỉnh Sơn La và tổ công tác vẫn đang tích cực làm việc để xác minh làm rõ các thông tin liên quan đến vấn đề điểm thi bất thường của thí sinh tỉnh này. browser not support iframe. Trước đó, chiều ngày 19/7, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã có mặt tại tỉnh để bắt đầu công việc rà soát kết quả điểm thi. Trong hơn 1 ngày làm việc, tổ công tác đã làm việc với tinh thần nghiêm túc, trách nhiệm cao trước xã hội và đặc biệt là thí sinh trên cả nước. "Do tính chất công việc, nhiều nhóm trong đoàn đã làm việc thâu đêm đến khoảng 4 giờ sáng mới được nghỉ” - ông Trinh chia sẻ hôm 20/7. Trả lời phóng viên, ông Trinh cho biết, chậm nhất thứ Hai tuần tới (ngày 23/7) sẽ có kết quả rà soát điểm thi ở Sơn La. Nhiều học sinh, phụ huynh bức xúc với điểm thi của Sơn La Ngày 19/7, chia sẻ với VietNamNet , một số học sinh và phụ huynh có con tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018 năm nay tỏ ra rất bức xúc trước điểm số của nhiều bạn cùng trường các em cao một cách bất thường. Em cho biết, trường rất “tạo điều kiện” cho học sinh. “Hiển nhiên các bạn học lớp chuyên tự nhiên sẽ đăng ký khối tự nhiên và bạn nào học lớp chuyên xã hội sẽ đăng ký xét tuyển khối xã hội. Nếu bọn em đăng ký khối tự nhiên thì những môn xã hội, thậm chí đến lớp bọn em không phải học. Giờ kiểm tra giáo viên sẽ cho đề rất dễ và cho mở sách giáo khoa ra làm. Thời gian trên lớp, bọn em được mang đề các môn thi đại học ra để giải. Vì thế, hầu hết học sinh chuyên Sơn La đều có hiện tượng học lệch. Bọn em chỉ giỏi các môn mình thi đại học thôi, còn các môn khác thì chỉ vừa đủ biết, chứ đi thi không thể đạt trên 9 điểm những môn không học chuyên trong khi đề thi năm nay quá khó”. Linh Chi (tên học sinh đã được thay đổi) cho biết Trường THPT Chuyên Sơn La nhiều năm có các thí sinh đạt điểm cao, là thủ khoa các trường trên cả nước. Nhưng chưa bao giờ những thí sinh đạt điểm cao chót vót các môn khoa học tự nhiên lại là học sinh ở các lớp chuyên xã hội nhiều như năm nay và điểm môn tự nhiên của những bạn này còn cao hơn nhiều học sinh học chuyên môn đó. “Ở lớp em có bạn đạt giải học sinh giỏi quốc gia môn chuyên, nhiều bạn đạt giải cấp tỉnh mà cao nhất chỉ đạt hơn 8 điểm. Bản thân em nằm trong đội tuyển học sinh giỏi từ năm lớp 8 cũng chỉ đạt gần 8 điểm môn chuyên. Trong khi nhiều bạn ở các lớp chuyên xã hội lại đạt 9-9,5 điểm các môn khoa học tự nhiên. Đó là điều mà bọn em thấy không thể tin được”. Linh Chi cho biết, các em còn nhẩm tính được khá nhiều trường hợp khác bất thường khá rõ. Ngoài ra, em còn chia sẻ về một trường hợp thủ khoa khối B cả nước nhưng học rất kém và học ở một trường xếp cuối bảng trong khu vực thành phố Sơn La. “Những bạn này chỉ đạt điểm cao các môn xét tuyển đại học, những môn khác điểm bình thường nên không nằm trong danh sách thủ khoa và không bị dư luận chú ý”. Nữ sinh này chia sẻ, hiện tại cả lớp em đều rất “bức xúc” trước hiện tượng này, thậm chí một số giáo viên cũng bất bình. Nói về công tác coi thi, theo Chi quan sát ở phòng thi của em, công tác coi thi được làm chặt. Phòng thi của em đa số các em học cùng Trường THPT Chuyên Sơn La, vào phòng là tập trung làm bài. Các phòng cũng có bố trí camera. Ngược lại, một nữ sinh khác chia sẻ, chính mắt em quan sát trong phòng thi môn tiếng Anh của em, giám thị đã làm sai quy chế. Em cũng cho biết, bạn bè em cũng có chia sẻ về hiện tượng này ở các phòng thi khác. “Theo bọn em nhẩm tính, có khoảng 9-10 bạn được ném bài. Còn điểm thi bất thường thì khoảng 30-40 trường hợp”. Có 2 điểm bất thường khác mà nữ sinh này cũng nêu ra trong sự việc. “Thứ nhất là sau khi có những thông tin so sánh điểm thi thử và thi thật của những thí sinh này, toàn bộ file điểm thi thử trên website của trường đã bị xoá. Thứ hai là ở trang web tra điểm thi, ban đầu có cả thông tin họ tên thí sinh, nhưng sau đó thông tin này không còn nữa, chỉ có số báo danh”. Nói về điểm thi thử được đăng trên website của Trường THPT Sơn La, nữ sinh này cho biết, kỳ thi được tổ chức vào khoảng tháng 3. “Đề thi khó so với bọn em nhưng không khó bằng đề thi thật. Điểm thi thử đó là điểm thực chất. Riêng môn Văn, em thấy các cô của trường chấm chặt hơn thi thật nên có thể điểm thi thật cao hơn. Còn đề Toán, tiếng Anh thì chắc chắn không khó bằng thi thật năm nay”. Điểm thi bất thường của Sơn La Theo phân tích dữ liệu điểm thi của một số nơi, số lượng điểm 9 môn Toán, Lý ở Sơn La nhiều bất thường nếu so sánh tương quan giữa số lượng thí sinh của địa phương này với cả nước và một số địa phương khác. Theo thống kê, số điểm giỏi môn Toán và Lý của địa phương này lại khá cao, thậm chí gấp nhiều lần TP.HCM. Đối với môn Toán, Sơn La có 30 thí sinh được điểm từ 9 trở lên chiếm 0,29% trong tổng số 10.252 thí sinh dự thi và vượt trội hơn nhiều địa phương khác. Sơn La ít hơn TP.HCM 7,5 lần số thí sinh dự thi môn Toán, trong khi đó số thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên lại xấp xỉ số thí sinh TP.HCM đạt được. Nguyễn Thảo - Kiên Trung - Đình Hiếu - Đoàn Bổng