Buổi chiều ngày 7/2, lớp Y3K, ngành Xét nghiệm Y học của Trường ĐH Y Hà Nội có buổi thực hành môn Vi sinh. Các em được giáo viên hướng dẫn tỉ mỉ về việc thực hiện các thử nghiệm để định danh vi khuẩn gây bệnh. Đây là một trong những quy trình định danh vi khuẩn thường gặp trong phòng xét nghiệm vi sinh lâm sàng, nhằm giúp bác sỹ chẩn đoán được căn nguyên gây nhiễm trùng. Kể từ ngày 3/2, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, dù một số trường đại học cho sinh viên kéo dài kỳ nghỉ Tết thêm 1 tuần, nhưng toàn bộ sinh viên của Trường ĐH Y Hà Nội vẫn quay trở lại việc học bình thường. Những sinh viên Y1, Y2 vẫn tham gia học tập tại giảng đường và phòng thí nghiệm, trong khi sinh viên từ Y3 đã bắt đầu với lịch học lâm sàng tại các bệnh viện. Nguyễn Thị Hoài, sinh viên lớp Y3K đang cùng các bạn trong lớp thực hành thí nghiệm nhuộm soi, đánh giá hình thể vi khuẩn dưới kính hiển vi và tiến hành các thử nghiệm tính chất sinh vật hoá học để định danh vi khuẩn trong bệnh phẩm. Bắt đầu đi học trở lại kể từ ngày 3/2, Hoài cho biết, bản thân em hoàn toàn thấy vui vẻ vì điều đó. “Chúng em vẫn phải đi viện, đi trực. Nhưng là sinh viên trường Y, việc đi học trong giai đoạn này khiến em cảm thấy tự hào vì biết ngôi trường của mình vẫn đang nỗ lực để chống lại virus corona. Ngoài ra, điều đó còn khiến em cảm thấy có trách nhiệm hơn với nghề vì sau này, chúng em cũng sẽ phải đi làm, đi trực ngay cả khi mọi người đều nghỉ”. Cùng lớp với Hoài, sinh viên Trần Hữu Thái cho biết, việc đi học giữa “mùa phòng dịch” cũng không có gì quá bất ngờ với em. Thái cũng đã tự trang bị cho mình những biện pháp phòng tránh cần thiết như đeo khẩu trang ở nơi đông người, rửa tay bằng xịt rửa tay khô thường xuyên. “Dù vẫn đi học bình thường thay vì nghỉ học như nhiều sinh viên trường khác, nhưng em cảm thấy vui vì tương lai của chúng em còn là sự kỳ vọng và trách nhiệm với nghề”. Thái cũng cho biết, cảm xúc của em trong những ngày này không có gì quá khác lạ. Mọi hoạt động của Trường ĐH Y Hà Nội vẫn diễn ra “không ngơi nghỉ”. Đối với những sinh viên Y5, Y6 hệ bác sĩ đa khoa, buổi sáng thường bắt đầu từ 7h30-11h30, buổi chiều từ 1h30-4h30. Có những hôm phải đi trực từ 5h chiều, đến 7h sáng hôm sau, các em vẫn sẽ phải đi viện, đi học bình thường. Trong ảnh, cô giáo Tống Thị Kim Tuyến (Giảng viên Bộ môn Vi sinh Ký sinh trùng Lâm sàng) đang hướng dẫn bài học cho sinh viên. Cô Tuyến cho biết, kể từ ngày 3/2, toàn bộ giáo viên trong trường vẫn thực hiện các hoạt động họp giao ban, lên lớp và tới các bệnh viện thu thập mẫu chuẩn bị cho sinh viên đi thực hành,... Thay vì lo lắng, theo cô Tuyến: “Trong thời điểm cả nước chống dịch, sinh viên - đặc biệt là khối ngành Y - phải tự trang bị cho mình kiến thức phòng tránh. Trước diễn biến phức tạp của dịch như hiện nay, sinh viên Y phải chính là những người hiểu rõ nhất việc làm sao phòng chống dịch và đồng hành cùng với tất cả những người đang làm trong ngành Y để cùng cả nước chống lại đại dịch này”. Cô Tuyến cũng cho biết, tại các phòng thí nghiệm của trường luôn được trang bị đầy đủ găng tay, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn tay nhanh,... “Sinh viên trường Y luôn ý thức việc tự trang bị khẩu trang ngay trước khi tới lớp. Trong trường hợp các em chưa có hoặc muốn thay, bộ môn cũng sẽ cung cấp đầy đủ cho các em”. Giữa bối cảnh dịch do virus corona có nguy cơ bùng phát, thay vì để sinh viên nghỉ học, Trường ĐH Y Hà Nội đã tổ chức buổi truyền thông với quy mô toàn trường nhằm cung cấp cho sinh viên những thông tin chính xác, đầy đủ và khoa học nhất về bệnh dịch. GS.TS. Tạ Thành Văn – Hiệu trưởng nhà trường nhấn mạnh, vì đặc thù của sinh viên đại học y là học tập tại các cơ sở y tế, tiếp xúc thường xuyên với người bệnh nên cần phải có kiến thức, thái độ, kỹ năng đúng để tự bảo vệ bản thân, đồng thời có thể hướng dẫn cách phòng tránh cho người bệnh và cộng đồng, chung tay cùng ngành y tế phòng, chống dịch. “Tôi muốn mỗi học viên, sinh viên và cán bộ viên chức Trường ĐH Y Hà Nội, khi đã có những hiểu biết, kiến thức đúng đắn về bệnh dịch này, sẽ không chỉ là những nhà chuyên môn, mà còn là những tuyên truyền viên tích cực trong cộng đồng, để phổ biến sâu rộng những thông tin và những biện pháp chuyên môn chuẩn mực nhằm đối phó với bệnh dịch”, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội bày tỏ. Trong khi nhiều trường quyết định sẽ tiếp tục kéo dài đợt nghỉ của sinh viên đến hết ngày 16/2, Trường ĐH Y Hà Nội vẫn tổ chức các hoạt động dạy và học theo đúng chương trình. Đồng thời, nhà trường cũng đã cung cấp cho sinh viên những kiến thức cần thiết để phòng, chống dịch bệnh. “Khi có những kiến thức khoa học đúng đắn về bệnh dịch, thầy và trò nhà trường sẽ hành động đúng trong phòng, chống lây nhiễm cho cá nhân và cho cộng đồng”, Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội nhấn mạnh. Các hình ảnh được thực hiện tại Trường ĐH Y Hà Nội chiều Thứ Sáu, 7/2. Thúy Nga - Thanh Hùng