Từ ngày 2/3, cùng với học sinh THPT của 58 địa phương trên cả nước, học sinh các lớp 10-12 của tỉnh Vĩnh Phúc đã trở lại trường học. Trong dịch virus corona ở Việt Nam, Vĩnh Phúc là địa phương đặc biệt khi có 11/16 người nhiễm virus corona trên cả nước. Xã Sơn Lôi của huyện Bình Xuyên bị cách ly "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để chống dịch. 36 học sinh lớp 10A2, Trường THPT Võ Thị Sáu, Bình Xuyên bị cách ly tại trường quân sự tỉnh. Trở lại trường sau hơn một tháng nghỉ học, học sinh Vĩnh Phúc bày tỏ niềm hân hoan nhưng cũng mang nhiều tâm tư. Các em đã có những chia sẻ về kì nghỉ đặc biệt cũng như ngày đầu tới trường sau dịch bệnh. Lê Hà Chi – Lớp 10A7 Trường THPT Ngô Gia Tự (huyện Lập Thạch) nhớ lại: "Ngày đầu kỳ nghỉ đứa nào cũng thấy sung sướng vì không phải đến trường hay vùi đầu vào bài vở. Tôi cũng thế, một ngày được tóm tắt trong ba từ ăn, ngủ và chơi, nhàn nhã vô cùng. Song cái gì cũng có mặt trái chúng tôi phải ở nhà liên tục. Ngồi giữa 4 bức tường tôi bắt đầu thấy chán hối tiếc và mong muốn đi học trở lại. Ở nhà một thời gian thùng mỳ tôm rỗng dần. Cân nặng tăng thêm chút đỉnh. Bao kiến thức trôi tuột theo những bộ phim. Những dòng tin nhắn tán gẫu trở nên nhàm chán. Cơ thể trì trệ đầu óc mụ mị khiến tôi mệt mỏi và chán nản. Chưa bao giờ con bé lười học như tôi lại muốn trở lại trường ngay như thế. Tôi nôn nao và háo hức tự hỏi không biết trường sau 1 tháng có gì thay đổi không. Nhưng vẫn khung cảnh ấy với những gương mặt thân quen. Điều lạ là cảm giác thú vị mới mẻ của những tuần xa nhau.... Dịch bệnh không những không làm chúng tôi cách xa mà còn gần nhau hơn. Thật kỳ diệu đi học trở lại không khiến tôi mệt mỏi nữa. Có lẽ kỳ nghỉ này là dấu ấn đáng nhớ trong cuộc đời học sinh của tôi, bởi đọng lại sau cùng là những tình cảm tốt đẹp nhất giữa người với người". Với Nguyễn Thị Trà Giang – Lớp 10D5 Trường THPT Nguyễn Viết Xuân (huyện Vĩnh Tường) thì " Ngày 3/2 tôi đã buồn biết bao nhiêu thì ngày 2/3 này lại ngập tràn bối rối bấy nhiêu. Chưa bao giờ tôi thèm được đến trường như lúc này. Gần một tháng nghỉ vì dịch bệnh là khoảng thời gian tôi nhận ra tình yêu đã gửi lại mái trường này". "Nhận được tin sẽ đi học lại vào ngày 2/3 tôi vừa vui lại vừa buồn và cũng hơi lo lắng. Vui vì ngày mai sẽ được gặp bạn bè thầy cô, trở lại mái trường quen thuộc. Buồn và hụt hẫng khi đã dần quen với sinh hoạt ở nhà. Lo lắng vì không biết đi học lúc này đã thực sự an toàn hay chưa" - Lương Bích Loan – Lớp 11D Trường THPT Quang Hà (huyện Bình Xuyên) bày tỏ. Hơn 1 tháng trở lại trường, Loan cảm thấy " xúc động bởi sự quan tâm, lo lắng của thầy cô với từng học sinh. Trường hôm nay sạch và thoáng hơn. Cây cối đã được cắt tỉa gọn gàng. Chúng tôi hiểu rằng, để có được điều này thầy cô đã phải bỏ ra hàng trăm giờ lao động vất vả mệt nhọc. Cuộc sống đúng là có nhiều điều bất ngờ xảy ra và chúng ta phải dũng cảm đối mặt. Cho dù sợ dịch bệnh nhưng tôi luôn tin tưởng với những biện pháp mà nhà trường và thầy cô đang làm vì học sinh". "Nghỉ Tết" một thời gian dài, Lê Thanh Hằng – Lớp 12A4 Trường THPT Bến Tre (TP.Phúc Yên) thấy "buồn chân tay. Mặc dù hằng ngày vẫn chăm chỉ làm bài, vẫn học trực tuyến nhưng trong lòng có chút chờ mong đi học cũng có chút ngần ngại. Gặp lại bạn bè thầy cô sau một thời gian dài giống như đi xa trở về. Nhìn thấy trong đôi mắt mọi người ánh lên niềm tin mãnh liệt. Cảm ơn các thầy cô, những người lái đò thầm lặng. Em luôn hãnh diện và tự hào về lựa chọn học tập tại ngôi trường này". Với nhiều học sinh THPT của Vĩnh Phúc, ngày 2/3 vừa qua là "m ột cảm giác khó diễn tả. Đó là cảm giác của một học sinh ngày đầu đến trường vào mùa dịch bệnh. Đó là niềm vui vỡ òa khi cảm nhận sự săn sóc, yêu thương của thầy cô. Chúng tôi không thấy lo lắng hay hoang mang, ngược lại trong lòng thấy bình yên và ấm áp vô cùng bởi sự ân cần, quan tâm của thầy cô" - như tâm sự của Nguyễn Thị Bích, Lớp 12A4 Trường THPT Bến Tre (TP. Phúc Yên). Lê Huyền