Hè này, Hệ thống trường Quốc tế Học viện Anh Quốc - UK Academy thiết kế 2 chương trình hè hấp dẫn dành cho các con: “Cùng biệt đội S.W.A.T bứt phá mọi giới hạn” (11/06 - 19/07) và “Singapore Summer Study Abroad - 6N5Đ” (22/07 - 27/07). Mùa hè đối với các con không chỉ là thời gian để nghỉ ngơi, vui chơi; mà còn là lúc phát huy sở trường và khám phá tiềm năng thông qua những hoạt động trải nghiệm phong phú trong học tập, văn hóa, nghệ thuật, thể thao và hội nhập quốc tế, từ đó kiến tạo cho mình tương lai thật rộng mở và nhiều màu sắc. Cùng biệt đội S.W.A.T bứt phá mọi giới hạn Đây là chương trình hè trong nước đầy bổ ích, giúp các con thỏa sức làm những điều mình thích, khám phá tiềm năng và bứt phá mọi giới hạn để tỏa sáng tài năng của mình. Biệt đội S.W.A.T cùng các thành viên NTK Sĩ Hoàng, Á hậu - Người mẫu Thanh Hoài, Nhà văn - Nhạc sĩ Hamlet Trương, Nghệ sĩ Quốc Thuận, MC Phú Lộc, TS. Tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, Nhiếp ảnh gia - Nhà báo Quỷ Cốc Tử, tham gia cố vấn cho các Câu lạc bộ thuộc các lĩnh vực Văn hóa quốc tế; Nghệ thuật ngôn ngữ; Nghệ thuật biểu diễn; Nghệ thuật sáng tạo; Tư duy logic; Anh ngữ quốc tế; Kỹ năng xã hội và Thông minh vận động. Hoạt động Câu lạc bộ được thiết kế để mang đến những kiến thức và trải nghiệm thực tế, từ đó phát triển tối đa 8 loại hình trí thông minh và trang bị 6 kỹ năng mềm hữu ích cho các con. Singapore Summer Study Abroad - 6 ngày 5 đêm Chương trình hè tại Singapore này sẽ đem lại cho các con những trải nghiệm hoàn toàn khác so với hè trong nước. Ngoài tìm hiểu văn hóa, sự phát triển của Singapore, các con còn có cơ hội tiếp xúc với môi trường học tập quốc tế, kết nối bạn bè nước ngoài. Đặc biệt tăng cường khả năng tiếng Anh thông qua việc giao tiếp tiếng Anh 100% và 3 ngày giao lưu và học tập với học sinh các trường có môi trường giáo dục hàng đầu Singapore. Điều này phần nào giúp con tự tin tham gia môi trường học tập quốc tế sau này. Chương trình này còn đem đến cho trẻ những trải nghiệm giải trí hấp dẫn như tham quan đảo Sentosa, phim trường Universal Studio Singapore và hai show biểu diễn nhạc nước và ánh sáng nổi tiếng tại Singapore: Wings of Time và Southeast Asia's largest light and water show. Đăng ký ngay trước 16/06/2018 để nhận ngay ưu đãi chỉ còn 1.199 USD! Thông tin tuyển sinh liên hệ: UK Academy Bình Thạnh 48 D3, P.25, Q.Bình Thạnh, TP. HCM Hotline: 01222 666 988 UK Academy Bà Rịa 165 Nguyễn Hữu Thọ, P.Phước Hiệp, TP. Bà Rịa, T. Bà Rịa – Vũng Tàu Hotline: 01222 666 989 www.uk.edu.vn Facebook: www.facebook.com/UKAcademy Lệ Thanh