browser not support iframe. Đoạn clip ghi lại cảnh cô giáo mầm non lớp 3 tuổi A Trường Mầm non Thanh Bình chào đón trẻ buổi sáng theo cách rất đặc biệt và yêu thương khiến người xem thích thú vì sự sáng tạo, vui nhộn. Theo đó, mỗi buổi sáng đến trường, trước khi bước vào lớp, các bé sẽ lựa chọn một hình thức cho màn chào hỏi với giáo viên trong “menu lựa chọn” hành động cảm xúc và được cô giáo linh hoạt chào đón theo yêu cầu. Trong đoạn clip, cô giáo tràn đầy năng lượng, năng động và cũng không kém phần nhí nhảnh. Còn các cô bé, cậu bé thì phấn chấn, tươi vui ngay khi vào lớp. Sau khi xem đoạn clip, nhiều người không chỉ bày tỏ sự thích thú với màn chào hỏi đặc biệt, sáng tạo mà còn dành những lời có cánh cho cô giáo trẻ vì sự năng động, nhí nhảnh và dễ thương. Nhiều phụ huynh phản hồi về sự thích thú và hứng khởi của các con với màn khởi động buổi sáng thú vị cho cả cô và trò. Không ít người bày tỏ mong muốn các trường và giáo viên triển khai rộng rãi mô hình này. Chị Lê Huyền chia sẻ: “Cô thế này bảo sao các con thích học. Mà như này thì cô cũng sẽ trẻ mãi thôi”. Chị Đường Thuỷ viết: “Các trường mầm non nên áp dụng màn chào hỏi này, cả cô và trò thật dễ thương”. Thanh viên Tá Vũ bình luận: “Thật tuyệt vì bé nào cũng được cô yêu thương. Mong trường nào các con cũng được các cô yêu thương như thế này. Mong các cô hãy giữ mãi những điều tốt đẹp này”. Một thành viên khác chia sẻ: “Thật tuyêt vời, đây là cách làm quen, tạo sự gần gũi với các cháu hay nhất, thoải mái và vui vẻ khi đến trường”. Chia sẻ với VietNamNet, cô giáo Phan Thị Thanh Hương, phụ trách lớp 3 tuổi A Trường Mầm non Thanh Bình – giáo viên trong đoạn clip cho hay đây là hoạt động do cô đề xuất trong mạch ý tưởng xây dựng mô hình lớp học hạnh phúc mà nhà trường đang triển khai thí điểm với một số lớp. “Sau khi ban giám hiệu nhà trường nêu ý tưởng và cho phép, động viên các giáo viên dựa vào điều kiện thực tế của lớp mình để thực hiện thì tôi đã chọn hoạt động này. Thay cho cách chào hỏi thông thường, các bé sẽ được tự lựa chọn cách thể hiện tình cảm với cô giáo và kể cả bố mẹ”, cô Hương nói. Theo cô Hương, thực ra cách thức này ở nước ngoài đã được áp dụng. Là người hay xem các trang mạng về giáo dục của nước ngoài về mầm non, thấy hoạt động này thú vị, nên cô đã học tập và chọn áp dụng một số nội dung phù hợp với điều kiện cho lớp mình. Cô Hương cũng chia sẻ bản thân cảm thấy rất vui khi hoạt động này được trẻ cũng như các phụ huynh đón nhận một cách thoải mái và hứng khởi. Bà Vũ Thị Chi, Hiệu trưởng Trường Mầm non Thanh Bình cho hay, nhà trường đang triển khai rộng mô hình lớp học vui vẻ, hạnh phúc. Và hình thức đón trẻ như vậy đang được làm thí điểm để hướng đến triển khai rộng toàn trường. “Trước đây chúng tôi đón trẻ cảm giác khá cứng, việc triển khai hình thức này với mong muốn mối quan hệ cô và trò sẽ tự nhiên hơn. Xa hơn sẽ hình thành cho trẻ một thói quen chào các cô và có thể chào bố mẹ bằng những biểu hiện cảm xúc đó. Chúng tôi muốn các giáo viên được sáng tạo và học tập, tức là nhà trường chỉ đưa ra ý tưởng xây dựng mô hình lớp học hạnh phúc và rồi để họ tự vận dụng. Đầu tiên nhà trường chọn 4 giáo viên ở các khối để làm thí điểm. Qua đó để các giáo viên khác hình dung ra cách làm trước khi nhân rộng ra các trường bằng việc động viên mỗi lớp sẽ đăng ký một hoạt động tương tác tích cực, tự nhiên giữa cô và trẻ. Đó không phải là gì đó to tát mà có thể bằng những việc làm nhỏ”, bà Chi nói. Theo bà Chi nhà trường cũng khuyến khích ghi lại các hoạt động và chia sẻ lên trang web của trường, lớp nào nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ của mọi người và phụ huynh thì sẽ được động viên bằng cách khen thưởng. Qua đó lan tỏa lớp học, trường học hạnh phúc. Thanh Hùng