Buổi lễ có sự tham dự của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Lê Quốc Phong. Năm 2018, ban tổ chức nhận được 139 hồ sơ hợp lệ được đề cử từ 48 đơn vị để xét chọn trên 10 lĩnh vực: Học tập; Nghiên cứu khoa học - Sáng tạo; Lao động sản xuất; Kinh doanh - Khởi nghiệp; Quản lý hành chính nhà nước; Quốc phòng; An ninh trật tự; Thể dục thể thao; Văn hoá nghệ thuật; Hoạt động xã hội. Nhiều ứng viên Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 là những gương mặt tạo sức hút, dấu ấn lớn trong cộng đồng nhờ những nỗ lực cố gắng của bản thân với những thành tích ấn tượng. Tiêu biểu như cầu thủ Nguyễn Quang Hải với những thành tích nổi bật: cùng đội tuyển U23 Việt Nam giành ngôi Á quân Giải vô địch bóng đá U23 châu Á, trong đó anh đóng góp 5 bàn thắng. “Cô gái vàng” Olympic Sinh học Nguyễn Phương Thảo, giành Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế với số điểm cao nhất thế giới (98,13/100 điểm). Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’Hen Niê lập nên kỳ tích cho sắc đẹp Việt Nam khi xuất sắc lọt vào TOP 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2018. H’Hen Niê còn là niềm cảm hứng cho hàng triệu người trẻ trong nước và quốc tế với những hoạt động thiện nguyện hướng về cộng đồng… Ông Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội đồng xét chọn giải thưởng, đánh giá các gương mặt trẻ đều có thành tích xuất sắc, vượt trội trong lĩnh vực của mình, đặc biệt có sức lan toả trong xã hội, tạo cảm hứng. Điểm khác biệt so với các năm trước là trong các đề cử năm nay, không chỉ có các gương thanh niên trong nước mà có thanh niên Việt Nam ở nước ngoài đã khẳng định được trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực không phải là thế mạnh của Việt Nam như nghiên cứu khoa học của: GS Nguyễn Đức Thành hay Văn Đinh Hồng Vũ thực hiện khởi nghiệm tại trung tâm Startup của thế giới. Ban tổ chức đã quyết định trao thưởng cho 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 gồm: H’ Hen Niê (Lĩnh vực: Văn hoá – Nghệ thuật); Nguyễn Đức Thành (Lĩnh vực: Nghiên cứu khoa học – Sáng tạo); Vòng Bính Long (Lĩnh vực: Nghiên cứu khoa học – Sáng tạo); Nguyễn Phương Thảo (Lĩnh vực: Học tập); Văn Đinh Hồng Vũ (Lĩnh vực: Kinh doanh – Khởi nghiệp); Trần Văn Thuyết (Lĩnh vực: Lao động sản xuất); Nguyễn Quang Hải (Lĩnh vực: Thể dục thể thao); Nguyễn Văn Thuận (Lĩnh vực: Quốc phòng); Lê Trọng Hiếu (Lĩnh vực: An Ninh trật tự); Lê Đình Hiếu (Lĩnh vực: Hoạt động xã hội). Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao 10 Gương mặt trẻ Việt Nam triển vọng năm 2018 gồm: Võ Minh Quang (Lĩnh vực: Văn hoá – Nghệ thuật); Đào Tố Loan (Lĩnh vực: Văn hoá – Nghệ thuật); Phạm Đức Anh (Lĩnh vực: Học tập); Hồ Đức Hoàn (Lĩnh vực: Kinh doanh – Khởi nghiệp); Vũ Hoàng Yến (Lĩnh vực: Kinh doanh – Khởi nghiệp); Nguyễn Hải Long (Lĩnh vực: Lao động sản xuất); Trần Đăng Khoa (Lĩnh vực: Lao động sản xuất); Bùi Thị Thu Thảo (Lĩnh vực: Thể dục thể thao); Vàng Lao Lừ (Lĩnh vực: Quốc phòng); Tạ Văn Cường (Lĩnh vực: An ninh trật tự). Dự buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ niềm vui và gửi lời chúc mừng tới những gương mặt trẻ tiêu biểu đại diện cho hàng chục triệu thanh niên Việt Nam được vinh danh. “Điều vui mừng là các gương mặt trẻ tiêu biểu xuất hiện ở hầu hết các lĩnh vực, từ học tập, nghiên cứu khoa học, sáng tạo, khởi nghiệp, lao động, sản xuất kinh doanh, đến quốc phòng, an ninh trật tự, thể thao, văn hóa nghệ thuật, công tác xã hội..., trong đó có những đại biểu dân tộc thiểu số, tôn giáo, thanh niên Việt Nam ở ngoài nước. Nhiều người trong số đó là những gương mặt tạo sức hút, dấu ấn lớn, truyền cảm hứng trong giới trẻ và xã hội nhờ những nỗ lực cố gắng của bản thân với những thành tích ấn tượng,… Tôi ghi nhận và đánh giá cao quá trình rèn luyện, những thành tích nổi bật trong học tập, lao động, cống hiến và uy tín ảnh hưởng tốt của các bạn tới cộng đồng xã hội”. Phó Thủ tướng bày tỏ niềm tự hào khi các bạn trẻ không dừng lại, không thỏa mãn với thành công bước đầu mà đang tiếp tục ngày đêm nỗ lực phấn đấu vươn lên, dấn thân vào khó khăn, thử thách, không ngừng đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm và làm hết sức mình, cống hiến sức trẻ cho Tổ quốc, ở bất cứ nơi đâu, từ thành thị đến nông thôn, từ nơi biên giới, hải đảo đến các tổ chức, diễn đàn quốc tế. “Tôi mong muốn, các bạn hãy ý thức được trọng trách và sứ mệnh cao cả của mình; không ngừng rèn luyện, tu dưỡng, học tập, làm theo theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, không được tự mãn, hài lòng với chính mình. Các bạn hãy luôn trau dồi, nuôi dưỡng ước mơ, khát vọng, dấn thân và khát khao cống hiến để tiếp tục tỏa sáng, tạo ra sự lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa trong giới trẻ nói riêng và xã hội nói chung. Phó Thủ tướng cho hay, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm và có nhiều chủ trương, chính sách về công tác thanh niên nhằm thu hút, tôn vinh, trọng dụng nhân tài, ưu tiên nhiều nguồn lực cho đội ngũ tài năng trẻ. “Tôi đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, các cơ quan, ban ngành, các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp... tiếp tục quan tâm, đồng hành, hỗ trợ, cùng chung tay góp sức cho sự phát triển của tài năng trẻ của đất nước - coi đây là tình cảm, là trách nhiệm, là tầm nhìn, là sứ mệnh của chúng ta trong sự nghiệp chăm lo, đào tạo, bồi dưỡng thế hệ trẻ”, Phó Thủ tướng gửi gắm. Thanh Hùng