Học ngoại ngữ đã được chứng minh là mang lợi những lợi ích về nhận thức, sức khoẻ và giáo dục. Nó giúp cải thiện sự phát triển của não bộ, chống lại chứng mất trí nhớ và giúp kéo dài sự chú ý. Trong số các loại ngôn ngữ phổ biến nhất, tiếng Trung hiện đang là ngôn ngữ hấp dẫn người học. Những gia đình giàu có và thuộc giới tinh hoa đang chọn ngôn ngữ này cho con cái mình. Tiếng Trung cũng được đánh giá là ngôn ngữ quan trọng cho sự phát triển kinh tế trong tương lai. Dưới đây là một số trường hợp người nổi tiếng công khai chia sẻ họ đang cho con cái học thứ tiếng này. Jeff và MacKenzie Bezos Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos và vợ có 4 con chung. Họ đã thử tìm đến nhiều môn học khác nhau cho bọn trẻ. “Chúng tôi đã thử tất cả… bao gồm cả du lịch trái mùa, thí nghiệm khoa học trong bếp, ấp gà, tiếng Trung, chương trình Toán Singapore và nhiều câu lạc bộ, môn thể thao cùng với bọn trẻ con hàng xóm” – MacKenzie chia sẻ với Vogue. Mark Zuckerberg và Priscilla Chan CEO Facebook Mark Zuckerberg đã chọn học tiếng Trung cách đây vài năm và đã có những bước tiến bộ đáng kể. Vị tỷ phú trẻ tuổi tham gia những bài học hỏi đáp kéo dài khoảng 30 phút. Vợ anh – Priscilla Chan là con gái của một cặp vợ chồng người Trung Quốc tị nạn, vì thế cô thành thạo ngôn ngữ này. Họ cũng giới thiệu tiếng Trung cho cô con gái đầu. Zuckerberg từng đăng tải một video trên Facebook cho thấy một trợ lý cá nhân trí tuệ nhân tạo đang dạy tiếng Trung cho Max. Ivanka Trump và Jared Kushner Cặp đôi này đã thuê một vú em nói tiếng Trung để giúp 3 con làm quen với ngôn ngữ này ở nhà. Cô con gái lớn của Ivanka đã từng thể hiện kỹ năng tiếng Trung bằng cách hát bài Chúc mừng năm mới hồi đầu năm 2017. Hoàng tử William và Kate Middleton Cặp đôi hoàng gia đã có 3 con. Hoàng tử George đã chọn trường Thomas’ Battersea ở London là ngôi trường đầu tiên theo học. Ở đây, cậu sẽ được học thứ ngôn ngữ này. Hoàng tử William cũng từng chúc mừng năm mới đất nước Trung Quốc bằng ngôn ngữ của họ cách đây vài năm. Nguyễn Thảo (Theo Bussiness Insider)