Paul Elliot và con trai của mình là Jyah Elliot mới đây đã tìm thấy một bức thư trong chiếc chai nằm trên bờ biển phía Tây bán đảo Eyre, Nam Australia khi cả hai đang đi câu cá. Theo ông Elliot, bức thư đựng trong chai có ký tên người viết là Paul Gilmore. Người này tự xưng mình là một cậu bé 13 tuổi, người Anh, đang đi du lịch trên du thuyền dọc bờ biển phía Nam Australia. Bức thư đề ngày 17/11/1969, trong đó Paul Gibson còn cho biết vị trí của mình ở thời điểm viết bức thư là cách thành phố cảng Fremantle 1.600 km về phía Đông. Cậu bé Jyah Elliot cùng bức thư nằm trong chai Ban đầu, Jyah Elliott cho rằng bức thư này là giả. Sau đó, Jyah đã gửi thư phản hồi tới địa chỉ được ghi lại, nhưng không nhận được hồi âm. Qua truyền thông xã hội, cuối cùng cũng đã có một người phụ nữ tên lAnnie Crossland nhận em trai mình chính là người viết bức thư trên. Bà Crossland cho biết, vào năm 1969, bà có mặt trên tàu cùng em trai và thấy cậu bé viết thư rồi bỏ vào những chiếc chai. “Gilmore đã thả 6 chiếc chai ấy xuống biển. Thật tuyệt vời khi một trong số đó đã được tìm thấy” , bà nói. David, anh trai của Gilmore, cũng bất ngờ trước tin tức này. Ông cho hay, gia đình ông quyết định chuyển đến Australia với hy vọng có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Gia đình Gilmore đã sinh sống ở Australia cho đến năm 1973, sau đó trở về Anh. Nhà hải dương học David Griffin cho rằng, chiếc chai không thể trôi dạt suốt 50 năm trên đại dương bởi “đại dương không bao giờ lặng sóng". Ông nghi ngờ nó đã bị chôn vùi ở đâu đó trên bãi biển trong nhiều năm, sau đó bị một cơn bão quật lên rồi lại dạt tiếp vào bờ. Lá thư được tìm thấy sau 50 năm lênh đênh trên biển Trong những năm 60 của thế kỷ trước, hàng trăm nghìn người Anh đã di cư sang Australia dưới sự bảo trợ của Chính phủ Australia. Trong những hành trình này, trẻ em được miễn phí vé. Tuy nhiên, chỉ trong vài năm sau khi đến Australia, khoảng 25% trong số này đã quay trở lại Anh bởi cuộc sống tại Australia không như họ mong đợi. Trường Giang (Theo ABC News, AP)