- "Chỉ có một thầy giáo mà cả sáng và chiều đều truyền được đề thi ra ngoài mà không bị ai phát hiện thì phải chăng các khâu tổ chức thi bị tê liệt", câu hỏi của một phụ huynh khiến tôi thực sự nhức nhối. Kết thúc ngày thi đầu tiên của kỳ thi vào lớp 10 ở Hà Nội năm nay, điều ít gặp đã xảy ra. Thay vì câu hỏi thường lệ “ Con làm bài tốt không? ” nhiều ông bố bà mẹ hỏi ngay: “ Đề thi có giống bản trên mạng này không con?”. Câu hỏi mới toe của các phụ huynh nhưng thực tế thì dễ hiểu. Bởi đề thi của cả 2 môn đều bị lọt ra ngoài chỉ 60 phút sau khi phát đề. Sau buổi thi môn Toán, nhiều phụ huynh ngán ngẩm tặc lưỡi: “Thế là lại lọt đề à?” hay “Cuộc thi lớn, công tác tổ chức, chuẩn bị như thế nào mà lộ đề liên tục như vậy? ” Một số đặt ra băn khoăn với chính sự cảnh giác cần thiết đáng lẽ phải có của Sở GD-ĐT Hà Nội khi buổi sáng đã lọt đề và những thông tin lộ đề tiếp tục râm ran trước giờ thi buổi chiều. Nhưng rồi, sự cố vẫn diễn ra một cách đơn giản và cả bộ máy gần như bị động hoàn toàn. Cuối ngày hôm qua, Sở GD-ĐT Hà Nội đã thông tin xác minh giáo viên Nông Hoàng Phúc, một thầy giáo của Trường THCS Mai Đình – Sóc Sơn là cán bộ coi thi số 2 mang điện thoại vào phòng thi và chụp đề thi truyền ra ngoài tại điểm thi THPT Vân Nội. Theo cơ quan quản lý, cán bộ coi thi này đã khai nhận hành vi của mình và nhận cũng chính là người đã chụp cả đề thi môn Ngữ văn vào buổi thi sáng 7/6. Nhưng chừng đó thông tin là chưa đủ. Nhiều người không khỏi bức xúc sao cuộc thi lớn như vậy mà việc lọt đề "dễ như chơi"? Lực lượng an ninh trường nào cũng vòng trong vòng ngoài mà vẫn để xảy ra hiện tượng này. Trách nhiệm của giám thị hành lang và thanh tra điểm thi được đặt một dấu hỏi lớn. “Một thầy giáo bị xử lý vì tuồn đề ra ngoài là chưa đủ. Cần xem xét lại toàn bộ quy trình và cách thức quản lý tại các Hội đồng thi”, một phụ huynh thẳng thắn. Nhiều người cũng đặt câu hỏi liệu rằng khi lọt đề thi như vậy thì có phải tổ chức thi lại hay không. Sở GD-ĐT thì nhìn nhận đây chỉ là hiện tượng để lọt đề thi và cho rằng việc này không ảnh hưởng đến kết quả làm bài của các thí sinh. “Vì ngay khi có thông tin lọt đề thi ra ngoài, chúng tôi đã gửi chỉ đạo đến tất cả điểm thi để giám sát chặt chẽ. Do đó, sẽ không có chuyện phải hủy kết quả và tổ chức thi lại”, đại diện của Sở GD-ĐT cho hay. Clip: Sở GD-ĐT Hà Nội giải thích về sự cố lọt đề thi môn Ngữ văn sáng 7/6 browser not support iframe. Tuy nhiên, đề thi đã có thể tuồn ra ngoài được “ngon lành” vì một thầy giáo thì ai dám chắc nó đáp án không thể tuồn vào, đơn giản nhất bằng chính ngay cách từng lọt ra được? Rộng hơn, khi công tác tổ chức thi thiếu nghiêm ngặt, có vấn đề thì liệu có dừng lại rằng mắt xích chỉ là một thầy giáo? Xa hơn nữa, sắp tới đây khi kỳ thi THPT quốc gia diễn ra, dấu hỏi về tính nghiêm minh của trường thi sẽ tiếp tục được đặt ra, với những thắc mắc đã nhiều năm chưa có lời đáp: Việc tổ chức những kỳ thi quy mô lớn để lấy kết quả xét tuyển vào các trường đại học liệu có đảm bảo không có gian lận, tiêu cực? Thanh Thiên