Thanh tra TP.HCM vừa có báo cáo UBND TP.HCM kết quả xử lý đơn thư liên quan đến việc Sở GD-ĐT TP.HCM cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018. Theo đó, Thanh tra TP.HCM đề nghị UBND TP.HCM giao Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn tổ chức kiểm điểm vì sai sót trong việc cử cán bộ đi nước ngoài sai với quy định. Trước đó, Thanh tra TP.HCM đã nhận đơn đề ngày 22/11/2018 của " nhóm Hiệu trưởng TP.HCM " phản ánh việc Sở GD-ĐT TP.HCM chọn các hiệu trưởng tham dự lớp bồi dưỡng kỹ năng quản lý và nâng cao chất lượng trường công ở Đức năm 2018 không công khai, không minh bạch về tiêu chí lựa chọn. Các hiệu trưởng không nhận được thông báo về danh sách được tham dự. Danh sách được cử đi Đức là những người đã được chọn đi Úc, đi Mỹ trước đó… Sau khi kiểm tra, xác minh, Thanh tra đánh giá việc Sở GD-ĐT TP.HCM có Văn bản 3403 ngày 28.9.2018 cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018 có sai sót. Cụ thể, Sở GD-ĐT TP.HCM không công khai tiêu chí lựa chọn thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018 để các cán bộ, công chức, viên chức có liên quan của Sở được biết và góp ý. Theo tờ trình của Phòng tổ chức cán bộ Sở GD-ĐT đề xuất tiêu chí lựa chọn thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức đã bổ sung tiêu chí về "đứng đầu điểm thi đua xét theo từng khối", "ưu tiên các đơn vị vùng sâu vùng xa", tuy nhiên điều kiện này không có trong điều kiện tham dự theo kế hoạch của Sở Nội vụ. Đặc biệt, trong danh sách thành viên tại Văn bản 3403 có 2 người tuy trong năm 2018 đã được đi nước ngoài về việc công 2 lần là ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT và bà Nguyễn Thị Yến Trinh, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, nhưng Sở vẫn tiếp tục cử 2 người này dự lớp bồi dưỡng ở Đức là không đúng theo Quyết định 12/2018 của UBND TP.HCM về ban hành Quy định quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài: "Nguyên tắc xét duyệt đi nước ngoài: cán bộ, công chức, viên chức được cử đi nước ngoài về việc công không quá 2 lần trong năm; Trường hợp đặc biệt quá 2 lần trong năm và thật sự cần thiết cho công việc chuyên môn phải xin ý kiến của Chủ tịch UBND TP.HCM…". Năm 2018, trước khi được cử đi Đức, ông Đỗ Minh Hoàng đã đi công tác Phần Lan và Nhật Bản. Còn bà Nguyễn Thị Yến Trinh từng đi Anh và Nhật Bản. Thanh tra TP.HCM khẳng định nội dung đơn phán ánh Sở GD-ĐT cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng kỹ năng quản lý và nâng cao chất lượng trường công ở Đức không công khai, minh bạch tiêu chí lựa chọn là có cơ sở. Thanh tra Thành phố kiến nghị Chủ tịch UBND TP.HCM giao Giám đốc Sở GD-ĐT tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, xác định cụ thể trách nhiệm của các cá nhân tham mưu và của lãnh đạo Sở GD-ĐT có liên quan đến việc cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018. Rút ra bài học kinh nghiệm trong toàn ngành đối với việc lựa chọn cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài công khai, minh bạch. Sau khi có kết quả kiểm điểm, Sở GD-ĐT báo cáo kết quả cho UBND TP.HCM và Thanh tra TP.HCM. Được biết, trong hai cá nhân nêu trên, bà Nguyễn Thị Yến Trinh là vợ của Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn. Hiện tại, bà Yến Trinh là Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong; Ông Đỗ Minh Hoàng đã chuyển từ Chánh văn phòng Sở GD-ĐT sang làm Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên Chu Văn An. Phúc Nguyên