- Ngày 15/9/2018, tại Đại học Tohoku đã diễn ra Hội nghị trao đổi khoa học Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 11 - VJSE. Đây là Hội nghị thường niên được tổ chức bởi Hội sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản với sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và các trường đại học Nhật Bản. Tham dự Hội nghị có Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy; Phó Hiệu trưởng Noriko Osumi, Đại học Tohoku; Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản; ông Bùi Việt Khôi - Trưởng Văn phòng đại diện khoa học và công nghệ Việt Nam tại Nhật Bản. Phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị, Thứ trưởng Bùi Thế Duy đánh giá cao Hội sinh viên Việt Nam tại Sendai và trường Đại học Tohoku đã đăng cai tổ chức Hội nghị VJSE lần thứ 11, đặc biệt trong năm 2018 Việt Nam và Nhật Bản đang có nhiều hoạt động kỉ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao. Hội nghị VJSE tạo diễn đàn để các nhà khoa học Việt Nam, Nhật Bản và các nước khác trao đổi, thảo luận các xu hướng, kết quả nghiên cứu nổi bật và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, kĩ thuật điện tử, công nghệ vật liệu, nano, nông nghiệp, môi trường và luật, kinh tế ..v.v.. Thứ trưởng Bùi Thế Duy cho biết, Chính phủ Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt tới trí thức, các nhà khoa học Việt Nam ở nước ngoài và có chính sách trong trọng dụng, sử dụng và thu hút sự tham gia của các nhà khoa học vào các chương trình, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ của đất nước. Thứ trưởng tin tưởng rằng, các trí thức Việt Nam tại Nhật Bản, những người được đào tạo và làm việc tại Nhật Bản- quốc gia có nền khoa học công nghệ phát triển hàng đầu thế giới, không chỉ là nguồn lực chất lượng cao, đóng góp vào sự phát triển của đất nước mà còn là cầu nối quan trọng, duy trì và thúc đẩy hợp tác khoa học công nghệ giữa Việt Nam và Nhật Bản nói riêng và trong các lĩnh vực hợp tác khác của hai nước nói chung. Phó Hiệu trưởng Đại học Tohoku Noriko Osumi cho biết Việt Nam đứng thứ 2 với hơn 40 sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại trường và là cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa các nhà khoa học hai nước. Cũng tai Hội nghị, Thứ trưởng Bùi Thế Duy đã có buổi làm việc với các nhà khoa học Việt Nam tại Nhật Bản về xây dựng và phát triển mạng lưới trí thức, các nhà khoa học Việt Nam tại Nhật Bản. Với sự thành công và lan tỏa của Chương trình kết nối mạng lưới đổi mới sáng tạo 2018, các nhà khoa học Việt Nam tại Nhật Bản đề xuất với Thứ trưởng nhiều hoạt động cụ thể cũng như phương hướng hoạt động của mạng lưới nhà khoa học Việt Nam tại Nhật Bản trong thời gian tới. Mai Hà