Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD-ĐT diễn ra chiều ngày 23/3, Bộ trưởng Nhạ chỉ đạo các đơn vị chuyên môn đẩy nhanh tiến độ rà soát để tinh giản nội dung môn học; Khẩn trương xây dựng và công bố đề tham khảo thi THPT quốc gia 2020 phù hợp việc tinh giản nội dung, làm cơ sở cho thầy trò yên tâm, ôn luyện. Về dạy học trực tuyến và trên truyền hình, ông Nhạ cho biết, ngày 23/3, Bộ GD-ĐT đã ban hành văn bản số 988/BGDĐT-GDĐH gửi các đại học, trường đại học, học viện; các trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm về việc bảo đảm chất lượng đào tạo từ xa trong thời gian phòng chống dịch Covid-19. Đối với bậc phổ thông, quy định về dạy học qua internet, dạy học trên truyền hình cũng sẽ sớm được ban hành, làm cơ sở cho các địa phương, cơ sở giáo dục tổ chức dạy học, kiểm tra, đánh giá kết quả theo chương trình giáo dục đã được tinh giản. Theo ông Nhạ, việc xây dựng, thẩm định các bài giảng điện tử từ các nội dung chương trình sau khi đã tinh giản, sẽ được Bộ chỉ đạo sát sao để không “buông lỏng” chất lượng. “Trong những ngày tới, Bộ GD-ĐT sẽ làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm phối hợp hỗ trợ miễn phí nền tảng công nghệ cho phương thức dạy học online, dạy học qua truyền hình cho các địa phương, các nhà trường. Bộ cũng sẽ tổ chức họp trực tuyến với 63 sở GD-ĐT ngay trong tuần này để thống nhất triển khai thực hiện tinh giản nội dung dạy học, triển khai dạy học trực tuyến, dạy học trên truyền hình, đảm bảo đồng bộ và hiệu quả” - ông Nhạ nói. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, ông Nhạ nhấn mạnh cần tiếp tục quan tâm hỗ trợ một phần khó khăn cho các cơ sở giáo dục ngoài công lập, không chỉ dừng ở văn bản đề xuất mà cần có hành động cụ thể. Ông cũng gửi lời động viên, chia sẻ sâu sắc tới giáo viên, học sinh và phụ huynh trên cả nước và mong rằng, các nhà trường, học sinh, phụ huynh yên tâm, tiếp tục chủ động phối hợp với ngành giáo dục để vừa tích cực phòng, chống dịch bệnh. Qua đó, đảm bảo việc dạy và học với phương châm học sinh không đến trường nhưng việc học không gián đoạn. Tại cuộc họp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ biểu dương tinh thần của các trường đại học trong việc huy động ký túc xá làm khu cách ly tập trung và tinh thần tình nguyện tham gia ứng phó với dịch bệnh Covid-19 của sinh viên các trường y trên cả nước. Ông Nhạ cho biết, sẽ có hình thức khen thưởng phù hợp cho các nhóm nghiên cứu thuộc các trường đại học, các tập thể, cá nhân thời gian qua đã có những sáng kiến chế tạo ra các thiết bị hữu dụng, áp dụng được ngay vào thực tế, góp phần tích trong việc phòng, chống dịch bệnh. Đồng thời mong muốn các trường đại học trong cả nước tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu tương tự. Hải Nguyên