Ngày nay với sự phát triển vượt bậc của công nghệ, nhiều ngành nghề trong đó có cả việc dạy và học tiếng Anh được ứng dụng các công nghệ mới, đáp ứng nhu cầu và mang đến sự tiện lợi cho người học. Trong đó, học tiếng Anh online 1 kèm 1 là một trong những phương thức được nhiều công ty nhanh nhạy áp dụng. Với mô hình và phương pháp dạy hoàn toàn khác biệt so với các trung tâm Anh ngữ truyền thống, người học tiếng anh online không phải mất thời gian đến học trực tiếp tại trung tâm, đem tới sự thuận tiện cho sinh viên, người đi làm và cả các phụ huynh có con nhỏ cần ôn luyện tiếng Anh mà không thể đưa đón. Xuyên suốt các tiết học tiếng Anh online 1 kèm 1, học viên sẽ được học và tương tác trực tiếp với 1 giáo viên giảng dạy. Nếu so với 1 tiết học nhiều học viên tại các trung tâm Anh Ngữ thì học online 1 kèm 1 sẽ giúp tăng khả năng nghe, nói và phản xạ của người học, đây là một điểm cộng cho mô hình học tiếng Anh online 1 kèm 1. Tiên phong trong việc giảng dạy tiếng Anh online 1 kèm 1 phải kể đến Học viện Anh ngữ Quốc tế SS English Academy. Được thành lập năm 2016, SS English Academy giảng dạy các chương trình tiếng Anh giao tiếp ESL, YLE và luyện thi IELTS dành cho trẻ em từ 6 tuổi trở lên, sinh viên và người lớn có mong muốn nâng cao khả năng tiếng Anh. Với tiêu chí, chất lượng giảng dạy và phát triển kỹ năng tiếng Anh cho người học là trọng tâm. SS English Academy đã tuyển chọn và đang sở hữu đội ngũ giáo viên nước ngoài nhiều năm kinh nghiệm, đồng thời phát triển các giáo trình giảng dạy phù hợp với từng nhóm học viên khác nhau để làm sao cải thiện khả năng Anh ngữ của người học nhanh nhất. Học viên đăng ký học tại SS English Academy sẽ được trải qua các bước quy trình cũng như lộ trình học rõ ràng bao gồm: - Quy trình kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào của học viên một cách chuyên nghiệp, bài bản để đảm bảo đánh giá đúng năng lực hiện tại học viên. (Bước 1: đánh giá về kiến thức nền tảng, Bước 2: Khả năng sử dụng ngôn ngữ) - Thiết lập lộ trình học chi tiết, rõ ràng theo tiêu chuẩn quốc tế, được điều chỉnh cho phù hợp với trình độ và khả năng tiếp thu của từng học viên. - Có đội ngũ chuyên môn theo dõi và đánh giá cùng sự hỗ trợ đắc lực của công nghệ xuyên suốt quá trình học tập để giúp học viên cải thiện những điểm đạt và chưa đạt. - Luôn có sự trợ giúp nhiệt tình từ đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm và có bằng cấp chuyên môn trong việc giảng dạy Anh ngữ. (Nguồn: SS English Academy)