- Trong lúc học trò mệt mỏi vì phải học liên tục để chuẩn bị thi THPT quốc gia , cô giáo dạy văn dí dỏm hóa trang thành bà phù thủy để tạo cảm hứng cho các em. Cô Nguyễn Thị Linh, giáo viên dạy văn trường THPT Trung Lập, Củ Chi, TP.HCM đã hóa trang thành một bà phù thủy vừa được chia sẻ trên mạng xã hội với lời dẫn: "Theo lời kể của học sinh trong lớp 12A1, Trường THPT Trung Lập, Củ Chi, hôm đấy là một buổi ôn tập thi THPT quốc gia 2018 bình thường như bao ngày khác, tuy nhiên trời nắng nóng nên học sinh có phần chán nản. Thấy trong lớp sẵn có đồ cosplay, cô Linh liền mặc vào, kể chuyện vui cho học trò tìm lại được cảm hứng học môn văn. “Cô Linh rất thương học sinh, những lúc thi học kì hay kiểm tra 1 tiết, cô thường ở lại trường cả trưa hoặc chiều để giảng bài cho những bạn học kém, những bạn không hiểu bài. Học sinh của cô cũng rất xuất sắc khi 5 bạn thi học sinh giỏi thành phố thì có 3 bạn đậu, 1 bạn giải nhất, 2 bạn giải ba. Đây là năm đầu tiên cô về trường THPT Trung Lập, tuy nhiên tình cảm cô trò đã khăng khít vì sự gần gũi, tình cảm của cô. Những lúc thấy học trò buồn, chán học, cô lại kể chuyện cười hay những câu chuyện cảm động, đời thường trong đời sống. Dạy văn nên cô hiểu học trò vất vả như thế nào để học được môn học nhiều chữ này”. Sau khi hình ảnh cô Linh trong bộ đồ phù thủy được đăng tải nhiều ý kiến khen ngợi sự nhiệt tình, biến hóa của cô giáo đã tạo cảm hứng cho học sinh vì các em đang bị áp lực nặng nề cho kì thi sắp tới. Chia sẻ với VietNamNet , cô Linh cho biết, khá bất ngờ khi hình ảnh của mình lại xuất hiện trên mạng. “Có lẽ học sinh đã ưu ái tôi nên có những bình luận như vậy. Còn tôi nghĩ mình làm vậy để cùng chơi, cùng học với các em. Hôm đó lớp 12A phải học một lúc 3 tiết cuối đều là môn văn nên rất nặng nề, nhiều học sinh của tôi tỏ ra mệt mỏi. Khi thấy học sinh chuẩn bị đồ cho buổi lễ sắp tới, tôi đã nảy ra ý định cùng chơi với học sinh để các em"- cô Linh kể. Khi đóng bộ đồ vào cô Linh khá buồn cười nhưng học sinh thì rất vui. “ Trực quan sinh động luôn có hiệu quả trong dạy học. Dù tôi chỉ thay đổi hình ảnh một chút nhưng học sinh rất vui và lấy lại tinh thần ngay. Sau đó thì cả lớp lại học tiếp” - cô Linh nói. Theo cô Linh, không chỉ các môn khác mà giáo viên môn văn hiện cũng gặp nhiều khó khăn. Với học sinh cuối cấp nếu các em đã chọn thi môn tự nhiên thì sẽ không quan tâm đến các môn khác.Việc thay đổi bằng trực quan sinh động là một biện pháp hiệu quả. Trước khi chuyển về Trường THPT Trung Lập, cô Linh đã dạy ở Trường THPT An Nghĩa (huyện Cần Giờ) gần 20 năm và luôn được đánh giá là một giáo viên dạy văn rất tốt. Thầy Nguyễn Văn Cải, phó hiệu trưởng Trường THPT Quang Trung (huyện Củ Chi) cùng dạy văn, vừa là bạn với cô Linh nói: “Sôi nổi, sâu sắc và trách nhiệm với công việc là cảm nhận của tôi về cô Linh. Thời sinh viên, tôi cùng tham gia chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh năm 1999 cùng đội hình xã Nhuận Đức với cô Linh, một người luôn tích cực với các hoạt động. Sau khi tốt nghiệp Linh về Cần Giờ dạy học và sôi nổi với các hoạt động công tác công đoàn. Giờ chuyển về Củ Chi công tác Linh thổi hồn bằng cả trái tim vào mỗi giờ dạy văn” – anh Cải nói. Lê Huyền