Giám đốc Sở GĐ-ĐT tỉnh Đồng Tháp Trần Thanh Liêm vừa có thư kêu gọi toàn thể cán bộ quản lí, thầy cô giáo, các bậc cha mẹ học sinh và học sinh cùng nhau chung tay bảo vệ môi trường. Trong đó, người đứng đầu ngành giáo dục tỉnh Đồng Tháp kêu gọi không thả bóng bay trong lễ khai giảng. Trong thư, ông Trần Thanh Liêm cho biết, ngày nay, vấn đề ô nhiễm môi trường đặc biệt là rác thải đã và đang ngày càng trở nên nghiêm trọng ở Việt Nam cũng như trên trên thế giới. “Vấn đề này ngày càng đe doạ trực tiếp đến sự phát triển bền vũng của xã hội, sự tồn tại, phát triển của các thế hệ hiện tại và tương lai”, ông Liêm nhấn mạnh. Vẫn theo Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp, ngày 17/7, Sở đã ban hành công văn về thực hiện các biện pháp giải quyết vấn đề rác thải nhựa. “Đặc biệt ngày 17/7, trên báo VietNamNet có đăng bài viết về em Nguyễn Nguyệt Linh, học sinh lớp 5 của Trường Marie Curie (Hà Nội) đã mạnh dạn viết email gửi tới hơn 40 trường học ở Hà Nội để kêu gọi các trường ngừng thả bóng bay trong lễ khai giảng. Lá thư với nội dung ngắn gọn, súc tích nhưng đã gửi gắm nhiều thông điệp của cô bé Hà Nội về một vấn đề đang được cả thế giới quan tâm, một suy nghĩ rất nhỏ nhưng có thể phát triển thành một hành động thực tế”, ông Liêm cho biết. “Chúng ta sẽ làm gì để giải quyết vấn đề rác thải nhựa nhằm bảo vệ môi trường, bảo vệ sức khỏe chính mình và cộng đồng? Đó là một câu hỏi đặt ra cho toàn thể cán bộ quản lí, thầy cô giáo, các bậc cha mẹ học sinh, học sinh toàn tỉnh Đồng Tháp”, ông Liêm nói. Giám đốc Sở GD- ĐT Đồng Tháp đề nghị học sinh và các cơ sở giáo dục dần dần hạn chế và tiến đến chấm dứt việc thả bóng bay trong lễ khai giảng, các ngày hội, lễ, tết. Ông cũng mong các bậc cha mẹ học sinh dần thay đổi thói quen và tiến đến không sử dụng sản phẩm từ nhựa, tăng cường các sản phẩm thân thiện với môi trường để gia đình trở thành một địa chỉ đáng tin cậy và đồng hành cùng ngành giáo dục trong nhiệm vụ xây dựng một thế hệ trẻ có ý thức, trách nhiệm bảo vệ môi trường. Với tất cả ý nghĩa của việc bảo vệ môi trường, Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Tháp kêu gọi toàn thể cán bộ quản lí, thầy cô giáo, các bậc cha mẹ học sinh và học sinh toàn tỉnh cần phải suy nghĩ về việc này và có hành động cụ thể, chung tay vì một Việt Nam nói chung, vì một Đồng Tháp – quê hương đất Sen hồng nói riêng với một môi trường sống trong lành, an toàn và phát triển bền vững góp phần giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường do rác thải nhựa gây ra. Hoài Thanh