Có những người mà điều ước của họ chỉ đơn giản là “một người bình thường”, tức là có đầy đủ mặt mũi, tay chân, có thể nhìn rõ, có thể trò chuyện, lắng nghe và ôm vỗ về người thân an ủi. Thế nhưng, cuộc đời kém may mắn khiến họ phải gánh chịu nỗi đau về thể xác, tinh thần, “đặc ân” được làm một người bình thường bị tước đoạt. Họ phải nỗ lực gấp nhiều lần so với mọi người, cho đến ngày họ vươn cao, bay xa hơn. Trần Mạnh Chánh Quân, “chú chim cánh cụt” của người Việt, “người hùng” trên đất Mỹ Mẹ của Trần Mạnh Chánh Quân kể rằng em vốn đã sinh thiếu tháng, đến khi được 8 tháng rưỡi thì bất ngờ nhận được kết quả chẩn đoán Quân mắc chứng bại não. Vô tình phát hiện ra tố chất và đam mê học của Quân, mẹ của cậu liền tìm cách nhân tình yêu ấy giúp con trai. Quân thích học và học rất nhanh. Lên cấp 3, Quân thi đỗ vào lớp chuyên Tin của trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Vũng Tàu). Đến năm 2010, Trần Mạnh Chánh Quân lựa chọn sang Mỹ du học. Đây là một quyết định gần như không tưởng của cả Quân và mẹ Quân. Bằng những nỗ lực, tấm lòng vị tha, Quân khiến không ít người Mỹ, nhất là các bạn trẻ thực sự cảm thấy khâm phục nhân cách và trí tuệ của chàng trai Việt mắc hội chứng bại não. Quân từng là nhân vật chính trong bài báo “The Penguin that learned to fly” (Chú chim cánh cụt học bay). Tài năng và lối sống tích cực cũng là lí do Trần Mạnh Chánh Quân vinh dự được trường Đại học Georgia Gwinnett (GGC) bang Georgia, Mỹ trao danh hiệu "Unsung hero" (Người hùng thầm lặng) vào tháng 4/2017. Sau khi tốt nghiệp ra trường, Chánh Quân trở thành nhân viên nghiên cứu của công ty công nghệ Emurgo. Câu chuyện của Quân đã được các tác giả của cuốn sách "Rạng danh tài trí Việt 5 châu" lựa chọn để kể cùng với 20 nhân vật khác, truyền cảm hứng về sự nỗ lực vươn lên không ngừng. Trần Tôn Trung Sơn, chàng trai khiếm khuyết đôi tay vẫn “dang cánh” vươn ra biển lớn Năm 2009, khi đang học lớp 11, Trường Phổ thông Năng khiếu TPHCM, Trung Sơn nhận được học bổng du học Mỹ. Chia sẻ thông tin trên trang mạng xã hội LinkedIn, Trung Sơn đã giành 2 năm học tại Học viện dự bị Fairmont, để chuẩn bị cho guồng theo đuổi tri thức, học tập nơi cách quê hương nửa vòng trái đất. Sau đó, Sơn đậu vào Học viện Công nghệ Georgia, ngành Khoa học. Ngay khi tốt nghiệp năm 2016, Sơn tham gia ứng tuyển vào tập đoàn công nghệ IBM, trở thành kỹ sư phần mềm và gắn bó với công việc này hơn 2 năm. Sơn cũng có 3 tháng kinh nghiệm làm kỹ sư phần mềm cao cấp tại Tập đoàn TrueCar, nơi có hàng trăm công ty con ở mọi nơi, trước khi chuyển sang làm chủ. Năm 2019, Trung Sơn cùng với một cô gái người Việt quyết định mở BUTI Diners, công ty về dịch vụ ăn uống, do Sơn làm Giám đốc điều hành. Cũng trong năm 2019 này, Sơn lại tiếp tục con đường học tập, hiện tại Sơn đang học thạc sĩ Khoa học tại Học viện Công nghệ Georgia. Con đường học tập và sự nghiệp của Sơn nghe qua tưởng chừng đơn giản, nhưng kỳ thật đã trải qua rất nhiều gian nan, nước mắt. Theo Thanh Niên , Trần Tôn Trung Sơn, một chàng trai khá nổi tiếng ở Việt Nam bởi nghị lực phi thường. Sơn sinh năm 1992, tại Quảng Trị. Từ khi mới sinh ra, Sơn đã bị khuyết tật đôi tay, tay trái teo lại, tay phải chỉ còn lại 2 ngón. Ba mẹ, vì muốn tìm cho em một cuộc sống tốt hơn, đã lặn lội “rồng rắn” kéo nhau vào thành phố Hồ Chí Minh. Trải qua nhiều năm tháng “màn trời, chiếu ghế đá” trong công viên, ba đã xin được cho em đi học. Từ những nỗ lực, đau đớn khi học con chữ đầu tiên ở Trường Tiểu học dân lập Vạn Hạnh, cho đến cấp 2 em đậu vào Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, cấp 3 em đậu vào Trường Phổ thông Năng khiếu TPHCM, rồi Trung Sơn đã vươn cánh bay sang một bầu trời cách xa quê hương, để ghi dấu ấn bản thân mình ở đó. Trang Ha, nữ sinh khiếm thị đạt điểm xuất sắc tại đại học Mỹ Theo Thanh Niên , Trang Ha, nữ sinh Việt từng lên trang web của Trường ĐH Arkansas Fort Smith (UAFS), bang Arkansas, Mỹ với tư cách một sinh viên xuất sắc và một tấm gương nỗ lực phi thường. Trang và em gái bị mù bẩm sinh và lớn lên ở Bình Dương. Năm 2012, khi Trang 19 tuổi, cô cùng gia đình được ông bảo lãnh sang Mỹ và sống ở thành phố Fort Smith. Cuộc sống ở đất nước mới với Trang hoàn toàn xa lạ. Và tiếng Anh là một trong những thứ khiến Trang cảm thấy khó khăn nhất khi ở Mỹ. Mới đầu, giáo viên tiếng Anh của Trang phải dùng Google dịch để nói chuyện với cô. Họ gõ từng chữ tiếng Anh trên điện thoại của cô và cho phát âm bằng tiếng Việt. Đến khi Trang hiểu được chút ít tiếng Anh thì cô có thể nói chuyện với giáo viên trực tiếp mà không phải dùng điện thoại nữa. Sau 1 năm ở Mỹ, Trang dần dần hiểu được tiếng Anh, rồi cô tốt nghiệp trung học năm 2014. Sau đó, cô lại đặt mục tiêu đi học đại học. Trang đã mất 6 tháng để học lớp sử dụng máy tính và các công nghệ khác. Sau đó, cô đăng ký vào Trường đại học UAFS. Ở đây cô gặp ông Roger Young, điều phối viên của Tổ chức bảo vệ quyền lao động người khuyết tật Americans with Disabilities Act làm việc tại Trường đại học UAFS, và được giúp đỡ. Ở học kỳ đầu tiên, Trang chỉ đăng ký một môn học. Học kỳ sau đó, cô lại thong thả đăng ký hai môn học. Sau khi kết thúc năm học đầu tiên với số điểm trung bình GPA 4.0, cô lại tiếp tục đăng ký bốn môn học khác trong học kỳ mùa thu năm 2016. Mỗi học kỳ cô phải đối mặt với thử thách mới, đó là cô phải nhớ những con đường mới để tới lớp. Cô phải tự tìm tài liệu bằng chữ braille, phải tập làm quen với nơi học mới. Lê Bá Ninh, làm “nên chuyện” từ một con mắt giả Kể với VietNamNet, Lê Bá Ninh (Thanh Hóa) đã xuất sắc giành suất học bổng 5 tỷ đồng của Đại học Soka (Mỹ), sau khi đưa câu chuyện con mắt giả của chính mình vào bài luận, Mặc dù mãi đến hè năm lớp 11, Ninh mới chuẩn bị hồ sơ du học, nhưng điểm số chuẩn hóa mà Ninh đạt được khá ấn tượng: SAT 1 1500/1600, SAT 2 thi hai môn Sử Mỹ được 720/800 và Toán 2 được 790/800, IELTS 8.0. Với những thành tích này, Ninh nhận được gói học bổng Global Merit Scholarship, Đại học Soka và mỗi năm chỉ trao cho một số rất ít học sinh trong một khóa. Điều đặc biệt ở Ninh, em chỉ còn một con mắt bình thường, còn một con mắt, ngày em lên 3, do bị cao giác mạc nên phải bỏ và thay thế vào bằng một con mắt giả. Từ những trải nghiệm của bản thân, em viết một bài luận cá nhân về hành trình của bản thân, cũng như về cái nhìn sai lệch của nhiều người khác đối với người khuyết tật. Sự thương hại tưởng chừng vô hại nhưng trên thực tế lại có thể khiến cho việc hòa nhập cộng đồng của em trở nên khó khăn hơn. Chính bài luận ấy đã ghi dấu ấn cá nhân sâu sắc cho Ninh. Và dù là một chàng trai chỉ “nhìn đời bằng một con mắt”, nhưng Ninh luôn lạc quan, yêu đời, yêu người. Ngay từ khi còn học tập tại Trường THPT chuyên Lam Sơn, Ninh đã tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa như: đại biểu Hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc VYMUN 2017, là thành viên của câu lạc bộ tiếng Anh và trang nội san của trường có tên Ga Lam Sơn. Ninh là đồng sáng lập dự án Gõ Kiến (một dự án về môi trường mà cụ thể là thực trạng biến đổi khí hậu). Trần Việt Hoàng, chàng trai mù giành học bổng hơn 2 tỷ đồng Trần Việt Hoàng bị hỏng cả 2 con mắt, do căn bệnh bong võng mạc. Mất cha từ nhỏ, cuộc sống của Hoàng xoay quanh mẹ. Đến năm lên 5, mẹ em phát hiện ra đôi mắt con trai có biểu hiện bất thường, chạy vạy chữa trị nhiều nơi nhưng không khỏi. Cho đến khi Hoàn 9 tuổi thì em hoàn toàn chìm vào bóng tối. Mặc dù vậy, Hoàng quyết tâm không bỏ học, và chặng đường học của em, mẹ luôn theo sát không rời. Cuộc gặp gỡ có thể gọi là may mắn đối với chàng trai Hà Tĩnh, khi gặp được người mẹ thứ 2, bà Vũ Thị Dung, người sáng lập Quỹ Khát vọng, giúp đỡ hàng trăm trẻ mồ côi và trẻ có hoàn cảnh khó khăn. Người mẹ thứ 2 của Hoàng cũng là người đã giúp em định hướng nghề nghiệp, hướng dẫn để Hoàng có thể thành công trong việc thể hiện bản thân, chinh phục học bổng 4 năm trị giá hơn 2,2 tỷ đồng của Trường ĐH Fulbright Việt Nam. Đỗ Thúy Hà từng đánh bại 350 thí sinh trong nước để nhận suất học bổng Duskin Theo Nhân dân , đôi mắt của Đỗ Thúy Hà bắt đầu có dấu hiệu mờ dần từ năm lên 2, đến 7 tuổi, chị hoàn toàn không còn nhìn thấy gì nữa, phải chuyển từ trường học thường sang Trường Nguyễn Đình Chiểu. Dù nhà ở quận Đống Đa, khá gần trường, nhưng Hà cảm thấy ngôi trường với những người cùng hoàn cảnh của mình nên dễ dàng hòa nhập, vì vậy đã xin gia đình cho ở nội trú. Hà luôn tâm niệm, mình khiếm khuyết là thiệt thòi, nhưng không vì vậy mà sống ỷ lại. Vì vậy, chị không ngừng học tập. May mắn là Hà vốn thông minh nên nắm bắt kiến thức khá nhanh. Thêm vào đó là nỗ lực không ngừng trong học tập nên Hà nhận được thành thích tốt. Năm 2000, Hà là người khiếm thị duy nhất dự thi Olympic tiếng Anh toàn miền Bắc do UNESCO tổ chức và đoạt giải ba. Năm 2004, Hà thi đỗ vào Đại học Mở Hà Nội. Một năm sau, chị vượt qua 350 thí sinh khác để trở thành một trong bảy đại diện của bảy nước châu Á - Thái Bình Dương nhận học bổng Duskin du học tại Nhật Bản. Khi vừa bước chân sang Nhật, Hà không thạo ngôn ngữ bản xứ, nhưng trải qua qua 2-3 tuần, chị đã có thể kết bạn và làm quen với mọi người. Sau 2 năm nỗ lực học tập, Hà trở về Việt Nam, tham gia nhiều hoạt động để giúp đỡ những người đồng cảnh ngộ như: dạy tiếng Nhật tình nguyện cho người khuyết tật, lập dự án hỗ trợ học sinh khiếm thị đang theo học tại Trường Nguyễn Đình Chiểu, vận động ủng hộ mười máy tính cũ cho các sinh viên khiếm thị... Đến nay, chị đang là Chủ tịch Hội Người mù quận Đống Đa, Hà Nội. Huỳnh Hữu Cảnh, chàng trai mù tốt nghiệp đại học loại giỏi, đi du học Úc Theo Tuổi trẻ , Huỳnh Hữu Cảnh sinh năm 1985, tại Kiên Giang. Tại họa ập đến khi Cảnh lên 8. Trong lúc đang nhặt sắt vụn ở sau trường, Cảnh gặp phải bom còn sót lại từ thời chiến tranh. Cảnh mất đi ánh sáng từ đấy. Cảnh bỏ lỡ trường học mất 4 năm sau tai nạn, mãi đến 12 tuổi mới quay lại chương trình lớp 1 bằng chữ nổi, xong rồi, Cảnh học tiếp lớp 4. Từ ngôi trường trẻ em khuyết tật ở Long Xuyên, Cảnh lên Trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu học và có thêm ba năm học giáo dục hòa nhập tại Trung tâm giáo dục thường xuyên Chu Văn An, rồi được chuyển thẳng vào khoa giáo dục đặc biệt Trường đại học Sư phạm TP.HCM niên khóa 2008-2012. Cầm trên tay tấm bằng đại học loại giỏi, nhưng vì rào cản, Cảnh loay hoay mãi để tìm kiếm được một công việc. Cảnh về quê, đi đánh đàn organ để kiếm tiền. Đến năm 2013, Cảnh được giới thiệu vào giảng dạy tại một trường tư thục ở Bình Dương, một năm sau đó Cảnh được về quê nhà, công tác tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Kiên Giang. Năm 2015, Cảnh khiến mọi người ngỡ ngàng khi giành học bổng thạc sĩ tại Đại học Flinders của chính phủ Úc, ngành Công tác xã hội. Cảnh mong muốn có thể lập được phòng tham vấn tâm lý cho các đối tượng yếu thế trong xã hội, trong đó có người khuyết tật. Ngoài ra, anh cũng muốn tổ chức những lớp học tiếng Anh cho người khuyết tật, vì anh hiểu rõ những cơ hội đem lại từ công cụ ngôn ngữ này. Nguyễn Thành Vinh, chinh phục 2 học bổng của hai trường đại học trong nước Theo News.zing, ngày Vinh còn nhỏ, trong lần bị ngã, những mảnh thủy tinh từ chiếc cốc vỡ đâm vào hai mắt, khiến em không còn nhìn thấy ánh sáng. Vinh sinh ra ở một miền quê tỉnh Long An, nơi mà các cha mẹ thường chỉ cho con học hết lớp 9 là phải đi kiếm việc làm. Tuy nhiên, Vinh không muốn mình đi theo con đường như vậy, em muốn được đi học, được khám phá tri thức. Năm 6 tuổi, Vinh theo học nội trú tại Trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu TPHCM. Đây là nơi giúp Vinh dần tự lập, rời xa vòng tay chăm lo của gia đình. Sau khi học hết THPT tại Trung tâm GDTX Chu Văn An, (Q.5, TPHCM), Vinh nộp hồ sơ thi vào khoa Anh văn của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM nhưng bị từ chối. Vinh tiếp tục nộp hồ sơ vào Trường ĐH Tân Tạo. Tại đây, em tiếp tục bị từ chối, tuy nhiên, không chấp nhận điều đó, Vinh quyết tâm phải học đại học, em đề nghị được gặp Ban giám hiệu để thuyết phục, và em đã thành công, nhận được học bổng toàn phần cho khóa học. Khi đang học năm 2 ở Trường ĐH Tân Tạo, Vinh nhận được lời gợi ý nộp hồ sơ vào ĐH Trường ĐH quốc tế RMIT. Nhờ vốn tiếng Anh tốt, cùng với ý chí vươn lên, Vinh giành được học bổng toàn khóa học. Tháng 8/2014, Nguyễn Thành Vinh xuất hiện trên tạp chí Asia Life - tạp chí về cuộc sống, con người ở Việt Nam, Thái Lan và Campuchia, là một đại diện tiêu biểu cho “những người mù luôn vượt qua giới hạn của bản thân”. Khánh Hòa (Tổng hợp)