Một năm tận tâm kiện toàn IEC Quảng Ngãi là hệ sinh thái giáo dục quốc tế toàn diện tại Việt Nam được NHG triển khai xây dựng với đầy đủ cấp học từ Mầm non đến lớp 12, bao gồm: chương trình Mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA); chương trình Hội nhập Quốc tế iSchool; chương trình Song ngữ Quốc tế Học viện Anh Quốc UK Academy (UKA); Chương trình Quốc tế Hoàn toàn Bắc Mỹ (SNA). Hội tụ các yếu tố tinh hoa về cơ sở vật chất và tiện ích học tập, IEC Quảng Ngãi được đầu tư và xây dựng bởi NHG, thiết kế kiến trúc bởi Tập đoàn B+H Studio (Canada - 60 năm thành lập, top 50 đơn vị thiết kế lớn nhất thế giới theo bình chọn của tạp chí Anh Building Design) và quản lý vận hành bởi Tập đoàn CBRE (Hoa Kỳ - thuộc danh sách 500 công ty hàng đầu thế giới do Fortune và S&P bình chọn với 100 năm phát triển và có mặt ở hơn 100 quốc gia). Khởi công vào ngày 31/3/2018, chỉ sau hơn 1 năm thi công xây dựng, IEC Quảng Ngãi đã hoàn thiện toàn bộ dự án, đánh dấu bằng việc gắn phù điêu đại bàng tại cổng chính vào ngày 10/6/2019. Tổng kết công trình, hàng ngàn kiến trúc sư, kỹ sư, công nhân, kỹ thuật viên đã dành 250.000 ngày công lao động, hoàn thiện 27.000 mét cọc, 2.500 tấn thép, 25.000m3 bê tông và kiến tạo thành công gần 80.000m2 mặt sàn với độ chính xác cao. Ngày 18/11/2018, Lễ cất nóc toàn bộ dự án được tổ chức, đánh dấu hoàn tất hạ tầng cơ sở, công tác phần thô đúng tiến độ và đảm bảo an toàn để bắt đầu công tác hoàn thiện và vận hành. Mái nhà tri thức cho hơn 1.000 “công dân toàn cầu” Thấu hiểu con người cùng ước vọng vun đắp trí tuệ - thể chất - tâm hồn cho học sinh, IEC Quảng Ngãi được xem là mái nhà xanh tri thức cho hơn 7.000 “công dân tinh hoa” gồm 6.000 học sinh và 1.000 giáo viên trong và ngoài nước. Tính đến tháng 7/2019, số lượng ghi danh nhập học cho năm học đầu tiên 2019 - 2020 tại IEC Quảng Ngãi đã lên đến hơn 1.000 học sinh. Gần 200 giáo viên người Việt Nam và quốc tế đã gia nhập đội ngũ ban giảng huấn - chuyên gia giáo dục của IEC Quảng Ngãi, tạo ra môi trường học tập đa văn hóa và không ngừng phát triển. Trong khuôn khổ Lễ khánh thành dự án, đoàn đại biểu, khách mời đã tham quan không gian học tập và trải nghiệm sáng tạo tại IEC Quảng Ngãi - trong 7 môi trường giáo dục hiện đại và đầy màu sắc. Trong đó dự án hội tụ toàn bộ cơ sở vật chất và tiện ích học tập chuẩn quốc tế. “Trái tim” của cộng đồng tri thức và văn hóa địa phương “Bộ GD&ĐT ghi nhận và đánh giá cao sự đóng góp cho giáo dục của NHG trong thời gian qua. Với sự đầu tư bài bản, chuyên nghiệp, cùng sự nỗ lực tâm huyết của nhà đầu tư và kết quả thành công của mô hình trường iSchool trên cả nước, tôi tin rằng, dự án sẽ sớm thành công. Hy vọng Thành phố Giáo dục Quốc tế IEC Quảng Ngãi sẽ trở thành một điểm sáng của Ngành Giáo dục Quảng Ngãi và giáo dục cả nước” - TS. Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT chia sẻ tại buổi lễ. Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Trần Ngọc Căng - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đánh giá cao mô hình học tập hiện đại tại IEC: “Thành phố giáo dục quốc tế - IEC Quảng Ngãi là một công trình mang ý nghĩa xã hội lớn lao, đánh dấu cột mốc quan trọng trên chặng đường phát triển giáo dục của tỉnh Quảng Ngãi. Tôi cho đây là một niềm vinh dự của tỉnh nhà khi có được một ngôi trường với phương pháp giáo dục quốc tế đầu tiên - sẽ lan tỏa sinh khí và truyền cảm hứng mạnh mẽ cho đời sống học thuật trên mảnh đất miền Trung vốn trọng việc nuôi dưỡng hiền tài”. Thừa hưởng toàn bộ triết lý giáo dục Nhân bản của NHG, mục tiêu lớn nhất của IEC Quảng Ngãi là tạo ra môi trường giáo dục đồng bộ và hỗ trợ các khía cạnh phát triển để nuôi dưỡng học sinh đầy đủ các yếu tố theo phương châm 5H: Heart (Yêu thương, quảng đại) - Head (Khôn ngoan, sáng suốt) - Hand (Năng lực vượt trội) - Health (Sức lực dồi dào) - Human (Con người toàn diện về Tâm - Trí - Lực). Ông Alexander Hoyte - Tổng Hiệu trưởng hệ thống UKA cho biết: “IEC được xây dựng nên nhằm mục đích giúp đỡ và chuẩn bị hành trang kiến thức, kỹ năng cho thế hệ tương lai với đội ngũ giáo viên, cán bộ nhân viên và học sinh đậm chất quốc tế. Tôi muốn chào mừng quý vị đến tham quan và đặt câu hỏi để có thể hiểu thêm về IEC và làm thế nào mà chúng tôi có thể giúp con em của quý vị trên chặng đường chinh phục kiến thức”. Bà Hoàng Nguyễn Thu Thảo - Tổng Giám đốc Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng chia sẻ: “Ước mong những hạt giống tình yêu mà quý vị cùng chúng tôi gieo trồng hôm nay sẽ sinh nhiều hoa thơm trái ngọt trong tương lai. Căn nguyên ra đời của IEC Quảng Ngãi là sự gặp gỡ, bắt nguồn từ những chuyến đi. Hy vọng rằng những học sinh đi ra từ IEC Quảng Ngãi cũng sẽ là con người của những chuyến đi. Ước mong từ IEC, những cánh chim đại bàng tung cánh bay đi muôn phương để làm rạng danh quốc gia và dân tộc”. Không dừng lại ở đó, IEC được xem là “trái tim” của cộng đồng tri thức và văn hóa địa phương, lan tỏa và truyền cảm hứng mạnh mẽ cho đời sống học thuật khu vực. Bước chân từ IEC Quảng Ngãi, thế hệ công dân toàn cầu có trách nhiệm tự tin vươn ra thế giới để hội nhập và thành công; cống hiến những giá trị tốt đẹp cho quê hương, đất nước. Tấn Tài