browser not support iframe. Thuận Hưng là 1 trong 2 học sinh của Việt Nam giành được Huy chương Vàng ở kỳ thi Olympic Toán học quốc tế năm 2019 vừa diễn ra tại Anh. Chia sẻ với VietNamNet khi vừa đặt chân xuống sân bay Nội Bài sáng 23/7, Hưng nói bản thân em cảm thấy hết sức bất ngờ với niềm vui khó tả. “Em thực sự rất hạnh phúc khi thấy cả gia đình và mọi người, đặc biệt có cả bà đến đón. Tuy nhiên, đây cũng chỉ mới là những kết quả bước đầu và em sẽ tiếp tục cố gắng trong thời gian tới”. Hôm nay cả gia đình anh Hà chị Họa và ông bà hai bên nội ngoại đều ra đón Hưng. Chị Bùi Thị Họa, mẹ Hưng cho hay nhận được tin con giành được kết quả như vậy từ đấu trường quốc tế chị mừng rơi nước mắt. Trước nay Thuận Hưng vẫn luôn khiến chị Họa tự hào bởi cậu con trai không những học giỏi mà còn rất ngoan, lễ phép và sống hòa đồng với mọi người. Kỷ niệm song hành giữa hai mẹ còn mà chị Họa nhớ nhất là những tối đưa đón Hưng đi học. Đều đặn mỗi tuần khoảng 3 buổi, cơm tối xong chưa kịp dọn, chị Họa lại lục đục chuẩn bị đưa con đi học. “Thấy con đi học buổi tối vất vả nên tôi cố gắng đưa con đi. Mỗi lần như vậy chị vẫn thường trêu Hưng: Nay mai ra trường đi làm không biết có trả được công lao của mẹ không? Hưng chỉ cười và nói mẹ cứ yên tâm!”. Chị Họa kể con có năng khiếu về Toán từ bé và ngay từ cấp 1 đã có sự thích thú với môn Toán. “Cấp Tiểu học con đã thường xuyên giải các bài toán trên tạp chí Toán tuổi thơ và gần như số báo nào cũng xuất hiện bài giải của con trên đó. Con tự làm rồi tự đi gửi mà bố mẹ cũng chẳng biết và rồi chỉ thấy khoe là bài của con được lên báo”. Lớn hơn chút, Hưng tự tìm tòi và giải các bài toán qua mạng chứ cũng không phải do bố mẹ yêu cầu. Và cứ như thế em say sưa với môn học này chứ cũng không có bí quyết gì quá đặc biệt. “Có một điều đặc biệt là con rất thích học. Thậm chí có lần tôi bảo con học ít thôi để tránh mệt mỏi và bày tỏ việc bản thân không thích con học nhiều như thế. Nhưng Hưng đã nói với tôi, việc học khiến con cảm thấy vui chứ không phải là một cực hình đối với con nên hãy để cho con học”, chị Họa kể. Anh Nguyễn Ngọc Hà (bố Hưng) chia sẻ anh làm nghề kinh doanh tự do, mẹ làm lĩnh vực ngân hàng, nhà có 2 anh em, Hưng là anh cả. Chủ yếu tự học nhưng từ bé, Hưng đã thường xuyên đạt các giải học sinh giỏi. Lên lớp 10, Hưng thể hiện năng lực khi đỗ thủ khoa vào Trường THPT Chuyên Trần Phú. Năm lớp 11, Hưng cũng giành giải Ba kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán. Và năm lớp 12, Hưng mang về tấm huy chương Vàng. Theo anh Hà, thực tế Hưng cũng không phải diện học nhiều. Anh chị cũng để cho con được tự chủ và không ép buộc trong việc học. Hưng thường chọn học về đêm bởi đó là khung thời gian yên tĩnh nhất. Tuy nhiên, em cũng không học quá muộn và kết thúc muộn nhất cũng chỉ khoảng 1 giờ sáng. Anh Hà cho biết con trai không phải chỉ biết học và học mà chơi thể thao cũng rất giỏi. “Con đặc biệt thích bóng đá và bóng chuyền. Ngày nào đi về cũng lấm lem chân tay, không bóng đá thì bóng chuyền. Hưng từng cùng các bạn vô địch giải bóng đá, giành giải Nhì môn bóng chuyền của trường. Thậm chí còn tham gia nhảy khiêu vũ thể thao trong các ngày lễ của trường”, anh Hà nói. Bản thân anh cũng thường xuyên đá bóng cùng với con. “Nhiều khi nó rê bóng qua cả bố, nghĩ cũng cay cú lắm nhưng vui”, anh Hà cười tươi. “Tôi cũng muốn hướng cho con biết nhiều thứ như thế chứ không phải chỉ học không là được. Con cũng rất thích thời trang, cắt những kiểu tóc thời thượng lắm. Những điều này cho cháu có thêm những hiểu biết về xã hội chứ không đơn thuần chỉ hiểu biết khoa học. Hiểu biết khoa học là một chuyện nhưng hiểu xã hội chung là quan trọng hơn”. Gia đình anh Hà chị Họa định hướng cho Hưng vào ngành sư phạm với suy nghĩ có thể cống hiến được nhiều hơn cho xã hội. “Thực ra, có nhiều quan niệm về sự thành công nhưng gia đình tôi mong muốn con có thể cống hiến được nhiều cho xã hội, để lại tiếng thơm chứ không định hướng theo tiền bạc. Cháu học chuyên về Toán thì có thể truyền đạt những kiến thức mà mình có được cho các thế hệ học sinh sau này cũng là một việc tốt và đó cũng là sự thành công”, anh Hà nói. Với kết quả này, Hưng được tuyển thẳng vào đại học và cũng phù hợp với sở thích, em quyết định đăng ký theo học ngành Sư phạm Toán của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội để sau này trở thành giáo viên. “Giờ đây ai cũng thắc mắc tại sao lại định hướng cho con vào sư phạm. Nhưng người thầy sẽ mãi mãi là người thầy. Sẽ rất được kính trọng đặc biệt nếu mình là một người thầy tốt. Còn nghề nào cũng vậy, giỏi thì cũng đều có cơ hội thu nhập tốt”, anh Hà nói. Thưởng thầy và trò 900 triệu đồng Chiều 23/7, tại trụ sở ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy cùng lãnh đạo thành phố gặp gỡ, biểu dương, trao thưởng cho học sinh đoạt giải Huy chương vàng Olympic Toán Quốc tế năm 2019 và các thầy cô giáo. Thuận Hưng được trao thưởng 500 triệu đồng. Thầy Lê Đức Thịnh, người dạy trực tiếp được thưởng 250 triệu đồng. Tập thể giáo viên tham gia giảng dạy đội tuyển được thưởng 100 triệu đồng. Tập thể Ban giám hiệu được thưởng 50 triệu đồng Thanh Hùng