Ở mỗi độ tuổi nhất định, cha mẹ cần dạy con biết những điều nên và không nên làm để trẻ vững vàng khi chúng lớn lên. Trước 6 tuổi: Cha mẹ cần dạy con tính tự lập trong sinh hoạt và ăn uống, không bắt chuyện hay đi cùng với người lạ. Ở độ tuổi này, trẻ cần học cách thỏa thuận với bạn bè và người lớn, biết cách đối mặt với thất bại và cơn tức giận của bản thân. Nhớ địa chỉ nhà, số điện thoại của cha mẹ cũng là điều quan trọng với trẻ ở độ tuổi này. Trước khi bước sang tuổi thứ 6, trẻ cần nhận thức được những thực phẩm nào tốt cho sức khỏe, biết tránh những thứ chúng dị ứng. Ngoài ra, cha mẹ cần hướng dẫn trẻ biết đặt câu hỏi nếu có điều gì chúng không biết và cần có trách nhiệm cho mỗi hành động của mình. Ở tuổi 6-8: Ở độ tuổi này, trẻ cần biết cách làm một vài món ăn đơn giản như bánh mì, biết các số điện thoại khẩn cấp, biết bơi như thế nào và tuân thủ quy tắc an toàn khi băng qua đường. Cha mẹ cũng đừng quên dạy trẻ phải biết thực hiện công việc đúng hạn, biết cách tìm kiếm thông tin từ sách vở, internet; không ngại gặp gỡ những người mới và không làm tổn thương người khác. Ở tuổi 9-12: Trẻ cần học cách ăn mặc phù hợp, biết phân biệt giữa nhu cầu và ham muốn trước mắt. Cha mẹ nên để trẻ tìm ra một sở thích và cố gắng thực hiện điều đó tốt nhất có thể. Trẻ cần được dạy cách sống lạc quan nhưng không nhìn đời qua lăng kính màu hồng. Đây cũng là thời điểm thích hợp cha mẹ dạy con những điều cơ bản về an toàn khi sử dụng mạng xã hội, tự quản lý thời gian xem TV và chơi game, biết tập thể dục đều đặn. Ở tuổi này, trẻ bắt đầu cần biết nấu những món ăn phức tạp hay trang trí, gọt hoa quả. Một số điều cần nhớ là không được quên chìa khóa hay tiền mặt ở bất kỳ đâu, nắm vững những kỹ năng sinh tồn và luôn nhớ ngày sinh nhật của những người thân thiết. Ở tuổi 13-15: Lúc này, trẻ bắt đầu biết ý thức rõ hơn về bản thân. Chúng cần biết tránh xa rượu và ma túy. Cha mẹ cần giúp con hiểu cần phải tự tin vào bản thân nhưng không được đánh giá thấp người khác. Đặc biệt, chúng cần phải học cách tôn trọng những người phục vụ, coi trọng tình bạn, biết xin lỗi khi phạm lỗi. Trước 16 tuổi, trẻ cần học cách chi tiêu hợp lý, biết sử dụng phương tiện giao thông công cộng, tránh xa những khu vực nguy hiểm. Ngoài ra, ở tuổi dậy thì, trẻ có nhiều biến chuyển về tâm lý. Cha mẹ cần tâm sự và dạy con hiểu rõ về chứng trầm cảm. Ở tuổi 16-18: Đây chính là lúc trẻ cần nắm được những điểm mạnh, điểm yếu của mình để bắt đầu suy nghĩ về nghề nghiệp tương lai. Trước bất kỳ tình huống nào, chúng cần phải học cách suy nghĩ thật kỹ, biết cách giải quyết mâu thuẫn và mạo hiểm một cách khôn ngoan. Đây cũng là thời điểm trẻ cần học cách tự lập về tài chính, tìm kiếm việc làm thêm. Trẻ phải học cách hiểu năng lực, cảm xúc của bản thân và những người khác, biết cách giải quyết xung đột. Đặc biệt, ở tuổi này, họ nhất định phải nắm rõ kiến thức về quan hệ tình dục an toàn. Thúy Nga (Theo Brightside)