Nguyễn Phi Vân tốt nghiệp MBA tại Úc, từng giữ những vị trí cao cấp trong các tập đoàn như Giám đốc marketing quốc tế, Tổng giám đốc châu Á - Thái Bình Dương, Giám đốc phát triển toàn cầu. Bà từng sinh sống, học tập, và làm việc tại hơn 80 quốc gia, tham gia cố vấn nhiều chương trình phát triển doanh nghiệp, phát triển nhượng quyền quốc tế, phát triển kinh tế sáng tạo cho các chính phủ khu vực. Phi Vân là diễn giả quốc tế, đã nhận nhiều giải thưởng trong ngành bán lẻ và nhượng quyền toàn cầu, và là tác giả của 5 tác phẩm sách tiếng Anh và tiếng Việt. Chia sẻ tại Talkshow "Công dân toàn cầu Thế kỷ 21" với sinh viên Trường ĐH Hoa Sen, nữ diễn giả Nguyễn Phi Vân, cho rằng hiện nay, tất cả mọi công nghệ, mọi giáo trình ở tất cả các quốc gia đều trở nên lỗi thời bởi công nghệ phát triển quá nhanh. Vì vậy nền giáo dục ở các quốc gia phát triển đều rất thông minh khi họ chú trọng vào dạy phương pháp giải quyết vấn đề chứ không phải là kiến thức bởi không ai có thể biết trước chuyện gì sắp xảy ra ở tương lai. "Vì vậy, tất cả chúng ta nhất là các bạn sinh viên cần có thái độ giáo dục mới. Trường học trở thành một trong những kênh để tìm hiểu kiến thức, kỹ năng; những kênh còn lại phải tự học. Sự học là đa kênh"- bà Phi Vân nói. Theo cô, trong thế kỷ 21, cùng với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ tự động hóa và ro bot, trí tuệ nhân tạo sẽ thay thế con người, vì vậy, con người cần biết cộng tác với rô-bốt và biết cách sử dụng trí tuệ khác với rô-bốt và trí tuệ nhân tạo. Có 16 kỹ năng thiết yếu rất quan trọng dành cho thế kỷ 21 mà mỗi người cần học tập và rèn luyện trong suốt cuộc đời được bà đưa ra dành lời khuyên cho sinh viên. Đây là bộ kỹ năng do Boston Consulting Group, tập đoàn tư vấn quản trị hàng đầu thế giới đưa ra. A. Foundational Literacies- Các kiến thức kỹ năng nền tảng cần thiết cho công việc hàng ngày 1. Literacy: Khả năng đọc và viết 2. Numeracy: Khả năng làm việc với các con số 3. Scientific Literacy: Kiến thức về khoa học 4. ICT Literacy: Kiến thức về công nghệ thông tin và truyền thông 5. Financial Literacy: Kiến thức về tài chính 6. Cultural and Civic Literacy: Kiến thức về văn hoá và con người B - Competencies - Các kỹ năng xử lý vấn đề khó khăn 7. Critical Thinking/ Problem-solving: tư duy phê phán - đánh giá vấn đề một cách công bằng, cẩn thận từ nhiều khía cạnh và kỹ năng giải quyết xử lý vấn đề. 8. Creativity: Sự sáng tạo 9. Communication: Các kỹ năng giao tiếp 10. Collaboration: Các kỹ năng hợp tác, hỗ trợ, làm việc nhóm C - Character Qualities- Các phẩm chất cần có trong môi trường thay đổi thường xuyên của thế kỷ 21 11. Curiosity: Sự ham thích tìm hiểu 12. Initiative: Khả năng chủ động ra quyết định và thực hiện 13. Persistence/ Grit: Sự kiên trì, can đảm và quyết tâm thực hiện bất chấp khó khăn 14. Adaptability: Khả năng thích ứng với hoàn cảnh mới 15. Leadership: Khả năng lãnh đạ16. Social and Cultural Awareness: ý thức về sự tương đồng - khác biệt về mặt văn hoá - xã hội Tuy nhiên, bà cho rằng, mỗi người chỉ cần tập trung phát triển mạnh một hoặc một vài kỹ năng là sở trường của mình để đạt được thành công trong sự nghiệp. Với các bạn trẻ cần chú ý tới 4 kỹ sinh tồn như: Khả năng giải quyết các vấn đề phức tạp, kỹ năng sáng tạo, giao tiếp và hợp tác. Ngoài ra, cũng phải biết ra quyết định và chịu trách nhiệm chứ không thể đổ lỗi cho ai khác hay hoàn cảnh nào được. Theo bà để trở thành công dân toàn cầu thì phải học, học mỗi ngày và phải cập nhật công nghệ, thông tin thế giới mới nhất. Lê Huyền