UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi các phòng GD-ĐT, các trường mầm non, tiểu học, THCS trực thuộc hướng dẫn việc tuyển sinh đầu cấp mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2019-2020. Trong đó, nêu rõ phương thức tuyển sinh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam năm nay thí sinh sẽ trải qua 2 vòng kết hợp xét tuyển và kiểm tra, đánh giá năng lực. Cụ thể, vòng 1, nhà trường sẽ tổ chức xét tuyển những học sinh có đủ điều kiện dự tuyển, có hồ sơ hợp lệ. Vòng 2, nhà trường tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực đối với những học sinh đã qua xét tuyển vòng 1. Ở vòng này, học sinh trải qua 3 bài kiểm tra, đánh giá năng lực các môn Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh với thời lượng mỗi môn 45 phút. Hình thức kết hợp trắc nghiệm khách quan và tự luận. Đối với các trường trực thuộc Sở GD-ĐT Hà Nội như: Trường mầm non B Hà Nội, Trường mẫu giáo Việt Triều Hữu nghị, các trường chuyên biệt, tuyển sinh theo thời gian và chỉ tiêu được Sở giao. Riêng đối với các trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 theo đề án “Thí điểm đào tạo Chương trình song bằng THCS Việt Nam và chứng chỉ IGCSE Cambridge tại trường THCS trên địa bàn TP năm nay sẽ tuyển sinh theo phương thức kiểm tra, đánh giá năng lực. Năm nay, TP Hà Nội tiếp tục cho phép một số trường triển khai thí điểm chương trình đào tạo quốc tế học chương trình THCS Quốc gia Việt Nam và chương trình giáo dục nhận chứng chỉ trung học quốc tế IGCSE tại 7 trường THCS bao gồm: THSC Cầu Giấy (quận Cầu Giấy); THCS Chu Văn An (quận Tây Hồ); Trường THCS Thanh Xuân (quận Thanh Xuân); THCS Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy); THCS Trưng Vương (quận Hoàn Kiếm); THCS Ngô Sĩ Liên (quận Hoàn Kiếm) và lớp 6 THCS của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Mỗi học sinh được đăng ký tối đa 2 nguyện vọng. Để tuyển sinh vào các trường này, học sinh phải trải qua bài kiểm tra, đánh giá năng lực. Cách tính điểm tuyển sinh để làm căn cứ tuyển sinh vào các trường được tính bằng tổng điểm các bài kiểm tra. Cụ thể, học sinh thực hiện 2 bài kiểm tra gồm môn Tiếng Anh và Toán. Trong đó, ở môn Tiếng Anh, học sinh trải qua phần viết khoảng 45 phút và phần nghe 30 phút. Bài kiểm tra môn Toán bằng tiếng Anh theo chuẩn CAIE, thời gian làm bài 60 phút. Văn bản hướng dẫn mới nhất của UBND TP Hà Nội cũng quy định, các trường ngoài công lập phải niêm yết công khai thủ tục nhập học, quyền và nghĩa vụ của học sinh, cha mẹ học sinh trước khi làm thủ tục nhập học cho học sinh. Các trường ngoài công lập tuyệt đối không được tuyển sinh trước thời gian quy định của Sở. Thanh Hùng