So với năm ngoái, lượng hồ sơ đăng ký vào trường tăng khoảng hơn 2.000 bộ. GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội, cho biết, cũng như mọi năm, ngành Bác sĩ y khoa được thí sinh đăng ký nhiều nhất. Trong khi đó, có một số ngành ít thí sinh đăng ký hơn như cử nhân Y tế công cộng. Chỉ tiêu đăng ký vào các ngành của Y Hà Nội Giải thích điều này, ông Tú cho biết, năm nay chỉ tiêu vào ngành Y đa khoa giảm còn 400 nên tính cạnh tranh sẽ cao hơn. Cụ thể, số lượng đăng ký vào ngành Y đa khoa là hơn 5.200 nguyện vọng đăng ký, trong khi chỉ tiêu là hơn 400. Như vậy tỉ lệ "chọi" vào ngành này là 1/13. Răng – Hàm – Mặt cũng là một ngành thu hút lượng thí sinh đăng ký đông (có thể do nhiều thí sinh đăng ký vào Y đa khoa sẽ đăng ký thêm Răng – Hàm – Mặt), trong khi tổng chỉ tiêu tuyển sinh chỉ có 80 chỉ tiêu nên tỉ lệ "chọi" vào ngành này cũng khá cao. “Trung bình, tỉ lệ "chọi" vào trường năm nay là 1/16. Xét riêng nguyện vọng đối với từng ngành, tỉ lệ chọi trung bình khoảng từ 1/10 đến 1/20”, ông Tú thông tin. Tuy nhiên, ông Tú cũng lưu ý với các thí sinh, con số tỉ lệ “chọi” chỉ là một yếu tố tham khảo, đôi khi không phản ánh được thực tế của trường, ngành đó. “Con số này không nói lên được nhiều, nếu không cẩn thận sẽ là yếu tố gây nhiễu cho thí sinh. Thực tế, nó còn phụ thuộc vào chất lượng thí sinh đăng ký và thứ tự ưu tiên các nguyện vọng. Do vậy thí sinh không nên hốt hoảng hay lo lắng mình sẽ không có cơ hội khi đăng ký vào các trường có tỉ lệ “chọi” cao. Không phải “chọi” cao sẽ khó đỗ, cũng như không phải lúc nào “chọi” thấp cũng dễ trúng tuyển. Do vậy thí sinh cần phải thật sáng suốt. Sau khi công bố điểm thi, thí sinh có thể dựa vào phổ điểm để điều chỉnh nguyện vọng cho phù hợp”, ông Tú nói. Năm 2019, Trường ĐH Y Hà Nội tuyển 1.120 chỉ tiêu theo tổ hợp xét tuyển là Toán - Hoá - Sinh. Năm nay, nhà trường điều chỉnh chỉ tiêu giảm đi đối với ngành Y khoa và điều chỉnh tăng chỉ tiêu đối với một số ngành như Y tế công cộng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Khúc xạ nhãn khoa. Thúy Nga