browser not support iframe. Khoảnh khắc xúc động khi chàng trai Kodi Lee giành ngôi vị quán quân tại cuộc thi America’s got talent. Tại cuộc thi America’s got talent (AGT), chiến thắng của Kodi Lee, tài năng 23 tuổi, một người mù mắc chứng tự kỷ đã trở thành nguồn cảm hứng lớn, có sức lan tỏa khắp nước Mỹ và nhiều quốc gia khác. Đằng sau thành công ấy, có một người luôn đồng hành cùng anh. Trước mỗi khi Kodi biểu diễn, Tina, mẹ của anh lại quỳ bên băng ghế đàn piano để trò chuyện cùng con trai. “ Chúng tôi phát hiện ra rằng Kodi yêu thích âm nhạc từ rất sớm. Mỗi khi bật nhạc, thằng bé đều lắng nghe, đôi mắt mở lớn và bắt đầu hát. Thông qua âm nhạc, đứa trẻ mới chịu đựng được cuộc sống ở đời này, bởi vì khi vừa không nhìn thấy, lại mắc chứng tự kỷ, thực sự rất khó để làm những việc bình thường như người khác ”, Tina chia sẻ với ban giám khảo trước buổi thử giọng của con trai. Tina cho biết, lần đầu tiên phát hiện ra tài năng âm nhạc, Kodi mới 2 tuổi, đứa bé đã đàn bài “Mary có một con cừu nhỏ” bằng cây đàn piano bé nhỏ. Khi được hỏi làm thế nào mà đứa bé biết chơi đàn, Tina nói: “ Chúng tôi cũng luôn thắc mắc về điều đó ”. Âm nhạc đã giúp Kodi kiểm soát chứng tự kỷ của mình. Trước đó, Kodi thường cáu giận 30 lần mỗi ngày và gặp khó khăn trong giao tiếp. Thậm chí, đứa trẻ chẳng thể kêu đau khi bị thương. Từ khi bắt đầu chơi nhạc, anh mới bắt đầu khắc phục dần được điều đó. Tina chia sẻ rằng, thời gian đầu, cô đã gặp khó khăn, giống như cả thế giới đang chống lại mẹ con cô. “ Bạn phải chiến đấu, cố gắng làm mọi thứ để giúp đỡ đứa bé, điều đó cũng thật khó khăn. Rồi có lúc cảm thấy muốn từ bỏ, và đứng về phía thế giới kia ”. Nhưng rồi, Tina đã không! Cô kiên trì ủng hộ con trai, cho cậu bé đi học, theo đuổi âm nhạc. Sự ủng hộ tuyệt đối của Tina cùng tài năng của Kodi đã giúp họ nhận được tài trợ và sự giúp đỡ từ nhiều người khác. Cô cũng tiết lộ, Huấn luyện viên Nonie Hilgesen đã giúp đỡ con trai rất nhiều trong buổi thử giọng. Tất cả đã được đền đáp trong buổi thử giọng. Kodi đã mang đến bất ngờ lớn. “ Đó là màn trình diễn tốt nhất của thằng bé mà tôi từng nghe. Thật lòng, tôi không thể ngừng lại những giọt nước mắt hạnh phúc ”, Tina đã chia sẻ như vậy ngay sau buổi thử giọng của con trai. “ Tôi rất tự hào về đứa trẻ. Thậm chí, không thể có từ ngữ nào diễn tả hết điều ấy ”, Tina nói về con trai của mình ngay sau chương trình trực tiếp đầu tiên trong mùa giải. Tuy nhiên, cô cũng chia sẻ, dù con trai có thắng hay thua cũng không thực sự quan trọng. “K hi Kodi được chơi đàn, thu thanh hay biểu diễn trực tiếp, thằng bé đã rất hạnh phúc ”. Khi được hỏi có muốn chia sẻ điều gì với những người đang làm mẹ khác? Tina xúc động: “ Hãy làm ơn đừng bao giờ bỏ cuộc. Tìm những gì con bạn thích làm và khích lệ chúng. Hãy cho chúng cơ hội để tiếp tục làm điều đó, bất kể những người khác nói gì ”. Khánh Hòa (Theo E News và Talent Reacap)