- TS Nguyễn Thị Minh Hồng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM vừa được bổ nhiệm giữ chức hiệu trưởng trường này. Đây là nữ hiệu trưởng đầu tiên kể từ khi trường thành lập trường. Bà Nguyễn Thị Minh Hồng giữ chức Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM nhiệm kỳ 2018-2023 theo quyết định 2439 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Lễ công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT bổ nhiệm Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM được trường tổ chức chiều 9/8. Bà Nguyễn Thị Minh Hồng, từng là cựu sinh viên khoa tiếng Trung Quốc của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Trước khi làm quản lý, bà Hồng từng kinh qua các vị trí công tác giảng viên, Trưởng bộ môn, Phó trưởng khoa, Trưởng khoa Khoa tiếng Trung Quốc. Tháng 6/2013, bà Hồng được Bộ GD-ĐT bổ nhiệm giữ chức Phó hiệu trưởng. Tháng 7/2017 được giao nhiệm vụ Phó hiệu trưởng, phụ trách Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM. Trong phát biểu nhận chức, bà Hồng cho biết Trường ĐH Sư phạm TP.HCM là nơi đào tạo ra những con người như bà. Trên bước đường phát triển nhà trường luôn nỗ lực bền bỉ để từng bước khẳng định vai trò nòng cốt trong giáo dục nước nhà. Nhận trách nhiệm lãnh đạo một trường đại học sư phạm lớn là vinh dự cũng là trách nhiệm. Cùng với trách nhiệm, bà sẽ dốc lòng để cùng xây dựng nhà trường. Bà Hồng cam kết cùng tập thể nhà trường kế thừa những giá trị phát triển của bậc tiền nhân, kiện định đổi mới...xây dựng trường sư phạm ngang tầm với các trường sư phạm trong khu vực. Trường ĐH Sư phạm TP.HCM thành lập ngày 27/10/1976 theo Quyết định số 426/TTg của Thủ tướng Chính phủ. Tiền thân của trường là ĐH Sư phạm Quốc gia Sài Gòn được thành lập năm 1957. Năm 1995, Trường là thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM. Năm 1999, Chính phủ quyết định tách Trường khỏi ĐH Quốc gia TP.HCM để xây dựng thành Trường ĐH Sư phạm trọng điểm phía Nam. Hiện nay, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM là một trong 14 trường ĐH trọng điểm Quốc gia và là 1 trong 2 trường ĐH Sư phạm lớn của cả nước, đóng vai trò nòng cốt, đầu đàn đối với hệ thống các trường sư phạm và phổ thông ở phía Nam. Lê Huyền