Sáng nay, 21/6, hơn 400 giảng viên Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đã lên đường đi Bình Thuận làm công tác thi THPT quốc gia. Đây là năm đầu tiên trường này phối hợp Sở GD-ĐT tỉnh Bình Thuận tổ chức coi thi.Trường đã huy động nhân lực để làm 317 cán bộ coi thi, 24 giám sát, 17 thư ký, 17 phó điểm trưởng. Ông Phạm Thái Sơn, Trưởng phòng tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp của trường, cho hay hiện tại nơi ăn chốn ở của giảng viên đã được Bình Thuận hỗ trợ. Riêng một số điểm thi ở xa trung tâm như huyện như Bắc Bình hay Hàm Tân nhà trường đã nhờ căng tin của những trường học này nấu cơm cho cán bộ, giảng viên coi thi. Từ ngày 23 đến ngày 27/06 hơn 500 cán bộ viên chức Trường ĐH Kinh tế TP. Hồ Chí Minh cũng sẽ đến Vĩnh Long thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ kỳ thi. Theo đó giảng viên của trường sẽ coi thi tại 18 điểm thi, phủ khắp thành phố Vĩnh Long và 5 huyện thuộc tỉnh Vĩnh Long. Đây là năm đầu tiên, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM tham gia hỗ trợ Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long tổ chức kỳ thi. Đại diện nhà trường cho hay, với kinh nghiệm thực hiện công tác hỗ trợ kỳ thi THPT quốc gia trong suốt những năm qua; ngoài ra, trường đã có dịp tiếp xúc nhiều với tỉnh Vĩnh Long trong chiến dịch tình nguyện sinh viên kinh tế năm 2018. Do vậy, sự chuẩn bị và phối hợp giữa nhà trường và địa phương khá thuận lợi. Để chuẩn bị tốt cho kỳ thi trước đó lãnh đạo nhà trường đã tiến hành họp toàn thể viên chức tham gia công tác coi thi THPT quốc gia năm 2019 nhằm thông tin về những điểm mới của kỳ thi. Đồng thời trường cũng họp trưởng đoàn, phó trưởng đoàn, phó trưởng điểm thi, thanh tra tham gia công tác coi thi,nhóm hậu cần để phổ biến kế hoạch. Về công tác hậu cần, hiện trường đã chuẩn bị xong toàn bộ phương tiện di chuyển đi về và trong thời gian làm việc tại địa phương. Việc ăn ở trong thời gian công tác cũng được nhà ký hợp đồng đặt trước ở những nơi tốt nhất, nhằm tạo sự thoải mái và yên tâm cho viên chức trong suốt thời gian công tác. Vào ngày 23/6, gần 500 cán bộ giảng viên của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng lên đường coi thi. Năm nay trường này được phân công coi thi tại hai địa phương là Đắk Lắk và Phú Yên. Trong khi đó các cán bộ giảng viên Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM cũng lên đường coi thi tại Gia Lai vào 23/6. Trước đó ngày 17/6 nhà trường đã tổ chức tập huấn Quy chế kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 cho cán bộ viên chức tham gia công tác coi thi. Đợt này Nhà trường đã huy động gần 400 cán bộ viên chức tham gia công tác thi tại 25 điểm thi của tỉnh Gia Lai. Trong khi đó tại TP.HCM có hơn 70.000 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT các trường đại học được phân công phối hợp với TP HCM tổ chức thi gồm: Trường ĐH Y dược TP.HCM, Trường ĐH Hoa Sen, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, Trường ĐH Văn Hiến, Trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch. Giảng viên lỉnh kỉnh đồ đạc đi coi thi sáng 21/6 (hình ảnh ghi tại Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM ) Lê Huyền