TechDemo 2019 được tổ chức với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, trong không gian mở nhiều sự kiện với hàng nghìn công nghệ mới. Sự kiện sẽ diễn ra trong 3 từ 24-26/11/2019 tại TP Pleiku, tỉnh Gia Lai với chủ đề “Kết nối công nghệ, bắt nhịp cuộc cách mạng công nghiệp 4.0” gồm các nội dung nổi bật như: Hoạt động điều tra khảo sát; Hoạt động tư vấn kỹ thuật, cải tiến công nghệ; Cung cấp thông tin công nghệ và chuyên gia công nghệ; Tổ chức chuỗi các hội thảo quốc tế, diễn đàn giải quyết bài toán về công nghệ cho doanh nghiệp, cho vùng; Trình diễn công nghệ; Kết nối cung cầu công nghệ. Hoạt động Trình diễn, kết nối cung – cầu công nghệ và Hội nghị về hoạt động ứng dụng, chuyển giao công nghệ địa phương sẽ diễn ra với 8 hoạt động chính, nổi bật với sự kết hợp hoạt động xúc tiến đầu tư của tỉnh Gia Lai. Trong đó, ở nội dung trình diễn công nghệ sẽ có trên 800 sản phẩm/quy trình/công nghệ/thiết bị nghiên cứu của gần 130 doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường đại học, tổ chức KH&CN trong nước và quốc tế trưng bày trình diễn tại gần 450 khu. Trên phương diện trưng bày và trình diễn, TechDemo 2019 sẽ tập trung vào các lĩnh vực: Nông - Lâm - Thủy - Hải Sản; Công nghệ Vật liệu mới, Xây dựng cơ bản; Cơ khí chế tạo, Công nghiệp ô tô xe máy và công nghiệp hỗ trợ; Công nghệ thông tin, công nghệ điện tử, IoT; Công nghệ sinh hóa, y dược phẩm; Công nghệ năng lượng mới, năng lượng tái tạo; Công nghệ bảo vệ môi trường. Về kết nối cung cầu công nghệ, dự kiến tại sự kiện sẽ ký kết trên 12 hợp đồng, biên bản ghi nhớ chuyển giao công nghệ tiêu biểu giữa các doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường đại học trong và ngoài nước. Bên cạnh đó là Diễn đàn đối thoại về chính sách, xu hướng công nghệ hỗ trợ doanh nghiệp; Hội thảo xúc tiến chuyển giao công nghệ và đầu tư trao đổi về các nhu cầu công nghệ và kết nối với các nước tiên tiến,... Theo dự kiến toàn bộ sự kiện với các chuỗi hoạt động sẽ có sự góp mặt của 2.000 đại biểu và khoảng 25.000 -30.000 lượt khách tham quan. TechDemo là hoạt động thường niên của Bộ Khoa học và Công nghệ nhằm kết nối cung - cầu công nghệ, đặt hàng nghiên cứu, hoàn thiện công nghệ giữa các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước nhằm thúc đẩy phát triển thị trường công nghệ. Cùng đó, xúc tiến, quảng bá kết quả nghiên cứu, ý tưởng có khả năng ứng dụng, thương mại hóa cho doanh nghiệp có nhu cầu đầu tư. Thanh Hùng