- Nữ hiệu trưởng bị tố cắt xén tiền ăn của trẻ để chia cho giáo viên đã bị kỷ luật bằng hình thức cách chức. Liên quan đến vụ bà Đỗ Thị Hoàng Yến - Hiệu trưởng trường mẫu giáo Đông Thạnh (huyện Châu Thành, Hậu Giang) bị tố cắt xén tiền ăn của trẻ, diễn biến mới nhất ngành chức năng đã ra quyết định kỷ luật nữ hiệu trưởng này bằng hình thức cách chức. Bà Yến được xác định là vi phạm ở mức độ rất nghiêm trọng quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Trước đó, UB Kiểm tra Huyện ủy Châu Thành cũng thi hành kỷ luật bà Yến bằng hình thức cách chức Chi ủy viên Chi bộ trường Mẫu giáo Đông Thạnh. Cuối tháng 8/2017, Phòng GD&ĐT huyện Châu Thành ban hành kế hoạch quy định về việc tổ chức dạy bán trú ngành học mầm non năm học 2017-2018. Trong đó, yêu cầu mức thu tiền ăn không quá 18.000 đồng/ngày/trẻ, có sự thỏa thuận của cha mẹ học sinh và biên bản kèm theo, xác nhận của chính quyền địa phương. Sau đó, bà Yến đã tổ chức họp phụ huynh để thỏa thuận thu thêm tiền ăn sáng 7.000 đồng/bé/mỗi ngày. Sau khi thực hiện thu tiền và tổ chức cho trẻ ăn sáng được một thời gian thì một số phụ huynh phát hiện phần ăn của các bé quá sơ sài. Có ngày các bé chỉ ăn sáng với mì và nước súp, rất ít thịt và rau củ. Bà Yến bị tố cáo lên UBND xã Đông Thạnh. Qua xác minh, Phòng GD&ĐT huyện Châu Thành chỉ đạo bà Yến chấm dứt việc tổ chức ăn sáng cho trẻ. UBND xã Đông Thạnh cũng chỉ đạo UB Kiểm tra của xã thành lập tổ giải quyết tố cáo để thẩm tra xác minh. Theo kết quả thẩm tra, xác minh của tổ giải quyết tố cáo, cho thấy, bà Yến trong quá trình lãnh đạo, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ đã có những việc làm sai quy định. Cụ thể, ngoài thu theo quy định hai bữa ăn chính gồm ăn trưa và ăn xế với số tiền là 18.000 đồng/trẻ/ngày, trường còn thu thêm 7.000 đồng/trẻ/ ngày để cho trẻ ăn buổi sáng khi chưa có chủ trương của ngành chức năng. Trong 33 ngày học, bà Yến đã chỉ đạo thu hơn 10 triệu đồng để lo hơn 1.400 phần ăn sáng cho trẻ. Số tiền này thực chất trẻ không được ăn mà được chia cho giáo viên đứng lớp, cấp dưỡng, bảo vệ, văn phòng, thủ quỹ. Hoài Thanh