Người cha quá cố của anh vốn là một người đam mê thể thao và không ngần ngại bỏ số tiền lớn đầu tư cho sự nghiệp thể thao của con trai. Khi nghe tin con nói, ông chỉ bảo con nhìn mình đập quả bóng xuống sàn. "Quả bóng đập xuống sàn, sau đó nảy lại cao hơn trước. Đó là bài học tôi ghi nhớ suốt đời. Vấn đề không phải bạn thất bại ra sao mà là bạn trở lại như thế nào ", Ishwarpal Singh chia sẻ. Đến hôm nay, Ishwarpal Singh Grewal vẫn nhớ như in lần anh trở về nhà trong nước mắt và nói với cha rằng mình không được vào đội tuyển khúc côn cầu của trường cách đây 11 năm. Ở tuổi 26, anh vừa tốt nghiệp Trường Y khoa Lee Kong Chian của Đại học Công nghệ Nanyang và trở thành bác sĩ phẫu thuật. Với tư cách là thủ khoa ngành Y, anh tiết lộ thêm trong sự kiện gặp gỡ các sinh viên: “Trong suốt sự nghiệp thể thao của mình, tôi đã gặp rất nhiều thất bại: Tôi thường xuyên phải ngồi hàng ghế dự bị, thua trong trận chung kết, đưa ra quyết định sai lầm khiến cả đội thua cuộc. Tôi còn trượt đại học Y năm đầu tiên nữa. Nhưng trên hết, tôi luôn nhắc nhở mình phải bật trở lại. Bài học này đã tạo ra sự khác biệt lớn đối với cuộc sống hàng ngày của tôi. Khả năng phục hồi là điều đã thấm nhuần trong tôi ngay từ khi còn trẻ”. Ishwarpal Singh lớn lên trong những buổi học thể thao cùng cha và bắt đầu chơi khúc côn cầu trên một bãi trống với cha và anh chị em của mình từ năm lên 6 tuổi. Năm 19 tuổi, anh đã bắt đầu chơi cho đội tuyển quốc gia và là đại diện cho Singapore ở ba kỳ SEA Games. Nói về sự thành công của mình, anh tâm sự: " Nếu không có khả năng phục hồi, nếu không biết đứng lên từ thất bại, tôi nghĩ không có bất kỳ điều gì có thể xảy ra. Cha tôi đã dạy tôi bài học rất giá trị: "Nếu không kiên cường, sẽ chẳng có thành công”. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Singapore, ông Maliki Osman cho rằng, đây là một giá trị quan trọng đối với thế hệ trẻ ngày nay. Ông cũng gửi gắm tới những sinh viên vừa mới tốt nghiệp, thành công được gặt hái nhờ khả năng đứng dậy sau thất bại và vượt qua mọi thử thách. Trường Giang (Theo Straits Times)