Cô giáo Đào Thị Hồng Phượng, giáo viên Trường THCS Yên Sở và cũng là tân hội trưởng Hội phụ huynh Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) – người có những phát ngôn khiến dư luận xôn xao vì được cho kỳ thị các phụ huynh là cha mẹ đơn thân và có hoàn cảnh khó khăn. Clip cô Đào Thị Hồng Phượng cúi đầu mong nhận được sự thứ lỗi của cộng đồng: browser not support iframe. Chia sẻ với VietNamNet, cô Phượng cho hay cô nhận thấy bản thân đã có những phát ngôn không thể chấp nhận được về cha mẹ đơn thân trong buổi họp phụ huynh tại Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) ngày 12/11 vừa qua. “Và không có bất cứ một lý do nào có thể chấp nhận nổi ở tôi. Tôi thực sự rất ân hận và đáng bị cộng đồng lên án. Cho tôi xin cúi đầu nhận lỗi trước mọi người về những lời nói bộc phát của mình. Tôi kính mong mọi người có thể xem xét và chấp nhận lời xin lỗi này”. Nhận thức những phát ngôn kỳ thị các cha mẹ đơn thân của mình là sai trái, cô Phượng bày tỏ rất ân hận. “Tôi đã biết mình đã rất sai và mong được mọi người chấp nhận thành tâm của tôi. Tôi xin gửi lời xin lỗi đến các bậc phụ huynh có mặt trong buổi họp hôm đó và với tất cả các thầy cô giáo”, cô Phượng nói. Theo cô Phượng, trong thâm tâm thì cô luôn luôn muốn tốt cho các con và cho cả ban phụ huynh. Trong cuộc họp ngày hôm đó, có rất nhiều thiếu sót do Ban phụ huynh cũ làm không được sáng tỏ nên cô (khi đó chưa được bầu làm hội trưởng hội phụ huynh mới của trường) đã thay mặt cho ban phụ huynh để phản đối. “Những nội dung tôi phát biểu phía trước thì họ không đăng mà chỉ đăng mỗi câu đó nên tôi cảm thấy rất buồn. Tôi có những lời nói như thế do bức xúc về những việc ban phụ huynh nhà trường làm việc không hiệu quả, gây thiệt thòi cho các gia đình, học sinh”, cô Phượng nói. "Một lời xin lỗi có lẽ là chưa đủ với những gì tôi đã gây hiểu lầm và làm tổn thương những người kém may mắn, những người mà cuộc sống chưa hạnh phúc. Bản thân là giáo viên, tôi chưa từng coi thường bất cứ phụ huynh nào hay làm tổn thương những học sinh kém may mắn. Mong mỏi của tôi là có thể chọn được những người gương mẫu để làm tốt trọng trách của nhà trường mà thôi. Trong phát ngôn, có thể tôi đã không diễn đạt hết điều mình nói mà làm tổn thương mọi người, thành thật xin lỗi và mong được dư luận cảm thông”. Cô Phượng hiện cũng đã có đơn xin rút không tham gia Ban phụ huynh Trường Tiểu học Chu Văn An năm học 2019- 2020. Trước đó, như VietNamNe t đưa tin, trong cuộc họp ban phụ huynh tại Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, Hà Nội) diễn ra mới đây, cô Phượng khi đó đang tư cách là vị phụ huynh thuấn túy đã có những phát biểu được cho là có tính kỳ thị cha mẹ đơn thân và những phụ huynh có hoàn cảnh kinh tế khó khăn: "Chúng ta nên chọn những người có kinh tế và thời gian nuôi dạy con tốt, chăm lo gia đình đầm ấm hạnh phúc để làm hình ảnh tốt cho con của mình trước đã. Chúng ta không nên bầu những người có gia đình khiếm khuyết, vợ không có chồng hoặc chồng không có vợ. Hãy để người ta có thể đi lo hạnh phúc cho bản thân người ta đã, phải thật tốt thì mới lo được cho con mình và khi người ta chưa hạnh phúc thì không bao giờ con được hạnh phúc... những người như thế tôi nghĩ chưa đủ tư cách để tham gia Ban phụ huynh. Hãy chọn gia đình gương mẫu, có văn hóa, có tri thức và tôi kính mong Ban giám hiệu ở đây xem xét về trích lục của bố mẹ, gia đình như thế nào thì hãy để trong Ban phụ huynh được. Chứ còn lệch bố lệch mẹ thì không ổn một chút nào". Phần phát biểu này sau đó gây ra sự phẫn nộ trong cha mẹ học sinh. Nhiều người cho rằng đây là lời phát biểu với tư duy lệch lạc, thậm chí “không thể chấp nhận được” vì có tính kỳ thị các cha mẹ có hoàn cảnh khó khăn và cha mẹ đơn thân. Nhiều người cho rằng có bao nhiêu người vẫn trưởng thành, hạnh phúc và thành công kể cả khi không có cha hoặc mẹ, hoặc trước đó có điều kiện hoàn cảnh khó khăn. Thanh Hùng