Tốt nghiệp Trường ĐH Kiến trúc TP Hồ Chí Minh, Nguyễn Tăng Quang tiếp tục theo học thạc sỹ ngành Quản lý thiết kế tại University of the Arts London (Trường ĐH Nghệ thuật London). Trở về từ Anh, Quang bắt đầu được cách ly từ ngày 17/3 tại Trường Quân sự Quân khu 7 (TPHCM). Vào đây, mỗi ngày trôi qua, Quang cảm nhận được sự quan tâm, hỗ trợ và chia sẻ chân thành từ phía các chiến sĩ dành cho mình và mọi người. Trước khi hoàn tất thời gian cách ly, mọi người thường làm một điều gì đó để tặng những người đã chăm sóc mình. Người viết thiệp, người gửi tặng bài hát. Riêng Quang, tự tin nhất ở khả năng vẽ tranh, nên em quyết định vẽ về sự ấn tượng, kỷ niệm của mình trong một khoảng thời gian có lẽ “rất đặc biệt trong cuộc đời” và tính gửi tặng các anh chị. “Ban đầu em chỉ nghĩ vẽ tranh rồi đăng tải trên mạng xã hội để giải trí chứ không nghĩ được lan truyền nhiều như vậy”, Quang chia sẻ. Để hoàn thành số này, mỗi ngày, Quang vẽ khoảng 4 đến 5 bức, mỗi bức tầm 1 giờ và vẽ trong 5 ngày. Vì cách ly không mang được nhiều thứ vào nên Quang chỉ vẽ những bức tranh của mình trong một cuốn sổ nhỏ. “Trong này cũng không có nhiều họa cụ, nên vớ được cái gì em vẽ bằng cái đó, vài ba cây bút chì màu, hộp màu nước và 2 cây bút kim. Dù không hoa mỹ gì, nhưng nó rất chân thật với những gì em đã được trải qua”. Còn mấy ngày nữa là được tái hoà nhập cộng đồng, Quang chia sẻ môi trường trong khu cách ly vượt quá cả mong đợi của bản thân. Đặc biệt sự đối xử và chăm sóc nhiệt tình và chu đáo của các bác sĩ và chiến sĩ nơi đây. “Thú thật là trước khi về Việt Nam mình cũng có chút do dự, lo lắng vì chuyện cách ly tập trung. Nhưng cuộc sống những ngày qua khiến mình rất biết ơn và cảm kích. Không chỉ bản thân mình, mọi người ở những phòng bên đều rất trân trọng khoảng thời gian này. Mình cảm thấy may mắn khi được ở tại Trường Quân sự Quân khu 7, được các bác sỹ và chiến sỹ chăm sóc tận tình từ sức khoẻ, bữa ăn cho đến nhu cầu cá nhân. Các anh còn nhớ cả tên của chúng em. Thậm chí nhiều anh còn chú ý cả ngày tháng năm sinh và tặng những món quà về những con giáp tương ứng”, Quang tâm sự. Khoảng thời gian cách ly còn cho Quang nhiều trải nghiệm khi ở chung phòng với các bạn trẻ hơn. Đặc biệt với một một 9x đời đầu, Quang cảm thấy như được trẻ thêm mấy tuổi và được truyền nhiều năng lượng từ các bạn ấy. Khi tôi ngỏ ý xin một tấm hình cá nhân, Quang từ chối với lý do được đưa ra rằng: "Em muốn mọi người nói về và nhìn rõ hơn về việc làm và nỗ lực lớn lao của các bác sĩ và chiến sĩ trước dịch bệnh. Còn việc làm của em là rất nhỏ bé". browser not support iframe. Đến ngày 1/4 tới đây, Quang sẽ hoàn tất 14 ngày cách ly của mình. Không còn là suy nghĩ hối tiếc do dự do mất đi khoảng thời gian với gia đình, bạn bè mà với Quang giờ đây đó là một kỷ niệm đáng nhớ. “Xin cảm ơn vì tôi đã học được quá nhiều thứ sau 2 tuần cách ly, không chỉ từ cách mà mọi người cùng nhau vượt qua khó khăn mà còn từ những người xung quanh, và những điều bình dị hằng ngày”, Quang viết những dòng chia sẻ trang trang Facebook của mình. Thanh Hùng