Chiều qua, Sở GD-ĐT Đà Nẵng có thông tin liên quan đến vụ Trường TH, THCS, THPT St.Nicholas số 458 đường Nguyễn Hữu Thọ (quận Cẩm Lệ). Theo Sở GD-ĐT, trường St.Nicholas được thành lập theo Quyết định số 5498/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 của UBND quận Cẩm Lệ và Quyết định số 1544/QĐ-UBND ngày 17/4/2018 của UBND TP Đà Nẵng. Cũng theo Sở GD- ĐT Đà Nẵng, trường đã tuyển sinh được 2 năm nay với hơn 100 học sinh ở 3 cấp (TH, THCS, THPT). Phát hiện một số sai sót trong cấp phép Thực hiện chỉ đạo của UBND TP Đà Nẵng, Sở GD-ĐT đã phối hợp với các sở, ngành liên quan tiến hành kểm tra cấp phép hoạt động giáo dục cho Trường St.Nicholas. Quá trình kiểm tra đã phát hiện một số thiếu sót của cơ quan tham mưu cấp phép thành lập (Phòng GD-ĐT quận Cẩm Lệ và Sở GD-ĐT), cũng như các nội dung chưa đầy đủ theo quy định trong việc đảm bảo các điều kiện để tổ chức hoạt động giáo dục. Sở GD-ĐT cho biết, ngày 19/9, ông Lê Trung Chinh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã chủ trì cuộc họp giữa các Sở, ngành, chủ đầu tư Trường St.Nicholas. Đối với những nội dung chưa đảm bảo theo quy định của Trường St.Nicholas, ông Chinh đề nghị chủ đầu tư có báo cáo tổng thể, cũng như đề xuất các phương án xử lý cụ thể (trước ngày 24/9/2019) để UBND thành phố xem xét, nhằm đảm bảo quyền lợi của học sinh và giáo viên trường. Đồng thời, tạo điều kiện để chủ đầu tư tìm địa điểm mới, đảm bảo quyền lợi học sinh. Bên cạnh đó, yêu cầu nhà trường thông tin đầy đủ, chính xác để ổn định tâm lí phụ huynh và học sinh; đảm bảo an toàn và chịu trách nhiệm về an toàn cho học sinh khi học tập tại trường. Chủ đầu tư: Thời điểm thuê, toà nhà là trường học? Ông Nguyễn Tuấn Hải (TGĐ công ty CP đầu tư giáo dục Mudd Harvey Việt Nam) cho biết, tại cuộc họp công ty đề xuất xin UBND TP cho trường hoạt động thêm 3- 5 năm, trước khi phối hợp với TP hoặc tự tìm khu vực mới để xây dựng và chuyển học sinh sang. Ông lập luận, thời điểm ký hợp đồng thuê từ công ty TNHH Thương mại & dịch vụ Bạch Đằng mục đích sử dụng tòa nhà số 458 Nguyễn Hữu Thọ là trường học. Được biết, trường St.Nicholas đã tuyển sinh và đi vào hoạt động từ năm học 2018-2019. Theo tìm hiểu, Công ty CP Đầu tư giáo dục Mudd Harvey Việt Nam ký hợp đồng (20 năm) thuê đất và cơ sở vật chất - kỹ thuật xây dựng hoàn chỉnh trên diện tích đất 1.900 m2 của công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Bạch Đằng. Trước đó, công trình này được cấp phép để xây dựng văn phòng với quy mô một tầng hầm và 9 tầng nổi. Nhưng sau đó, Công ty này "biến" nơi đây trở thành trường St.Nicholas với quy mô một tầng hầm và 4-5 tầng nổi. Hồ Giáp - Nguyễn Hiền