- Đó là một trong những đầu tư trong thiết kế giảng đường của ĐH Anh Quốc Việt Nam để giúp sinh viên được trải nghiệm học tập thực tế và phát triển toàn diện. Ngày 12/5, sự kiện Ngày hội ĐH Anh quốc Việt Nam - “Tương lai vẫy gọi” đã thu hút gần 2500 học sinh và phụ huynh đầu tiên đến thăm quan cơ sở Ecopark sau khi hoàn thành giai đoạn 1 với vốn đầu tư lên tới 25 triệu USD. Được xây dựng theo mô hình phát triển tư duy, sáng tạo chuẩn xu hướng học tập thế kỉ 21, giảng đường quốc tế Ecopark sẽ là nơi cung cấp những trải nghiệm học tập và phát triển toàn diện cho sinh viên BUV. Tại đây, các bậc phụ huynh và các em học sinh đã cùng khám phá cơ sở vật chất của khuôn viên giáo dục với thư viện khổng lồ 1000m2, các lớp học X-Space (không gian 3 chiều) được trang bị hệ thống thu chụp bài giảng (Lecture Capture system) tối tân, cùng khu phức hợp thể thao hiện đại như sân bóng đá, sân tennis,... Tòa nhà mới của BUV tận dụng tối đa không gian xanh và gần gũi với thiên nhiên. Ngoài ra, các học sinh còn được trải nghiệm cuộc sống của những sinh viên quốc tế thực thụ với lớp học thử miễn phí theo phong cách giáo dục Anh quốc. Chuỗi hội thảo với sự góp mặt của các chuyên gia giáo dục cũng như nhân sự cấp cao đến từ những công ty, tổ chức quốc tế thuộc mạng lưới đối tác của ĐH Anh Quốc Việt Nam như Rolls Royce Việt Nam, InterContinental Hotels Group Indochina, ICAEW Việt Nam được thiết kế đặc biệt dành cho học sinh cấp 3, đặc biệt là các học sinh chuẩn bị thi đại học. Trong tương lai, khi hoàn thiện trên diện tích 6,5 ha với tổng vốn đầu tư 70 triệu USD, cơ sở Ecopark được kỳ vọng sẽ đáp ứng được không gian học tập và sinh hoạt cho hơn 7.000 sinh viên. Cơ sở này sẽ đi vào hoạt động trong năm 2018. Nhân dịp khánh thành cơ sở Ecopark, BUV cũng khởi động Quỹ học bổng trị giá 34 tỉ đồng gồm nhiều chương trình, mỗi suất có giá trị lên tới hơn 700 triệu đồng (tương đương 100% học phí) dành cho các học sinh có thành tích học tập xuất sắc hoặc tài năng trong thể thao, âm nhạc và hoạt động ngoại khóa. Thanh Hùng