Có thể thấy nhu cầu được học tập phổ thông ở môi trường quốc tế của học sinh Việt Nam ngày ngày càng lớn. Tuy nhiên, để lựa chọn 1 chương trình quốc tế phù hợp với nhu cầu và mong muốn để cho con theo học không hề đơn giản. Đa dạng chương trình quốc tế Thực tế, có rất nhiều trường quốc tế cung cấp các chương trình phổ thông quốc tế, song ngữ, dự bị ĐH, tạo ra môi trường giáo dục quốc tế đa dạng về chương trình, giá trị bằng cấp và phân khúc học phí. Tùy vào nhu cầu học tập hiện tại cũng như sau này, phụ huynh cần xác định rõ nhu cầu học tập của con cũng như khả năng tài chính để theo đuổi suốt chương trình. Một trong những chương trình quốc tế phổ biến nhất hiện nay đó là song ngữ. Đại diện Trường quốc tế Học viện Anh Quốc (UKA) cho biết, các trường quốc tế song ngữ vừa dạy chương trình của Bộ GD-ĐT Việt Nam được biên soạn lại theo hướng tinh giản và bổ sung các chương trình tiếng Anh, các môn học theo chương trình quốc tế, dự bị ĐH. Đây cũng là phân khúc có học phí phải chăng nhất trong khối chương trình quốc tế. Trong khi đó, nhiều trường quốc tế cung cấp chương trình đào tạo của các quốc gia khác như Anh, Mỹ, Pháp, Úc, Canada… Với các trường này, học sinh sẽ học nội dung giống như chương trình phổ thông ở các quốc gia nói trên. Các chương trình này có học phí khá cao nhưng bù lại, chương trình và giáo viên bản xứ sẽ giúp học sinh tiếp cận với môi trường giáo dục các nước phát triển. Một lựa chọn khác đó là chương trình tú tài quốc tế (IB - The International Baccalaureate). Vì tính chất khắt khe khi thẩm định và uy tín nên hiện tại TP.HCM mới chỉ có một số trường được phép đào tạo chương trình này. Vì sao nên chọn IB? Thống kê cho thấy hiện có hơn 4000 trường ở 157 quốc gia đang giảng dạy chương trình này, trong đó có một số trường tại Việt Nam. Điều kiện xem xét và phê duyệt cho phép đào tạo giảng dạy IB cực kỳ khó khăn, số lượng học sinh giới hạn. Hiện có 12 trường quốc tế tại Việt Nam đào tạo chương trình. Trong đó, có trường đào tạo chương trình chương trình PYP (Primary Years Programme) dành cho học sinh từ 3 đến 12 tuổi, Chương trình MYP (Middle Years Programme) dành cho học sinh từ 11 tới 16 tuổi, chương trình DP (Diploma Programme) dành cho học sinh từ 16 tới 19 tuổi. Một số trường đào tạo cả 3 cấp độ của IB. Trong đó, bậc cao nhất của IB (The Diploma Programme) dành cho học sinh độ tuổi từ 16 đến 19. Chương trình này được thiết lập như cấp 3/dự bị đại học kéo dài 2 năm cho học sinh các trường quốc tế. Với một kết cấu các nhóm môn học và giáo trình khá toàn diện, IB được nhiều trường đại học trên thế giới công nhận và đánh giá cao, đặc biệt ở Mỹ và Châu Âu. Hiệu trưởng Trường Quốc Tế Bắc Mỹ (SNA) - trường quốc tế giảng dạy chương trình IB - TS. David Burpee chia sẻ: chương trình IB giúp học sinh có cơ hội được nhận vào các trường đại học danh tiếng nhiều hơn. Thời gian học đại học được rút ngắn do các tín chỉ của chương trình Tú tài quốc tế được các đại học công nhận, học sinh không cần phải học 1 số môn trong chương trình đại học. Theo các chuyên gia giáo dục, IB là chương trình giúp học sinh chuẩn bị tốt cho giáo dục bậc đại học và công việc trong tương lai. Học sinh tốt nghiệp chương trình Tú tài Quốc tế sẽ có nhiều cơ hội chọn lựa chuyên ngành hơn ở bậc đại học. Khi tìm kiếm các cơ hội công việc, học sinh chương trình Tú tài Quốc tế cũng có thể dễ dàng đáp ứng yêu cầu về tính linh hoạt và khả năng thích ứng của các nhà tuyển dụng. Đây cũng có thể xem là khoảng thời gian “nếm thử” trải nghiệm du học. IB được coi là một trong những bằng cấp “tiền đại học” danh giá nhất hiện nay. Minh Trực