- Kết quả chấm thẩm định tại Lâm Đồng và Bến Tre ghi nhận, hai địa phương này không có điểm thi bất thường. Việc chấm thi của hai địa phương nghiêm túc, đúng quy chế. TTXVN đưa tin, tại Lâm Đồng, Đoàn Công tác của Bộ GD- ĐT do ông Phạm Sỹ Bỉnh, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Thường xuyên, Phó Chủ tịch Hội đồng chấm thi thẩm định làm trưởng đoàn chấm thẩm định lại bài thi của kỳ thi THPT quốc gia của địa phương này. Đoàn công tác đã thẩm định 1.485 bài thi trắc nghiệm trong đó môn Toán chấm 497 bài, môn Ngoại ngữ chấm 483 bài, Khoa học tự nhiên chấm 350 bài và Khoa học xã hội chấm 155 bài thi. Kết quả, tất cả các bài thi được chấm thẩm định có điểm trùng khớp với điểm đã được Sở GD-ĐT công bố trước đó. Với môn Ngữ văn, đoàn công tác cũng chấm thẩm định 64 bài, kết quả quy trình chấm thi môn Ngữ văn tại Lâm Đồng t hực hiện đúng quy địnhvề chấm bài tự luận của Quy chế thi THPT quốc gia. Theo kết quả thi THPT quốc gia của Lâm Đồng công bố trước đó, số thí sinh đạt điểm cao của các bộ môn trong toàn tỉnh gồm có: 6 thí sinh đạt điểm 10 môn Giáo dục công dân; 1 thí sinh đạt điểm 9,8 môn Tiếng Anh; 1 thí sinh đạt 9,75 điểm môn Sinh học; 1 thí sinh đạt 9,5 điểm môn Vật lý; 2 thí sinh đạt 9,5 điểm môn Hóa học; 1 thí sinh đạt 9,5 điểm môn Lịch sử; 1 thí sinh đạt 9,25 điểm môn Ngữ văn; 02 thí sinh đạt 9,25 điểm môn Địa lý và 02 thí sinh đạt điểm 9 môn Toán. Cũng trong hôm nay, Đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã chấm xong thẩm định bài thi THPT quốc gia tỉnh Bến Tre. Theo báo Giáo dục và Thời đại , Kết quả, việc chấm thi ở Hội đồng thi tỉnh Bến Tre nghiêm túc, đúng quy chế, điểm thi không có bất thường. Ông Nguyễn Ngọc Nam, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT cho biết: Kết quả ban đầu chấm thẩm định so với kết quả đã công bố thì điểm của thí sinh không có gì thay đổi, không chênh lệch. Trong thông cáo báo chí phát đi sáng nay, Bộ GD-ĐT cho biết, thực hiện chủ trương của đẩy nhanh tiến độ chấm thẩm định theo quy định của Quy chế thi THPT quốc gia, ngày 21/7, 3 tổ chấm thẩm định đã triển khai chấm thẩm định tại các Hội đồng thi Tỉnh Hòa Bình, Lâm Đồng và Bến Tre. Ngày hôm qua, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2018 yêu cầu Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nghiêm túc rà soát, đánh giá quy trình thực hiện các khâu tổ chức kỳ thi tại địa phương, nhất là khâu coi thi, chấm thi. Văn bản nêu rõ, ngay sau khi công bố kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2018, Bộ GD-ĐT đã phân tích dữ liệu kết quả thi. Trên cơ sở phát hiện các dấu hiệu bất thường và kết quả thi ở một số địa phương, và đang tiếp nhận thông tin phản ánh trong dư luận xã hội, Bộ GD-ĐT đã chủ động chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, rà soát, kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ và thông tin rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ chấm thẩm định bài thi theo Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp. Để đảm bảo công bằng, khách quan, kiên quyết "nói không" với tiêu cực, gian lận trong tổ chức thi và tuyển sinh, Bộ GD-ĐT đề nghị Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khẩn trương chỉ đạo, triển khai các nội dung: Nghiêm túc rà soát, đánh giá quy trình thực hiện các khâu tổ chức kỳ thi tại địa phương, nhất là khâu coi thi, chấm thi. Trong quá trình rà soát, nếu phát hiện sai phạm, kịp thời báo cáo Bộ GD-ĐT và căn cứ tình hình cụ thể có thể đề nghị cơ quan công an phối hợp điều tra, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan để xử lý theo đúng quy định của Quy chế và pháp luật... Lê Huyền