-Cuộc họp công bố kết quả rà soát điểm thi THPT quốc gia 2017 ở Sơn La dự kiến diễn ra trưa nay đã bị dừng lại trong 30 phút. Sau đó vẫn tiếp tục diễn ra. Trước đó, cơ quan chức năng dự kiến sẽ tổ chức buổi họp để cung cấp thông tin vào trưa Thứ Hai, ngày 23/7 với sự phối hợp của tổ công tác Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La và các cơ quan của Bộ Công an. Tuy nhiên, vào lúc 10h40, đại diện của Bộ GD-ĐT ra cổng Sở GD-ĐT Sơn La - nơi đang có rất nhiều phóng viên ngồi đợi - để thông báo rằng cuộc họp lúc 11h sẽ bị hủy. Lý do đưa ra là "tỉnh chưa thấy đủ điều kiện để họp báo". Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La cho hay, về việc thông tin cho báo chí, "đoàn kiểm tra phải có ý kiến với tỉnh". Trả lời qua điện thoại, ông Phạm Văn Thủy, Phó Chủ tịch tỉnh Sơn La ngắn gọn: "Tới sáng nay công việc mới được hoàn thành. Phải sau 24 giờ, mới xin được giấy phép họp báo. Nên buổi họp báo chưa thể diễn ra". Thông tin mới nhất lúc 11h20 cho biết, các cơ quan chức năng sẽ có buổi gặp gỡ báo chí để cung cấp thông tin tại trụ sở của Sở GD-ĐT. Buổi gặp gỡ báo chí do tổ công tác của Bộ GD-ĐT đã diễn ra sau đó. Độc giả có thể xem tường thuật chi tiết TẠI ĐÂY Trước đó, đại diện Cục An ninh Chính trị nội bộ (A83) - Bộ Công an cho biết sau hai ngày làm việc, tổ công tác của Bộ Công an và Bộ GD-ĐT bước đầu phát hiện ra những sai phạm trong quy chế thi THPT quốc gia ở Sơn La. Theo đó, Hội đồng thi Sở GD-ĐT Sơn La chưa thực hiện nghiêm quy trình chấm thi, bảo quản, niêm phong bài thi. Các bước chuẩn bị cho công tác coi thi, chấm thi đều có vấn đề. Để làm rõ ai sai phạm, can thiệp vào quy trình này, tổ công tác vẫn đang rà soát cả quy trình, các khâu canh giữ bài thi, chấm thi. Trong những ngày qua, nhiều học sinh và phụ huynh Sơn La tỏ ra rất bức xúc trước điểm số của bạn bè các em cao một cách bất thường so với lực học ở lớp. Nhiều người còn phản ánh và "liệt kê" những trường hợp điểm thi cao bất thường là con cháu một số quan chức. Không chỉ phản ánh bất thường về điểm thi, các thí sinh còn phản ánh về hiện tượng lộn xộn coi thi ở một số nơi.