- Trưởng đại diện Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNICEF) hoan nghênh chủ trương miễn học phí cho trẻ mầm non, học sinh THCS công lập và hỗ trợ đóng học phí cho trẻ em của Việt Nam và mong được tiếp tục hợp tác cùng Bộ GD-ĐT một chương trình đánh giá kết quả học sinh tiểu học khu vực vào năm tới. Trong buổi tiếp ông Youssouf Abdel-Jelil đến chào trước khi kết thúc nhiệm kỳ về nước diễn ra chiều 9/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ ghi nhận những đóng góp của UNICEF với giáo dục và đào tạo Việt Nam, thể hiện trên một số lĩnh vực như: giáo dục hòa nhập, thực hiện một số giải pháp tăng cường tiếng Việt cho học sinh dân tộc, hỗ trợ xây dựng những văn bản về giáo dục cho học sinh có nhu cầu đặc biệt, hỗ trợ một số hoạt động đổi mới giáo dục, hỗ trợ cho giáo dục mầm non… Ngoài những chương trình phối hợp, hỗ trợ của UNICEF đang triển khai tại Việt Nam, Bộ trưởng đã đưa ra một số đề xuất mà hai bên có thể phối hợp trong thời gian tới. Cụ thể, đề nghị UNICEF phối hợp xây dựng cơ sở dữ liệu cho những học sinh “lớp trũng” gồm học sinh khuyết tật, học sinh miền núi, học sinh bị ảnh hưởng bởi thiên tai; đề nghị UNICEF phối hợp, góp ý nhằm xây dựng cơ chế, chính sách tạo điều kiện cho trẻ em khu công nghiệp được đến trường. Bộ trưởng cũng đề nghị UNICEF tiếp tục hỗ trợ, nhân rộng việc triển khai giáo dục song ngữ cho học sinh dân tộc thiểu số để tăng cường khả năng tiếng Việt tại nhiều địa phương của Việt Nam. Hỗ trợ trẻ em dân tộc thiểu số, miền núi học tiếng mẹ đẻ để trẻ có nền tảng vững chắc tiếp tục theo học những cấp tiếp theo. Đồng thời, tăng cường phối hợp tạo môi trường an toàn cho học sinh, hướng tới một môi trường không bạo lực học đường. Ông Youssouf Abdel-Jelil đã cảm ơn người đứng đầu ngành giáo dục trong việc cải thiện khung pháp lý về giáo dục để đảm bảo tất cả trẻ em đều được tới trường, được học tập trong một môi trường giáo dục bình đẳng và an toàn. Theo ông Youssouf Abdel-Jelil, chương trình đánh giá này có thể được xem là “phiên bản PISA” ở cấp tiểu học. Bên cạnh đó là sự thúc đẩy sự tham gia của Việt Nam vào Chương trình đánh giá kết quả học tập học sinh tiểu học các nước khu vực Đông Nam Á (SEA-PLM). Kết quả ban đầu của cuộc khảo sát thử nghiệm rất ấn tượng và UNICEF mong được tiếp tục hợp tác cùng Bộ GD-ĐT trong quá trình triển khai khảo sát chính thức vào năm 2019. Ông cũng hoan nghênh chủ trương miễn học phí cho trẻ mầm non, học sinh THCS công lập và hỗ trợ đóng học phí cơ sở ngoài công lập đối với trẻ em, học sinh diện phổ cập, dân tộc thiểu số tại Việt Nam. Khẳng định việc Việt Nam tham gia vào vào Chương trình đánh giá kết quả học tập học sinh tiểu học các nước khu vực Đông Nam Á (SEA-PLM) là cần thiết, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, cần có những đánh giá trên diện rộng học sinh ở cấp tiểu học, từ đó rút ra kinh nghiệm trong việc ban hành các chính sách về giáo dục và bổ sung, hoàn thiện và phát triển chương trình giáo dục cho học sinh phổ thông ở các cấp cao hơn. Điều này rất cần thiết khi nền giáo dục của Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển đổi chương trình giáo dục theo hướng từ tiếp cận nội dung sang tiếp cận phẩm chất, năng lực, nhằm đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực trong giai đoạn phát triển mới. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, hỗ trợ của ông Youssouf Abdel-Jelil và UNICEF cho Việt Nam trong thời gian tới. Hải Nguyên