Đây là hoạt động học thuật thường niên do Chính phủ Hàn Quốc, thông qua Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (KF-Korea Foundation) phối hợp với các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam tổ chức. Tham gia hội thảo có hơn 60 nhà khoa học, giảng viên trong và ngoài nước nghiên cứu về ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam. Đây cũng là diễn đàn trao đổi về những giải pháp và sử dụng những phương tiện hiện đại nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả học ngôn ngữ Hàn; luận bàn về định hướng nghiên cứu, nội dung giảng dạy các vấn đề liên quan đến đất nước, con người Hàn Quốc, về quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trong lịch sử và hiện tại. Các đại biểu tham gia hội thảo đã trình bày các báo cáo: Vai trò của chính quyền nhà nước trong hiện đại hoá xã hội ở Hàn Quốc (PGS.TS Hoàng Văn Việt - BVU; Truyện ký doanh nhân Hàn Quốc và ảnh hưởng ở Việt Nam (GS.TS Phan Thị Thu Hiền); Nghiên cứu tìm hiểu mối quan hệ tương hỗ qua lại thông qua so sánh VN-HQ: cá nhân & cộng đồng (GS.TS Han Do Hyun-Viện Nghiên cứu Hàn Quốc Trung ương, Hàn Quốc); Nghiên cứu giảng dạy ứng dụng storytelling trans-media (ThS. Kim Chi Yo (ĐH Bà Rịa-Vũng Tàu); Điều tra độ hiểu biết về phân chia và thống nhất Nam Bắc Hàn của sinh viên đang học chuyên ngành Hàn Quốc học ở TP.HCM, Việt Nam (Kim Dong Seok-ĐH Văn Hiến)… Ông Woo Hyoung Min - Giám đốc Văn phòng đại diện Korea Foundation tại Hà Nội chia sẻ, hội thảo "Giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc ở Việt Nam" được tổ chức tại BVU đã khẳng định vị thế của BVU trong vai trò tổ chức các hội thảo khoa học quốc tế và khu vực. Korea Foundation đánh giá cao chương trình và các báo cáo trình bày tại hội thảo. Hy vọng rằng, sau hội thảo này, việc giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc ở Việt Nam sẽ tiếp tục được phát triển hơn nữa. Phát biểu khai mạc hội thảo, GS.TS Nguyễn Lộc, Hiệu trưởng BVU cũng cho biết BVU đã đưa chương trình giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc từ nhiều năm nay và đây cũng là chuyên ngành thu hút rất đông sinh viên. Chương trình đào tạo chuyên ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc tại BVU được thiết kế dựa trên sự cố vấn và giảng dạy trực tiếp của chuyên gia thuộc Cơ quan đào tạo hợp tác quốc tế Koica (Hàn Quốc) và các giảng viên Việt Nam có trình độ từ thạc sĩ trở lên. Thông qua các báo cáo tại hội thảo, các nhà khoa học, giảng viên đang giảng dạy và nghiên cứu về ngôn ngữ, văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam có thể cùng đưa ra phương pháp giảng dạy phù hợp với thực tế của từng địa phương. Với vai trò là Chủ tịch Hội Nghiên cứu về Hàn Quốc ở Việt Nam, GS.TS Mai Ngọc Chừ khẳng định, Việt Nam và Hàn Quốc có chung nền văn hóa Phương Đông, sự gần gũi đó đã giúp việc học Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam trở nên khá dễ dàng. Chính vì vậy, việc giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam cũng cần phải đổi mới để phù hợp với sự phát triển hiện nay. Hải Lam