Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho hay, sau hai lần lọc ảo điểm chuẩn của trường có xu hướng giảm so với mức điểm chuẩn dự kiến đã công bố trước đó. Theo ông Dũng, mức giảm từ 0,5 đến 1 điểm tùy từng ngành. Còn ông Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, thông tin trường đã định hình được điểm chuẩn và điểm chuẩn của các ngành gần như mức mà trường đã dự đoán trước đó. "Có những ngành chúng tôi dự đoán tăng từ 1,5 điểm trở lên thì nay vẫn tăng ở mức như vậy. Một số ngành có thể có điểm chuẩn tăng hơn 1,5 điểm như Ô tô, Điện điện tử, Máy tính, Cơ điện tử. Nhiều ngảnh chỉ lên 1 điểm so với năm ngoái, còn 1 số ngành chỉ tăng hơn một chút so với năm ngoái". Ông Thắng cho hay, thống kê sơ bộ mức điểm 23,5 có nhiều thí sinh nộp hồ sơ nhất. Nếu tính cả điểm ưu tiên thì có nhiều thí sinh nộp hồ sơ mức đạt trên 29. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Kinh tế TP.HCM lại cho hay mọi vấn đề về điểm chuẩn vẫn rất khó nói. "Quá trình lọc ảo vẫn đang chạy tùm lum. Nếu chúng tôi đẩy điểm chuẩn lên một chút thì mất rất nhiều thí sinh, nhưng nếu hạ xuống một chút thì lại dư quá. Năm nay số lượng thí sinh có số điểm gần nhau nhiều quá, chỉ cần xê dịch 0,01-0,02 điểm cũng ảnh hưởng nhiều lắm. Đẩy điểm ngành này thì ảnh hưởng tới ngành khác"- ông Đương nói. Ông Đương khẳng định, dù vậy điểm chuẩn Trường ĐH Kinh tế TP.HCM sẽ có ngành trên 25 điểm. Theo ông Huỳnh Thanh Hùng, Phó hiệu trưởng, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM do trường đa ngành và có những ngành rất khó tuyển sinh nên hiện tại vẫn chưa định hình được điểm chuẩn, sau ngày lọc ảo cuối cùng mới có thể đưa ra mức chuẩn. Tuy nhiên, ông Hùng cho hay, dự kiến điểm chuẩn năm nay vào trường có tăng so với năm ngoái nhưng mức tăng không nhiều và không thể bằng điểm chuẩn năm 2017. Việc ấn định điểm chuẩn của trường sẽ khá khó khăn bởi năm nay các trường ĐH có nhiều phương thức tuyển như học bạ, thi đánh giá năng lực. Một phần lớn thí sinh đã đỗ đại học nên ảo rất nhiều. Thí sinh có điểm cao cũng đã đỗ hết rồi"- ông Hùng nói. Ông Hùng nhận định những ngành như: Thú Ý, Công nghệ Thực phẩm, Công nghệ sinh học của trường sẽ có điểm chuẩn cao nhất vì hồ sơ thí sinh có điểm cao hơn ngành khác. Những ngành còn lại điểm sẽ hơn chút năm năm ngoái. Những ngành như Lâm nghiệp hơi khó tuyển nên có thể điểm chuẩn không nhiều biến động so với điểm sàn. Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho hay điểm chuẩn năm nay khó đoán, do các ngành không đều. "Hiện vẫn có 3 ngành nhảy tùm lum khi điều chỉnh là Công nghệ hóa học, Quản trị kinh doanh và Ngôn ngữ Anh. Sự thay đổi này có thể do trường khác điều chỉnh". Lê Huyền