Tại cuộc họp ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội chiều nay 21/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quyết định cho học sinh nghỉ hết tháng 2. "Thể theo nguyện vọng của đại bộ phận phụ huynh và giáo viên, đánh giá tình hình trên khuyến cáo của Bộ GD-ĐT, chúng tôi quyết định cho học sinh và sinh viên trên địa bàn nghỉ hết tháng 2", ông Chung nói. Ông Chung cho hay, quyết định được đưa ra trên cơ sở đánh giá tình hình thế giới và địa bàn TP cùng căn cứ mục tiêu đề ra không để trường hợp nào lây nhiễm chéo, đảm bảo sức khỏe người dân và các học sinh, sinh viên là số 1. Dự kiến đi học lại từ ngày 2/3 Cùng đó, ông Chung cũng yêu cầu các trường, kể cả các trường quốc tế chuẩn bị mọi điều kiện cơ sở vật chất để đến ngày 2/3 cho học sinh đi học trở lại. Về các yêu cầu để đảm bảo cho học sinh đi học ngày 2/3, ông Chung đề nghị một số yêu cầu bắt buộc. "Tất cả các quận, huyện, các trường phải đảm bảo ít nhất mỗi một phòng học có 1 máy đo nhiệt kế điện tử để các cháu học sinh trước khi vào và trước khi về phải được đo thân nhiệt. Những trường nào có tình hình diễn biến phức tạp, gần nơi dịch bệnh hoặc có điều kiện trang bị máy đo thân nhiệt trước khi vào cổng thì càng tốt. Thứ hai, chuẩn bị đủ mọi điều kiện về xà phòng và nước tẩy rửa tay cho học sinh trước khi vào lớp và trước khi ra về, cũng như giờ giải lao. Thứ ba là Thứ Bảy, Chủ nhật tuần này, và ngày 29/2 và 1/3 tiếp tục tiến hành khử khuẩn và vệ sinh các lớp học", ông Chung nói. Theo ông Chung, trong trường hợp học sinh đi học lại vào ngày 2/3 thì sau mỗi buổi học phải đảm bảo có đủ điều kiện nhân công lao động vệ sinh khử khuẩn tại các phòng học. Bên cạnh đó, Sở GD-ĐT phải phối hợp với Sở Y tế tập huấn thành thạo cho tất cả giáo viên việc đo nhiệt độ cho các cháu trước khi vào lớp và ra về, tình huống và cách xử lý khi phát hiện các cháu có dấu hiệu liên quan sốt, ho. Việc quyết định cho học sinh nghỉ học, theo ông Chung cho hay căn cứ vào 6 yếu tố. Cụ thể, thứ nhất, thực tế địa bàn TP Hà Nội có nguy cơ lây nhiễm cao dịch Covid-19, bởi gần sát với Vĩnh Phúc và những người đi từ các nước, vùng dịch bệnh như ở Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) về vẫn có nguy cơ lây nhiễm. Đồng thời, hiện nay, những người có biểu hiện vẫn chưa kết luận được hết là âm tính với Covid-19. Thứ hai, diễn biến tình hình dịch bệnh trong khu vực vẫn phức tạp như tại Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản và trung tâm dịch bệnh Vũ Hán… Thứ ba là căn cứ trên đề xuất của các Sở GD-ĐT, Sở LĐ-TB&XH. Thứ tư, thể theo nguyện vọng của đại bộ phận phụ huynh, giáo viên các nhà trường. Thứ năm cũng cần có thời gian cập nhật phác đồ điều trị cũng như các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh. Thứ sáu là thực tế khi các tỉnh xung quanh đều cho nghỉ hết tháng 2, thậm chí TP.HCM còn đề nghị nghỉ hết tháng 3 nên tạo ra tâm lý không an tâm trong phụ huynh, học sinh và giáo viên. “Quan điểm chỉ đạo của Ban chỉ đạo là phải an tâm, an toàn và dựa trên 6 căn cứ như vậy, tôi quyết định cho các cháu nghỉ hết tháng 2. Trước đó, tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, đến thời điểm hiện nay, trước tình hình của dịch covid-19 cũng như thông tin dư luận, 3 sở (GD-ĐT, Y tế, LĐ-TB&XH) thống nhất trình ban chỉ đạo cho phép học sinh tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần nữa, tức đến hết ngày 1/3. Theo ông Dũng, trong tuần qua, theo chỉ đạo của TP, tất cả các cơ sở giáo dục cho học sinh nghỉ học. Sở GD-ĐT đã chỉ đạo các trường nắm bắt tình hình sức khoẻ của giáo viên và học sinh, hướng dẫn các thầy cô giáo triển khai học tập và hướng dẫn học sinh tự học. "Chúng tôi sẽ tổ chức 1 hội nghị trực tuyến đến các phòng giáo dục, các hiệu trưởng, nhóm trường... để khi học sinh trở lại học tập đảm bảo nghiêm túc nhất", ông Dũng nói. Đại diện Sở LĐ-TB&XH cũng bày tỏ thống nhất với đề xuất tiếp tục cho học sinh trên địa bàn nghỉ học tuần tới. Nghe đề xuất của Sở GD-ĐT và Sở LĐ-TB&XH, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, đề xuất cần có căn cứ, thuyết phục. Ông đề nghị giám đốc Sở GD-ĐT cho biết căn cứ vào đâu, hay "cứ theo phong trào". Theo ông, các trường dân lập và quốc tế trên địa bàn đang rất khó khăn. "Cần lưu ý hiện nay chúng ta đang thực hiện các biện pháp, giải pháp phòng chứ trên địa bàn TP hiện chưa có trường hợp nào lây nhiễm chéo. Chúng ta không phải là vùng có dịch và mục tiêu là đưa nhiệm vụ bảo vệ sức khoẻ người dân và các cháu học sinh là số 1, không để xảy ra lây nhiễm chéo, nhưng phải chuẩn bị cho cả những tình huống xấu nhất”, ông Chung nói. Hồng Nhì - Thanh Hùng