Hôm nay (30/7) một số địa phương đã công bố điểm phúc khảo thi THPT quốc gia 2019. Ngay mai (31/9) là hạn cuối cùng thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. browser not support iframe. Ở môn tự luận (Ngữ văn) có 33 bài thi thay tăng điểm sau phúc khảo. Mức tăng chủ yếu từ 0,25 đến 0,75 điểm. Bài tăng điểm nhiều nhất chênh lệch 1,75.Tây Ninh, có 95 bài thi thay đổi điểm sau khi phúc khảo và đều tăng. Ở các môn thi trắc nghiệm, có 58 bài thi bị điểm 0, đều tăng sau phúc khảo. Bài tăng điểm nhiều nhất là 0 lên 8,75; Bài tăng điểm ít nhất từ 0 lên 2. Có rất nhiều bài thi tăng điểm từ 0 lên 7; 7,2; 7,5 sau phúc khảo. Ngoài số bài thi bị điểm 0, có 4 bài thi trắc nghiệm khác cũng tăng điểm phúc khảo, trong đó bài thi tăng nhiều nhất là môn Giáo dục công dân từ 1,25 lên 7,5. Thí sinh Tây Ninh tra điểm phúc khảo Tại đây Tại TP.HCM, theo thông tin VietNamNet nắm được, Sở GD-ĐT địa phương này công bố điểm phúc khảo và gửi kết quả về các trường THPT. Hiện đã ghi nhận một số thí sinh được tăng điểm sau khi phúc khảo. Cụ thể tại Trường THPT Trưng Vương một thí sinh có điểm phúc khảo môn Ngữ Văn tăng từ 6 lên 6,5; một thí sinh tăng từ 6,5 lên 6,75. Thí sinh ở TP.HCM đã nộp đơn phúc khảo tới các trường THPT để xem điểm vì Sở này chưa công bố trên website. Sở GD-ĐT Bình Dương, cũng đã công bố điểm phúc khảo thi THPT quốc gia 2019. Thí sinh Bình Dương tra cứu điểm phúc khảo Tại đây . Sở GD-ĐT Nghệ An, thông báo đã công bố điểm phúc khảo từ ngày 29/7. Sở này đã gửi kết quả phúc khảo qua email các trường THPT và đề nghị các trường thông báo kịp thời cho những thí sinh có đề nghị phúc khảo bài thi được biết. Cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạp thời cho những thí sinh có thay đổi kết quả tốt nghiệp. Cử người về Sở để nhận giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh có thay đổi điểm sau phúc khảo. Thí sinh Nghệ An tra cứu điểm phúc khảo Tại đây Theo quy định của Bộ GD-ĐT, ngay sau khi công bố điểm thi THPT quốc gia 2019, thí sinh ngay lập tức làm đơn phúc khảo lại bài thi của mình. Thí sinh đăng ký dự thi ở đâu sẽ làm đơn phúc khảo điểm thi tại nơi đó.Thời gian nhận đơn phúc khảo bắt đầu từ ngày 14/7 đến hết ngày 23/7. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi sẽ công bố và gửi kết quả phúc khảo cho các thí sinh. Lê Huyền ( tiếp tục cập nhật )