Thời điểm kết thúc tuyển sinh năm 2020 vẫn sẽ vào 31/12 Đến nay, Bộ GD-ĐT đã 2 lần điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Hiện tại, theo đúng kế hoạch, thời gian kết thúc năm học sẽ diễn ra trước ngày 15/7 và kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 8-11/8. Việc lùi thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia đã làm thay đổi kế hoạch học tập và tuyển sinh chính quy năm 2020 của các cơ sở giáo dục đại học. Kể cả đối với các trường không tuyển sinh từ kết quả thi THPT quốc gia, việc tuyển sinh cũng vẫn phải lùi cho đến khi học sinh được xét tốt nghiệp mới có thể chốt danh sách trúng tuyển. Như vậy, lịch cho thí sinh đăng ký xét tuyển, đăng ký tuyển thẳng, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển và các mốc thời gian khác quy định cho xét tuyển đợt 1 từ kết quả thi THPT quốc gia năm 2020 dự kiến cũng sẽ phải lùi lại và “tịnh tiến” về sau. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học – Bộ GD-ĐT, thời điểm kết thúc tuyển sinh của năm 2020 dự kiến vẫn sẽ thực hiện như các năm trước, tức là kết thúc vào ngày 31/12. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học – Bộ GD-ĐT Lý giải điều này, bà Phụng cho biết, các cơ sở giáo dục đại học có quyền tự chủ tuyển sinh, tuyển sinh nhiều đợt trong năm. Kế hoạch tuyển sinh của trường là do từng trường xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện. Bộ GD-ĐT chỉ ban hành Kế hoạch tuyển sinh đợt 1 năm 2020, áp dụng chung đối với các trường xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia. Căn cứ vào kết quả tuyển được và thời gian còn lại, các trường sẽ chủ động xây dựng, thực hiện kế hoạch tuyển sinh phù hợp và kết thúc trong năm 2020. Đối với trường không xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia thì việc tuyển sinh càng chủ động và linh hoạt hơn. Quy chế tuyển sinh đã quy định, các trường xác định và công bố cụ thể trong đề án tuyển sinh để thí sinh và người học chủ động chuẩn bị, đăng ký. “Các năm trước, kế hoạch tuyển sinh của phần lớn các trường đều bắt đầu vào cuối tháng 7 đến hết năm. Mặc dù quy định việc tuyển sinh kết thúc vào tháng 12, nhưng thực tế các trường thường kết thúc khoảng cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Thời gian sau đó, hầu hết các trường không tiếp tục tuyển sinh vì không phù hợp với kế hoạch năm học và hầu như không còn nguồn tuyển”, bà Phụng thông tin. Vì vậy, bà Phụng cho rằng, năm 2020 nếu tuyển sinh từ cuối tháng 8 đến hết tháng 12 thì cũng không ảnh hưởng đến kế hoạch và kết quả tuyển sinh. Các trường vẫn chủ động điều chỉnh kế hoạch và có thể thực hiện được. Có thể tận dụng cả thời gian dự phòng của năm 2021 Theo bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Luật Giáo dục Đại học đã quy định cho khối giáo dục đại học có quyền tự chủ rất lớn trong việc quyết định phương thức tổ chức và quản lý đào tạo các trình độ, hình thức đào tạo; có quyền chủ động trong việc xây dựng, thực hiện, điều chỉnh kế hoạch giảng dạy trong kỳ học, năm học, khoá học. “Trong quỹ thời gian hàng năm đã có khoảng 2-3 tuần dự phòng/kỳ học tuỳ theo từng trường và có khoảng 5-6 tuần nghỉ hè. Với quỹ thời gian cho phép đó và thực hiện phương thức đào tạo theo tín chỉ, các trường chỉ cần điều chỉnh lịch học để tháng 8 có đủ lực lượng tham gia kỳ thi THPT quốc gia”. Bà Phụng cũng cho rằng, về việc kết thúc kỳ học, năm học, các trường sẽ điều chỉnh theo điều kiện thực tế và theo yêu cầu của chương trình đào tạo. Nếu tình hình dịch bệnh còn nan giải thì có thể tận dụng cả thời gian dự phòng của năm 2021. “Hiện nay, để đảm bảo chương trình và giảm lượng học tập trung, đã có 84 cơ sở giáo dục đại học tổ chức học tập trung; hơn 70 cơ sở dạy học trực tuyến và những trường còn lại đang tích cực chuẩn bị điều kiện để sớm triển khai kế hoạch dạy học trực tuyến, từ xa hoặc luân phiên kết hợp giữa đào tạo trực tuyến (lý thuyết) với học tập trung (thực hành, thí nghiệm). Như vậy, có thể nói, các trường đang dần chuyển từ thế bị động sang thế có kế hoạch chủ động ứng phó với dịch bệnh, thực hiện kế hoạch học tập trong điều kiện phòng chống dịch, vừa đảm bảo chất lượng, vừa đảm bảo an toàn cho người học, cho cán bộ, giảng viên của nhà trường”, bà Phụng khẳng định. Thúy Nga