- ĐSQ Mỹ đã có phản hồi liên quan đến sự việc một học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) là tác giả dự án được tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế đang đứng trước nguy cơ lỡ hẹn vì bị từ chối cấp visa sang Mỹ. Như VietNamNe t đã đưa tin, sau cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm 2018, dự án “Hệ thống chưng cất nước mặn thành nước ngọt với kỹ thuật chân không bằng bơm thủy lực bởi năng lượng sóng biển” của 2 em Phùng Văn Long và Mai Nhật Anh (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu) đã xuất sắc giành giải Nhất và được Bộ GD-ĐT lựa chọn để dự thi cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế diễn ra tại Mỹ. Tuy nhiên, mọi việc đang diễn ra theo chiều hướng không mấy thuận lợi khi 1 trong 2 tác giả của dự án chưa được Đại sứ quán Mỹ cấp visa. Cụ thể, đù đây là dự án được Bộ GD-ĐT lựa chọn nhưng qua 2 lần phỏng vấn, chỉ có em Phùng Văn Long và hai quan sát viên của đoàn Nghệ An được Đại sứ quán Mỹ cấp visa. Còn em Mai Nhật Anh (1 trong 2 tác giả của dự án) và thầy giáo hướng dẫn trực tiếp Mai Văn Quyền lại bị từ chối. Nếu với kết quả này, việc dự án của học sinh Nghệ An có thể tham dự cuộc thi là khó khả thi. Bởi trước đó, theo đăng ký của Bộ GD-ĐT, dự án này do 2 học sinh thực hiện. Do đó, việc chỉ có 1 học sinh tham dự là trái với quy định của cuộc thi và khả năng đề tài bị hủy là rất cao. Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) cho biết, Bộ đang cố gắng bằng mọi cách để một số thành viên của đoàn Việt Nam được cấp visa, trong đó có trường hợp học sinh trực tiếp dự thi là em Mai Nhật Anh. Theo ông Thành, ngay từ đầu tháng 4, khi chọn danh sách 8 dự án sẽ đi thi quốc tế, Bộ GD-ĐT đã có công hàm gửi tới Đại sứ quán Mỹ về việc tạo điều kiện cho các thành viên của 8 dự án này được cấp visa tham dự Cuộc thi Khoa học Kĩ thuật quốc tế vào tháng 5 tới. "Trong đợt phỏng vấn lần 1, đại đa số là được, chỉ có một số thành viên là học sinh và giáo viên hướng dẫn ở các đoàn Nghệ An, Gia Lai, TPHCM, Bắc Ninh bị từ chối cấp visa. Đến lần phỏng vấn thứ 2, học sinh ở Gia Lai đã được chấp nhận nên hiện trong số các thành viên của 8 dự án này, chỉ có em Mai Nhật Anh đang là thí sinh trực tiếp dự thi. Số còn lại bị từ chối là giáo viên hướng dẫn, thành viên của đoàn", ông Thành cho hay. Có nhiều lí do để phía Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa cho một số thành viên sang Mỹ, trong đó có thể là lý do về thân nhân, gia đình... Về thân nhân, theo Bộ GD-ĐT tìm hiểu thì không có vấn đề gì. Tuy nhiên, theo ông Thành, lý do lớn nhất, có thể họ lo ngại một số thành viên có thể sau khi thi sẽ không trở về nước và ở lại định cư bất hợp pháp. “Đây chỉ là lí do phỏng đoán còn nguyên nhân chính xác vì sao thì phía Đại sứ quán Mỹ cũng không thông báo”, ông Thành chia sẻ. Bộ cũng đã yêu cầu lãnh đạo Cục Hợp tác Quốc tế (Bộ GD-ĐT) có thư gửi đích danh tới ngài đại sứ Mỹ tại Việt Nam đề đạt mong muốn được tạo cơ hội cho các thành viên còn lại của đoàn Việt Nam được cấp visa. Chiều ngày 3/5, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cũng đã có những phản hồi liên quan đến vụ việc. Trao đổi với báo chí, ông Pope Thrower, người phát ngôn của Đại sứ quán Mỹ cho hay: “Điều 222(f) của Luật Di trú và Quốc tịch Hoa Kỳ (INA) không cho phép tiết lộ thông tin từ hồ sơ visa, trong đó bao gồm thông tin liên quan đến cơ sở cho việc cấp hay từ chối cấp visa, cho bất kỳ người nào ngoại trừ đương đơn. Vì thế, chúng tôi không thể cung cấp cho quý vị thông tin về hồ sơ visa của người khác”. Về visa nói chung, theo ông Pope Thrower, dù phần lớn các hồ sơ visa được chấp thuận, nhưng luật pháp Mỹ đưa ra nhiều tiêu chuẩn theo đó một hồ sơ visa có thể bị từ chối. “Hồ sơ có thể bị từ chối bởi vì viên chức lãnh sự không có tất cả thông tin như yêu cầu để quyết định liệu đương đơn có đạt yêu cầu nhận visa, bởi đương đơn không đáp ứng yêu cầu cho loại visa mà họ đăng ký, hay bởi thông tin qua xem xét cho thấy đương đơn nằm trong phạm vi theo quy định pháp luật là không được chấp nhận hay không đáp ứng yêu cầu”. Trước câu hỏi Đại sứ quán dự kiến sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện như thế nào để các thành viên chưa được cấp visa có thể tới Mỹ tham dự cuộc thi, ông Pope Thrower cho hay: “Nếu đương đơn cảm thấy họ có thông tin bổ sung nên được xem xét liên quan đến quyết định về visa, hoặc có thay đổi đáng kể về hoàn cảnh của họ kể từ lần nộp hồ sơ gần nhất, họ có thể nộp lại hồ sơ visa”. Thanh Hùng