Bức ảnh giáo sư vừa bế con cho sinh viên vừa hăng say giảng bài đang được chia sẻ rộng rãi khiến nhiều người thích thú. Nhân vật chính trong bức ảnh là giáo sư giảng dạy bộ môn Vật lý Bruce Johnson (58 tuổi), đến từ Đại học thuộc bang Arkansas của Mỹ. Mặc dù gây sự chú ý, nhưng giáo sư Bruce Johnson cho rằng, điều này không phải hiếm gặp trong lớp học của ông. “ Mỗi học kỳ, có tới 2-3 sinh viên đưa con tới lớp học. Đây là một trải nghiệm vô cùng tuyệt vời. Gần đây nhất, một sinh viên đã mang đứa con trai 2 tuổi của mình tới lớp và chúng tôi đã chơi với nhau rất vui vẻ ”, Giáo sư Bruce Johnson chia sẻ với CNN. Trong thực tế ở Mỹ, câu chuyện giáo sư bế con cho sinh viên học phổ biến đến nỗi, một tìm kiếm đơn giản trên Google với từ khóa “Professor holds baby” (Giáo sư giữ trẻ) sẽ cung cấp một số câu chuyện tương tự. “ Tại bang Arkansas, nhiều giảng viên cho phép sinh viên mang con đến lớp với họ nếu những sinh viên này không tìm được người trông nom ”, Johnson nói. Mặc dù đã có 24 năm kinh nghiệm trong việc giảng dạy nhưng Johnson vẫn không khỏi ngạc nhiên về những sinh viên luôn nỗ lực vượt khó để có một tấm bằng Đại học dù phải gánh vác một gia đình nhỏ. “ Những gì chúng tôi làm chỉ là một phần rất nhỏ so với tất cả những khó khăn mà các em phải trải qua ”, Giáo sư Bruce Johnson chia sẻ. Khi bức ảnh giáo sư vừa bế con cho sinh viên vừa hăng say giảng bài lần đầu tiên được chia sẻ bởi một người đồng nghiệp của Johnson, bức ảnh ngay lập tức đã nhận được hàng nghìn lượt xem chỉ trong ba ngày. Johnson nói: “ Tôi không thể cưỡng lại nụ cười rạng rỡ và cánh tay bé nhỏ của đứa trẻ vươn về phía tôi. Do đó, tôi đã hỏi Kristen Black – mẹ của cô bé rằng tôi có thể bế cháu không? ” Izzy cứ thế vui vẻ cười đùa trong vòng tay của giáo sư trong khoảng 20 phút khi ông vẫn đang miệt mài giảng bài cho sinh viên. Ông cũng đưa cho Izzy một cái nắp bút để cô bé chơi trong khi ông viết bảng. Trước đó, trong nhiều buổi dạy của Giáo sư Johnson, sinh viên Kristen Black không thể tìm được người trông nom con. Mặc dù rất muốn đi học nhưng cô không thể đến lớp do có con nhỏ 8 tháng tuổi. Ngay sau khi gọi cho Johnson, vị Giáo dư này liền khuyên cô đừng lo lắng và hãy mang theo đứa trẻ đến lớp. Johnson chia sẻ: “ Tôi luôn hy vọng rằng không có cha mẹ nào cảm thấy lớp học là một nơi không thân thiện cho con cái của họ” . Thúy Nga (Theo CNN)