Đây cũng là bí kíp để học trò trường Lương Thế Vinh “ vượt vũ môn” ngoạn mục. - Đề thi Toán vào lớp 10 tại Hà Nội các năm gần đây thường rơi vào những nội dung chính nào, cấu trúc đề ra sao, thưa thầy? Đề thi Toán vào 10 của Hà Nội nhiều năm gần đây được giữ nguyên cấu trúc. Đây là điểm thuận lợi rất lớn cho thầy và trò trong việc học, ôn và thi. Nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9, tất nhiên học sinh vẫn phải nắm được các kiến thức Toán học ở các lớp dưới. Cấu trúc đề thi thường có 5 bài: Bài 1 (khoảng 2 điểm): Bài toán liên quan đến biểu thức chứa căn bậc 2 (rút gọn, tính giá trị, giải phương trình, bất phương trình, tìm max, min…). Bài 2 (khoảng 2 điểm): Giải bài toán (hình học, thực tế) bằng cách lập phương trình, hệ phương trình. Học sinh thường đặt 1 ẩn để quy về phương trình bậc 2 hoặc đặt 2 ẩn để quy về hệ phương trình. Bài 3 (khoảng 2 điểm): Giải hệ phương trình (quy về bậc 1 theo 2 ẩn), bài toán hàm số bậc 2, phương trình bậc 2. Bài này thường có 1 ý phân hóa (0.5 điểm). Bài 4 (khoảng 3.5 điểm): Bài hình về đường tròn. Các câu hay gặp: Chứng minh tứ giác nội tiếp, biểu thức liên quan, độ dài đoạn thẳng, tính góc, khoảng cách, tìm quỹ tích. Bài này thường có 4 ý: 3 ý đầu nâng dần độ khó, tuy chưa phân hóa mạnh (mỗi ý 1 điểm). Câu hỏi phân hóa nằm ở ý thứ 4 (0.5 điểm). Bài 5 (khoảng 0.5 điểm): Giải phương trình, bất phương trình, chứng minh bất đẳng thức, tìm max, min. Đây thường là câu khó nhất của đề, học sinh hay gọi vui là “câu 10 điểm”. - Theo thầy, những sai lầm dễ mắc phải của các bạn học sinh khi làm bài thi môn Toán trong kỳ thi này là gì? Một số lỗi các học sinh rất dễ mắc phải dù vẫn được nhắc nhở nhiều lần là việc đọc đề không kĩ, dẫn đến hiểu sai ý của câu hỏi thậm chí lạc đề dẫn đến trả lời sai, thừa hoặc thiếu. Còn trong bài căn bậc 2, bài giải toán lập phương trình, các em dễ mất điểm vì các lỗi phổ biến như: Tính toán sai - đây là lỗi rất phổ biến, chủ yếu trong bài đại số, lỗi do học sinh làm vội, không kiểm tra lại đáp số. Ngoài ra, tình trạng nhớ nhầm công thức, khái niệm, tính chất cũng rất dễ xảy ra. Vẽ sai hình cũng là một lỗi nguy hiểm, nó có thể ảnh hưởng đến toàn bộ bài hình. Bên cạnh đó, lỗi bố trí thời gian cũng là một lỗi quen thuộc với học sinh, thường do các bạn không mang đồng hồ hoặc không có thói quen phân bổ thời gian hợp lí cho mỗi ý. Đôi khi các em lại quá sa đà vào 1 câu, chiếm mất thời gian của câu khác. - Vậy học sinh nên sắp xếp ôn luyện như thế nào trong thời điểm từ đây đến ngày thi? Thời gian còn lại là rất ít (khoảng 10 ngày) nhưng rất có giá trị. Nếu học sinh có phương pháp tốt thì khoảng thời gian này cũng rất có ích. Việc đầu tiên các em cần làm là vẫn phải giữ vững lòng quyết tâm, sự nhiệt tình, tránh tình trạng buông xuôi hay nghỉ ngơi quá sớm. Tiếp theo, các em căn cứ vào cấu trúc đề thi môn Toán, xem bản thân còn yếu phần nào thì lên kế hoạch khắc phục phần đấy. Giai đoạn này, các nhà trường đã nghỉ học nên các em không còn gặp trực tiếp giáo viên. Các nội dung, các câu hỏi cần thiết các em có thể nhờ sự hỗ trợ của Internet. Chú ý ôn thi khoa học: “Biết cách học thì bớt mệt nhọc” và “Học khôn ngoan thì không gian nan”. Ôn thi kết hợp nghỉ ngơi, ăn uống, giải trí hợp lí. Nên ngủ sớm và dậy sớm. Tránh học như hành xác, vất vả mà không có hiệu quả. Với những công thức hay quên các em có thể viết, vẽ ra giấy rồi dán lên tường. - Trong lúc thi Toán, thí sinh nên phân bố thời gian làm bài thi sao cho hiệu quả? Thí sinh nhất định phải mang đồng hồ, để chủ động được thời gian và không bị cuống khi làm bài. Đề Toán được làm trong 120 phút (10 điểm), tương ứng 1 điểm làm trong khoảng 12 phút. Các em cần đọc kĩ đề 1 lượt, gạch chân các từ chìa khóa, các từ quan trọng, viết các lưu ý, phương pháp làm các câu đã hình dung được, từ đó lên chiến lược làm bài: Dễ làm trước, khó làm sau. Thí sinh cần dùng hết thời gian làm bài (chiến đấu đến phút 120), không đầu hàng trước giờ, không nộp bài sớm. Bên cạnh các lưu ý trên, để tránh sai sót tính toán, mỗi phép toán các em nên làm 2 lần, thử lại các đáp số. Bí quyết để đạt điểm cao là “làm đúng những câu làm được”. Các em chú ý không viết tắt hay làm tắt, học sinh sẽ mất điểm do thiếu ý. Cần sử dụng máy tính hợp lí, để kiểm tra đáp số, để hỗ trợ tìm max, min (mode 7), giải phương trình, bất phương trình… - Xin cảm ơn thầy! Ngọc Minh