Mùa hè năm nay, chàng cầu thủ trẻ của đội tuyển quốc gia Pháp bỗng dưng nổi tiếng khắp thế giới. Cầu thủ tuổi 'teen' đắt đỏ nhất trong lịch sử Trong những ngày cuối hè ở Paris, Kylian Mbappé ngồi trên sân vận động, cố gắng tìm ra những câu chữ chính xác nhất để miêu tả về bước ngoặt của cuộc đời cậu trong vòng một năm qua. Tài năng bóng đá đã giúp Mbappe nổi danh toàn cầu chỉ trong vòng vài tháng. Cậu kiếm được nhiều tiền hơn mình có thể tưởng tượng. Nike đang thiết kế những đôi giày thể thao mang tên cậu. LeBron James - cầu thủ bóng rổ nổi tiếng thế giới - muốn gặp cậu. Và khi bước chân ra đường, người hâm mộ nài nỉ để xin được chữ ký của cậu. Nhưng có một sự thật là cậu mới chỉ có 19 tuổi – điều khiến mọi chuyện trở nên phức tạp hơn nhiều. “Cuộc sống của tôi hoàn toàn bị đảo lộn” – Mbappe chia sẻ khi ngồi trên chiếc ghế dài ốp gỗ trên đỉnh sân vận động Parc dé Princes của câu lạc bộ PSG – nơi mà cậu đang là một tiền đạo. “Tôi đang hạnh phúc và tôi đang sống cuộc sống mà mình luôn mơ ước”. Nhưng, cậu cũng nói rằng: “Có thể tôi đã bỏ lỡ một số thứ khác. Tôi không có những giây phút mà người ta gọi là bình thường trong suốt thời niên thiếu của mình, như đi chơi cùng bạn bè, tận hưởng những khoảng thời gian vui vẻ”. Trước đây, Mbappe được hàng triệu người hâm mộ châu Âu đánh giá là cầu thủ bóng đá hay nhất trong thế hệ của mình. Tuy nhiên, ngoài châu Âu, cậu ít được biết tới cho đến năm 2018 – khi tài năng của cậu mang đến danh tiếng trên toàn cầu. Tài khoản Instagram của Mbappe hiện có gần 20 triệu người theo dõi – gấp đôi con số của nữ hoàng quần vợt Serena Wlliams. Cái tên Mbappe bắt đầu được bàn tán từ tháng 9 năm ngoái, khi các ông chủ của PSG đồng ý trả một con số ấn tượng – 207 triệu USD trong vòng 5 năm cho câu lạc bộ AS Monaco để đưa Mbappe về quê nhà Paris. Họ đề nghị mức lương 1,7 triệu USD/ tháng cho chàng cầu thủ lúc đó mới 18 tuổi. Mặc dù PSG không xác nhận con số này, nhưng nó được đưa tin rộng khắp trên các phương tiện truyền thông của Pháp. Những con số khiến Mbappe trở thành cầu thủ tuổi “teen” đắt đỏ nhất trong lịch sử - ngay khi cậu vừa tốt nghiệp trung học phổ thông và có bằng lái xe. Nhìn lại thì số tiền đó bây giờ giống như một vụ đánh cắp hợp pháp. Mbappe đã ghi 13 bàn trong mùa giải Ligue 1 cuối cùng của Pháp, giành cúp vô địch cho PSG. Thành tích này đã mang lại cho cậu một suất trong đội tuyển quốc gia Pháp tham dự World Cup diễn ra ở Nga. Chính ở đó, Mbappe đã trở thành ngôi sao của thế giới. Tại buổi lễ trao huy chương, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đứng lặng lẽ ôm thật chặt Mbappe và dường như suýt bật khóc. Hơn 1 triệu người dân đổ ra các con phố của Paris, làm tắc nghẽn đại lộ de Champs-Élysées. Mbappe nói rằng cậu hầu như không biết chuyện gì đã xảy ra cho tới khi đội bóng đi qua những đám đông đang la hét trên đường phố trong một chiếc xe buýt mui trần vào ngày hôm sau. “Chúng tôi nhận ra rằng mình đã tạo nên một dấu ấn trong lịch sử” – cậu nói. Chuyện cổ tích ở ngoại ô Paris Câu hỏi đặt ra là Mbappe sẽ trở thành kiểu cầu thủ nào. Sự nổi tiếng và giàu có có biến cậu thành một trong những câu chuyện để người ta cảnh báo về một thiếu niên có trong tay mọi thứ khi còn quá sớm? Hay cậu sẽ đủ tỉnh táo để phát triển những kỹ năng của mình và trở thành một tấm gương cho những đứa trẻ yêu bóng đá trên khắp thế giới? “Mbappe có một tốc độ thật bùng nổ. Thật tuyệt vời khi cậu ấy làm được điều đó ở độ tuổi này” – Richard Fitzpatrick, nhà báo thể thao đã theo dõi sự nghiệp của Mbappe trong nhiều năm nhận định. “Nhưng tôi vẫn sẽ đưa ra những cảnh báo. Còn quá sớm để nói về tương lai của cậu ấy”. Đối với nhiều người Pháp, Mbappe không chỉ là hiện thân của một cầu thủ bóng đá phi thường. Cậu còn là hiện thân cho một câu chuyện cổ tích – một đứa trẻ nghèo trở thành triệu phú. Câu chuyện của cậu bắt đầu ở vùng ngoại ô Paris, nơi có những dãy nhà đổ nát bao xung quanh thành phố hoa lệ. Thực tế là, có tới 8 cầu thủ trong đội tuyển quốc gia Pháp giống như Mbappe – là con của dân nhập cư châu Phi, sinh ra trong những gia đình thu nhập thấp, trong đó có cả ngôi sao Paul Pogba, N’Golo Kanté và Blaise Matuidi. “Đúng vậy! Người châu Phi đã giành ngôi vô địch World Cup!” – người dẫn chương trình của Daily Show – Trevor Noah, một người Nam Phi đã nói như vậy sau chiến thắng của đội tuyển Pháp. “Họ là những công dân Pháp” – đại sứ Pháp tại Mỹ Gérard Araud thì đáp trả. “Họ tự hào về quốc gia của mình”. Tuy nhiên, trên con phố Bondy của Paris – nơi Mbappe sinh ra và được nuôi lớn bởi ông bố người Cameroon Wilfried và mẹ người Algeria - thì chiến thắng World Cup mang tính cá nhân hơn là lòng yêu nước. Niềm vui của phố Bondy là niềm vui dành cho một cậu bé sinh ra và lớn lên ở đây nhưng đã làm nên chuyện. Mbappe rời nơi đây để tới Monaco vào năm 2013 khi mới 14 tuổi. Gia đình cậu hiện đang sống ở trung tâm Paris cùng nhau. 5 năm trôi qua, Mbappe không còn muốn sống ở khu ngoại ô này nữa. Cậu nhận ra rằng, khối tài sản mới của mình là một sự tương phản rõ nét với thời thơ ấu. Cậu đã hiến tặng số tiền thu nhập từ World Cup – trị giá 500.000 USD cho một quỹ từ thiện dạy thể thao cho trẻ khuyết tật và trẻ mắc bệnh – một số tiền mà cậu thừa nhận “không làm thay đổi cuộc sống của tôi, nhưng thay đổi cuộc sống của bọn trẻ”. Bỏ lại những khó khăn, thiếu thốn ở phía sau, Mbappe thừa nhận rằng những năm tháng sống ở Bondy đã gieo mầm cho sự nghiệp của mình. Nhiều đứa trẻ ở đây chơi bóng gần như hằng ngày từ khi còn nhỏ. Cha cậu từng là huấn luyện viên cho một câu lạc bộ thể thao của Bondy. “Bondy là một thành phố mang hơi thở bóng đá” – Mbappe nói. Trên một mặt toà nhà cao tầng ở Bondy, hãng Nike đã dựng lên một bảng quảng cáo có hình Mbappe trước thềm World Cup với khẩu hiệu nhắc tới chiến thắng năm 1998 của đội tuyển Pháp: “98 là một năm tuyệt vời của đội tuyển Pháp. Đó cũng là năm Kylian sinh ra”. Một tấm biển chụp Mbappe giơ ngón tay cái che phủ toà nhà 11 tầng suốt nhiều tháng thì viết: “Bondy – thành phố của tiềm năng”. Nghĩ về gia đình để giữ mình 'ở dưới mặt đất' Người dân Bondy đã bị thu hút bởi “tiềm năng” này từ sau chiến thắng của Mbappe ở World Cup. “Tất cả phụ huynh đến với tôi đều nói rằng ‘Tôi muốn con trai tôi trở thành Kylian’” – ông Jean-Francois Suner, giám đốc thể thao của trung tâm vận động viên thành phố Bondy chia sẻ. Đây cũng chính là nơi Mbappe học đá bóng từ năm 6 tuổi, là nơi bố cậu là huấn luyện viên. “Tôi nói với họ rằng điều đó không thể xảy ra” – ông nói khi ngồi trong văn phòng chật chội của mình. “Tôi đã làm việc ở đây 37 năm, và đây là lần đầu tiên tôi thấy điều này. Tôi không nghĩ rằng sẽ có một người khác nữa”. Mbappe có tài năng và hiện đang ở đỉnh cao của môn thể thao vua, nhưng bất cứ lúc nào ánh hào quang ấy cũng có thể biến mất, giả như cậu có chấn thương, là nạn nhân của những hành vi xấu trên sân. Mọi thứ hoàn toàn có thể xảy ra. Mbappe làm người ta nhớ đến Neymar – tiền đạo siêu sao của PSG. Cầu thủ 26 tuổi người Brazil thường gây xôn xao báo giới bằng những bữa tiệc xa xỉ và tính tự mãn. Kết quả là anh thi đấu rất tệ ở World Cup. Nhà báo Fitzpatrick nói rằng, Neymar nên là một tấm gương mà Mbappe cần tránh. “Lời khuyên của tôi với cậu ấy là: Hãy khiêm tốn, và tập trung vào bóng đá”. Với Mbappe, dù mới 19 tuổi nhưng cậu không hề nhầm tưởng rằng đỉnh cao hiện tại sẽ là mãi mãi. “Chúng tôi có thể xuất sắc nhất và là nhà vô địch thế giới bây giờ. Nhưng 4 năm nữa, người ta sẽ quên chúng tôi, bởi vì có những người khác sẽ xuất hiện và làm tốt hơn chúng tôi”. “Tôi biết rằng những ngôi sao lớn nhất và những cầu thủ vĩ đại nhất là những người khiêm tốn nhất, tôn trọng người khác nhất” – Mbappe chia sẻ như một người trưởng thành. Điều quan trọng là phải luôn “ở trên mặt đất”. “Bạn luôn phải giữ sự sáng suốt” – cậu nói. “Có 3 yếu tố: tôn trọng, khiêm tốn và sáng suốt”. Một số người tự hỏi rằng danh tiếng đột ngột có khiến cậu sa ngã hay không. Sự nổi tiếng và áp lực đến quá nhanh là điều khó khăn cho bất kỳ ai ở bất kỳ độ tuổi nào. Mbappe nói rằng cậu có ít thời gian để trưởng thành. Cho đến bây giờ, cậu vẫn đang là một đứa trẻ giữa những cầu thủ lớn tuổi hơn. Mbappe nói rằng cậu phụ thuộc rất nhiều vào một thứ để giữ cho mình ở “dưới mặt đất”, đó là gia đình. Điều đó thể hiện rất rõ ràng vào buổi chiều mà TIME gặp cậu. Trong nhiều giờ, mẹ cậu - bà Faya đã cuống quýt lên ở sân sau nhà. Khi chúng tôi đặt camera ở phòng chờ của PSG, cậu em trai 12 tuổi của Mbappe đã đi ra đi vào căn phòng, cười khúc khích. Mbappe cũng có một anh trai nuôi là dân nhập cư Congo hiện đang chơi bóng chuyên nghiệp ở Thổ Nhĩ Kỳ. “Chúng tôi luôn gần gũi nhau. Cùng nhau ở nhà, quanh bàn ăn. Chúng tôi chưa bao giờ bỏ điều đó”. Cậu tin rằng sự che chở là rất quan trọng cho sự nghiệp của mình. “Họ luôn ở đó để giúp tôi, dù đó là trận đấu đầu tiên của tôi ở Bondy hay bây giờ trước 80.000 khán giả. Đó là sự đồng hành có thực. Và tôi có thể cảm nhận được điều đó trên sân cỏ”. Mbappe nói rằng cậu vẫn luôn tin vào một số điều mà cậu học được từ mẹ. “Mẹ luôn nói với tôi rằng, để trở thành một cầu thủ vĩ đại, trước hết con phải là một người đàn ông vĩ đại”. Mbappe vẫn chưa là một người đàn ông trưởng thành hoàn toàn. Và con người mà cậu trở thành có thể phụ thuộc phần lớn vào việc cậu chọn cách nào để kiểm soát danh tiếng ập đến bất ngờ. Thế giới sẽ dõi theo điều đó. Nguyễn Thảo (Theo Time)