Cô Lyette Reback (45 tuổi, Florida, Mỹ) có tới 10 cô con gái và 6 cậu con trai ở độ tuổi từ 2-22 tuổi. Cô khiến nhiều người kinh ngạc vì dù đông con nhưng vẫn luôn chăm sóc chúng chu đáo và còn dư thời gian cho riêng mình. Cô Lyette Reback sinh đứa con đầu lòng vào năm 21 tuổi. Kể từ đó đến nay, cô đã có 12 đứa con và nhận thêm 4 người con nuôi khác. Dành hơn 10 năm cuộc đời để mang thai và sinh con, mặc dù chăm sóc 16 đứa trẻ là một công việc mệt nhọc và tốn nhiều thời gian, nhưng cô luôn cảm thấy hạnh phúc vì điều đó. Mỗi lần đi ra ngoài, cả nhà phải dùng xe nhiều chỗ. Hàng tuần, cô Lyette thường chở các con tham gia vào các hoạt động thể thao ngoài trời. Có đến 88 môn thể thao khác nhau theo mỗi tuần dành cho 16 đứa trẻ. Tuy bận rộn, “bà mẹ siêu nhân” này vẫn có thời gian dành riêng cho bản thân như tập thể thao, ăn tối với bạn bè hay viết sách về nuôi dạy con cái. “Trước đây, nếu tôi biết ở tuổi 40 tôi sẽ có 16 đứa con thì đó thật sự là một chuyện điên rồ, nhưng hiện tại tôi cho rằng đây chính là “công việc” tuyệt nhất thế giới”, cô Lyette hào hứng chia sẻ. Cô cũng cho biết thêm, con số này rất có thể sẽ vượt qua số 16 trong tương lai nếu điều kiện cho phép. Con cái nhà Lyette có độ tuổi trải dài từ 2-22 tuổi Bí quyết giúp cô Lyette có thể quán xuyến công việc trong nhà chính là đặt ra lịch làm việc nghiêm khắc cho bản thân và các con. Một ngày bình thường của cô Lyette bắt đầu vào 5h30 sáng. Việc đầu tiên cô làm ngay khi thức dậy là cầu nguyện và lập danh sách những việc cần làm trong ngày. Điều đặc biệt là cả 16 đứa trẻ này đều được đích thân mẹ dạy các môn toán, khoa học, ngôn ngữ, lịch sử và mỹ thuật ngay tại nhà. Ngoài việc học, lũ trẻ sẽ chọn cho mình môn thể thao ưa thích và chơi ít nhất một lần trong tuần. Bên cạnh lịch học, những đứa trẻ đủ tuổi cũng sẽ được tham dự ít nhất một câu lạc bộ thể thao mỗi tuần. Trong một tuần, gia đình cô Lyette tiêu hết khoảng 650 USD (tầm 15 triệu đồng) tiền đi chợ, bao gồm 45 lít sữa, 100 quả trứng, 18 kg thịt gà, 20 kg khoai hoặc gạo. Những việc nhà như nấu ăn, rửa bát, giặt đồ hay lau dọn nhà cửa đều được cô Lyette phân chia cho các con nhằm giúp chúng nâng cao tinh thần trách nhiệm với gia đình. Bữa cơm gia đình luôn được duy trì Một điều đáng nể là tuy thời gian biểu cực kì dày đặc, cô Lyette vẫn cố gắng duy trì bữa ăn tối có mặt tất cả các thành viên gia đình, đồng thời mỗi tối đều không quên đến từng giường và chúc các con ngủ ngon. Lyette hiện là tác giả của trang blog nuôi dạy trẻ The Rebacks và là quản lí một quỹ từ thiện mang tên Believe With Me nhằm hỗ trợ các gia đình quân nhân đã mất. Những đứa trẻ lớn đã biết làm việc phụ mẹ Lyette và David chụp ảnh cùng các con Trường Giang (Theo NewYorkPost)