Đó là thông tin đưa ra từ đại diện Công ty Cổ phần sách MCBooks – đơn vị mua bản quyền bộ sách “Giáo trình Phát triển Hán ngữ” từ Nhà xuất bản ĐH Ngôn ngữ Bắc Kinh và được phép phát hành độc quyền giáo trình này. Bà Đỗ Thị Hương, Trưởng phòng Xuất bản Công ty Cổ phần sách MCBooks cho rằng, chính việc sử dụng sách qua mua trực tiếp từ Trung Quốc rồi photocopy bán cho sinh viên mà không mua sách có bản quyền đã qua biên tập, xử lý mới dẫn tới việc trường mang cả “đường lưỡi bò” vào dạy. Thông tin về bộ sách “Giáo trình Phát triển Hán ngữ”, bà Hương cho biết, công ty ký hợp đồng bản quyền với nhà xuất bản phía Trung Quốc kể từ ngày 15/9/2017 và hợp đồng hiệu lực trong 3 năm. Ngày phát hành sách sau khi dịch và biên tập là 29/3/2019. Bộ sách “Giáo trình Phát triển Hán ngữ” được Công ty Cổ phần MCBooks mua bản quyền gồm có 28 quyển từ các bậc: Sơ cấp – Trung cấp – Cao cấp. Hiện tại, MCBooks đã phát hành 5 cuốn trong bậc Sơ cấp gồm: Tổng hợp Sơ cấp 1- Tập 1; Tổng hợp Sơ cấp 2 – Tập 2; Nghe Sơ cấp 1; Nghe Sơ cấp 2; Nói – Giao tiếp Sơ cấp 1. Theo điều khoản của hợp đồng này thì quyền lợi của Công ty Cổ phần Sách MCBooks là được phép dịch, xuất bản, phát hành độc quyền tác phẩm tại thị trường Việt Nam theo hình thức sách giấy. “Về phía MCBooks, khi mua bản quyền và xuất bản bất cứ bộ sách nào đều được biên tập và kiểm soát chặt chẽ qua nhiều bước. Từ biên tập, sau đó lên Nhà xuất bản và cuối cùng được Cục xuất bản đồng ý mới được phát hành. Ban đầu, cuốn “Phát triển Hán ngữ nghe sơ cấp 1”, có bản đồ “hình lưỡi bò” ở phần từ vựng bài 7. MCBooks sau đó trong quá trình biên tập đã cắt bỏ phần nội dung này khi phát hành sách. Ngoài ra, ở phần phụ lục hành chính cuối cuốn Tổng hợp sơ cấp I (bản gốc từ Trung Quốc mà Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ photo) cũng có bản đồ hành chính Trung Quốc có hình lưỡi bò. Tuy nhiên phần này chưa bị báo chí phản ánh. Phần này ở sách đã qua biên tập của công ty cũng đã bị cắt bỏ”, bà Hương cho hay. Bà Hương cho rằng, việc không tuân thủ vấn đề bản quyền đã khiến Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ gặp phải "tai nạn" với việc để bản đồ có "đường lưỡi bò" xuất hiện trong giáo trình của mình. Đây là điều khá đáng tiếc, bởi trước đây, khi MCBooks có 2 bộ giáo trình Hán ngữ và Giáo trình Hán ngữ Boya đều là những bộ sách có bản quyền được kiểm soát chặt chẽ nội dung thì trường đã từng đặt mua sách. “Đến bộ “Giáo trình phát triển Hán ngữ” này thì trường không mua nữa, chọn dùng sách qua kênh khác để rồi xảy ra tình trạng như thế”, bà Hương nói. “Thực tế, trường không mua bản quyền sách mà mua thẳng một cuốn sách của họ. Bên Trung Quốc họ bán và việc mua diễn ra tự do ở các cửa hàng sách. Nếu mua về để dùng thì là việc bình thường nhưng trung tâm phát hành của trường photo ra bán cho sinh viên trong khi không có bản quyền. Về nguyên tắc, nếu photo nhân bản khi không có bản quyền là không được. Chúng tôi cũng đã thu hồi và tiêu hủy số sách này”, ông Thanh nói. Trao đổi với VietNamNet chiều 11/11, ông Bùi Văn Thanh, Chủ nhiệm khoa Tiếng Trung - Tiếng Nhật của Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội cho hay giáo trình của trường có được qua kênh mua trực tiếp ở Trung Quốc chứ không phải mua ở Việt Nam. Bà Đào Thúy Hằng, Phó Chủ nhiệm khoa tiếng Trung - Nhật cho biết, do trường không đủ kinh phí để mua bản quyền giáo án của nhà xuất bản ở Trung Quốc, nên hầu hết sách sử dụng là bản photocopy. Sinh viên đều mua sách tại trung tâm phát hành của trường với giá 30.000 đồng/cuốn. Về việc này, Luật sư Đặng Văn Cường (Trưởng Văn phòng Luật sư Chính Pháp, Đoàn luật sư TP. Hà Nội) cho rằng, không đăng ký, không có giấy phép xuất bản hoặc in lậu, in giả trái phép là hành vi nghiêm cấm trong hoạt động xuất bản. "Xuất bản là việc tổ chức, khai thác bản thảo, biên tập thành bản mẫu để in và phát hành hoặc để phát hành trực tiếp qua các phương tiện điện tử. Theo đó, Nhà nước bảo đảm quyền phổ biến tác phẩm dưới hình thức xuất bản phẩm thông qua nhà xuất bản và bảo hộ quyền tác giả, quyền liên quan. Không một cơ quan, tổ chức, cá nhân nào được lợi dụng quyền phổ biến tác phẩm làm thiệt hại lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân", luật sư Cường trích dẫn quy định tại Luật xuất bản. Thanh Hùng