Liên quan đến vụ nữ sinh trường Y tố bị bảo vệ BV Đa khoa TP Cần Thơ đánh và nhốt trong phòng, diễn biến mới nhất Công ty CP Dịch vụ bảo vệ Bình An đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với Phó đội trưởng đội bảo vệ. Ngoài ra, phó đội trưởng đội bảo vệ này còn bị hạ loại thi đua tháng 12/2019 xuống loại C và cắt toàn bộ chế độ khen thưởng cá nhân năm 2019. Trước đó, em T.T.T.T (sinh viên Y4 Trường ĐH Y Dược Cần Thơ) “tố” bảo vệ BV Đa khoa Cần Thơ đạp vào người mình và bắt nhốt vào phòng vì cho rằng nữ sinh này và nhóm bạn đi thang máy dành cho nhân viên bệnh viện. Đến chiều 26/12/2019, lãnh đạo bệnh viện đã tổ chức buổi họp đột xuất với lãnh đạo Trường ĐH Y dược, đại diện công ty bảo vệ. Theo tường trình của em T., sáng 25/12, nữ sinh này và bạn cùng lớp là L.T.T.H đến Bệnh viên Đa khoa TP Cần Thơ thi cuối kỳ lâm sàng (khoa ngoại tổng quát). Khi cả hai đi đến khi vực cầu thang bộ thì thấy 2 sinh viên Y (năm ba) là N.T.D.D và P.T.T.N đi lại. 4 sinh viên cùng nhìn về hướng thang máy nhân viên của bệnh viện. Lúc này, N. nói bảo vệ nhắc đừng đi thang máy nhân viên nên các sinh viên này định mở của thang bộ. Đúng lúc đó, thang máy chuyển bệnh mở cửa, bên trong có 2 nữ bảo vệ. “Một chị bảo vệ kêu các em qua đi thang máy chung. Tưởng chị cho đi nhờ nên tụi em chạy qua. Tụi em rủ thêm 2 bạn nam nữa đi chung thì chị là đưa tụi em đi xuống lập biên bản. Tá hỏa tụi em mới đi ra khỏi thang máy và giải thích tụi em không có đi thang máy nhân viên. Nhưng chị bảo vệ không tin mà cho rằng tụi em bấm thang để đi”, T. kể. Nữ sinh trường y cho rằng thời điểm đó có giải thích là không bấm thang máy nhân viên và kêu nữ bảo vệ mở camera xem lại sẽ rõ, song nữ bảo vệ không tin. “Em có nói sáng nay em phải thi, mong chị cho em đi, nhưng chị ấy nhất quyết không chịu. Em mở cửa thang bộ bước đi thì bị chị ấy giơ chân đá nhưng không trúng. Sau đó, chị ấy bước theo nắm áo khoác kéo ngược lại rồi đạp thẳng vào lưng em một cái mạnh. Chị ấy lôi em từ phía trong ra ngoài cửa thang bộ. Bạn em thấy vậy la lên, chị ấy mới buông ra”, tường trình của T. “Lúc đó, chị bảo vệ nói “bây giờ sao, muốn đánh không, muốn xuống không hay muốn cưỡng chế. Sợ quá 4 đứa em mới theo xuống phòng bảo vệ”, T. kể lại. Vẫn theo lời T., sau đó nữ sinh này được đưa xuống dưới phòng bảo vệ rồi đóng cửa lại. “Sau khi ngồi đợi được 15 phút em mới ra cửa hỏi nói "Chị muốn lập biên bản thì lập lẹ, em còn đi thi nữa…”. Chị bảo vệ trả lời là hành chính đang xuống, ngồi chờ đi”. “Do phải đi thi nên 4 đứa tụi em làm bản cam kết nhận lỗi, nộp thẻ sinh viên để lên thi. Lúc này, cũng trễ giờ nộp bệnh án, cán bộ coi thi thông cảm nên vẫn cho các em thi", T. trình bày. Phía nhân viên bảo vệ bị phản ánh cũng trình bày sự việc là không hành hung và giam giữ sinh viên như phản ánh. Bác sĩ Nguyễn Văn Nghĩa - Phó GĐ phụ trách BV đa khoa Cần Thơ nêu: "Việc bảo vệ không cho sinh viên đi sau khi nhắc nhở là cứng nhắc vì là ngày sinh viên thi. Trường Đại học Y dược Cần Thơ nhắc nhở sinh viên cần chấp hành quy định của bệnh viện. Bệnh viện cũng luôn hỗ trợ, giúp đỡ cho sinh viên đến thực tập tại bệnh viện. Còn công ty bảo vệ phải chịu trách nhiệm vì để vụ việc xảy ra. Công ty phải có biện pháp chấn chỉnh trong ứng xử và xử lý nhân viên nếu có vi phạm". Đại điện công ty bảo vệ cũng nhìn nhận và chịu trách nhiệm về vụ việc, sẽ có biện pháp chấn chỉnh và hứa sẽ làm tốt hơn". Thiện Chí