- Bộ GD-ĐT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh tăng cường phối hợp chỉ đạo để kỳ thi THPT quốc gia 2018 và công tác tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2018 ở địa phương diễn ra an toàn, trung thực, khách quan. Cụ thể, Bộ đề nghị các địa phương thành lập ban chỉ đạo thi cấp tỉnh để chỉ đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, chính quyền các cấp phối hợp chuẩn bị và tổ chức kỳ thi. Trong đó đẩy mạnh công tác tuyên truyền, quán triệt đầy đủ các quy chế thi và tuyển sinh hiện hành và lưu ý một số điểm mới trong tổ chức thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy năm 2018. Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc hoàn thành chương trình, kế hoạch năm học 2017-2018, tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 trong các cơ sở giáo dục phổ thông. Xây dựng và triển khai phương án tổ chức kỳ thi tại tỉnh đảm bảo tổ chức thi và tuyển sinh an toàn, trung thực, khách quan. Có kế hoạch hướng dẫn và hỗ trợ để thí sinh đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển thuận lợi và có phương án dự phòng để xử lý các tình huống bất thường có thể xảy ra. Bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương để tổ chức kỳ thi, kể cả kinh phí chi trả cho cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ được Bộ GD-ĐT điều động về địa phương tham gia tổ chức thi. Đặc biệt, chỉ đạo thực hiện không thu phí dự thi đối với tất cả các đối tượng thí sinh tham dự kỳ thi tại địa phương. Cùng đó, chỉ đạo sở GD-ĐT địa phương phối hợp chặt chẽ với các trường ĐH, CĐ được Bộ GDĐT điều động tham gia tổ chức kỳ thi chuẩn bị chu đáo và triển khai tổ chức tốt cụm thi ở tỉnh. Chỉ đạo các sở ban, ngành, đoàn thể có liên quan và chính quyền các cấp phối hợp, hỗ trợ tổ chức kỳ thi. Trong đó, chú trọng công tác vận chuyển, bảo quản đề thi và đảm bảo an toàn cho cán bộ của các trường ĐH, CĐ tham gia tổ chức thi tại địa phương; đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông, thông tin liên lạc; cung cấp điện, nước ổn định; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm tại tất cả các địa điểm thi trong những ngày tổ chức thi. Cùng đó, bố trí nơi ăn nghỉ hợp lý cho thí sinh và người nhà ở xa về dự thi theo hướng tăng cường huy động chỗ nghỉ trọ trong khu dân cư, chỗ trọ giá rẻ hoặc miễn phí, tạo thuận lợi nhất cho thí sinh. Ngoài ra, tăng cường thanh tra, giám sát, kiểm tra việc tổ chức thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT tại tỉnh. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 sẽ được tổ chức từ ngày 24/6 đến ngày 27/6 trên cả nước. Mỗi tỉnh có một cụm thi do sở GDĐT chủ trì, phối hợp với các đại học, học viện, các trường ĐH, CĐ do Bộ GD-ĐT điều động. Sau khi có kết quả của Kỳ thi, các trường đại học và trường cao đẳng, trung cấp có nhóm ngành đào tạo giáo viên triển khai công tác tuyển sinh. Công tác tuyển sinh được thực hiện đến hết ngày 31/12/2018. Thanh Hùng