Mẹ ủng hộ con học nghề Lê Thị Bình, học sinh Trường THPT Thiệu Hóa, Thanh Hóa, đạt 22,4 điểm khối B trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 nhưng từ chối học đại học để đăng ký vào Trường CĐ Bách Việt và trở thành thủ khoa đầu vào năm 2019 của trường này. Bình nhìn nhận số điểm của mình không quá cao, có thể không đủ để vào một số trường đại học liên quan đến khối ngành sức khoẻ, nhưng có thể vào một số trường đại học liên quan đến ngành kinh tế nhưng không có nguyện vọng học đại học. Hiện Bình là sinh viên ngành Dược, Trường CĐ Bách Việt. "Ban đầu em đăng kí ngành quản lý nhân sự nhưng suy đi nghĩ lại thấy mình không thực sự yêu thích. Em đam mê môn hoá học nên khối ngành sức khoẻ sẽ rất có lợi khi em có thể chăm sóc bản thân hay những người thân trong gia đình"- Bình nói. Lựa chọn học cao đẳng nghề, Bình cho hay, thầy cô ở trường cấp 3 có hơi tiếc nhưng em nhận được sự ủng hộ hoàn toàn của gia đình đặc biệt là từ mẹ. "Mẹ em lyoon tôn trọng quyết định của con. Bố em lúc đầu kì vọng con sẽ vào đại học nên có phản đối, nhưng bây giờ em nhận được sự ủng hộ và động viên tuyệt đối từ bố mẹ". Học nghề xong em sẽ về quê làm việc Trần Văn Cảnh, thủ khoa đầu vào của Trường CĐ Kinh tế - Công nghệ TP. Hồ Chí Minh với số điểm 22,5. Đây là tổng điểm ba môn khối C20, trong đó Ngữ Văn: 6,5 điểm; Địa lý: 7.0 điểm và GDCD: 9 điểm. Cảnh bảo với số điểm này cậu có thể đỗ vào Trường ĐH Luật TP.HCM nhưng quyết định đi một hướng khác là học cao đẳng ngành tài chính công nghệ của Trường CĐ Kinh tế - Công nghệ TP. Hồ Chí Minh. Lựa chọn học nghề, Trần Văn Cảnh cho biết bố mẹ ủng hộ quyết định của con trai từ lúc chọn ngành đăng ký THPT quốc gia. Thủ khoa đầu vào Trường CĐ Kinh tế - Công nghệ TP. Hồ Chí Minh đặt mục tiêu cố gắng thành thủ khoa đầu ra. "Lúc đó nếu có cơ hội em sẽ làm việc ở TP.HCM. Nhưng em cũng nghĩ tới phương án sẽ về quê Trà Vinh, vì địa phương em ngày càng phát triển nhưng thiếu nhân lực chất lượng cao và em sẽ có nhiều cơ hội"- Cảnh nói. Đạt 24,55 điểm vẫn đi học nghề Với số điểm 24,55 khối A00 (Toán: 8,8; Vật Lý: 8.0; Hóa học: 7,75), Võ Thị Cẩm Nhung, Trường THPT Ba Chúc, Tri Tôn, An Giang có nhiều lựa chọn vào các trường đại học có tiếng, nhưng cô gái nhỏ đã từ chối để vào Trường CĐ Xây dựng TP.HCM và trở thành thủ khoa của trường năm 2019. Tại trường học này, Nhung như bông hoa lạc giữa rừng gươm, chính vì vậy những ngày lễ như 20/10 được các bạn nam trong lớp chăm sóc nhiệt tình, thầy cô cũng rất ưu ái. Nhung được gia đình hoàn toàn ủng hộ học nghề vì sẽ có cơ hội vừa học vừa làm. Nhung cho biết, em không tiếc khi điểm cao knhưng hông học đại học mà đi học nghề. "Tại trường CĐ em dễ tiếp thu bài và được trao đổi với các giáo viên. Thầy cô nhiệt tình, em có cơ hội vừa học vừa làm việc vì được tiếp cận môi trường thực tế nên chắc chắn sẽ tích lũy được nhiều kinh nghiệm. Em thấy học nghề rất tốt"-Nhung nói. L.Huyền