TP. Thanh Hóa sẽ đình chỉ công tác, buộc thôi việc đối với giáo viên dạy thêm trong dịp nghỉ học phòng dịch Covid-19 Để tránh tình trạng dạy thêm, học thêm trái quy định trong dịp nghỉ học phòng dịch Covid-19, UBND TP Thanh Hóa vừa ra văn bản nghiêm cấm việc dạy thêm, học thêm trong, ngoài nhà trường, kể cả học nhóm… Trường hợp tập thể, giáo viên nào vi phạm sẽ bị đình chỉ công tác, buộc thôi việc. Đình chỉ công tác, buộc thôi việc đối với giáo viên dạy thêm trong dịp nghỉ học phòng dịch Covid-19 Trước diễn biến phức tạp của tình tình dịch bệnh do Covid-19 gây ra, cùng với cả nước, tỉnh Thanh Hóa đã cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2/2020. UBND tỉnh, ngành GD-ĐT, TP.Thanh Hóa đã có nhiều văn bản hướng dẫn công tác phòng chống dịch bệnh và dừng các hoạt động dạy học chính khóa, dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn phản ánh về việc có thầy cô giáo còn tổ chức dạy thêm trái quy định trong thời gian học sinh đang được nghỉ phòng chống dịch. Trước tình hình trên, UBND TP.Thanh Hóa đã có công văn số 608/UBND-GDĐT về việc nghiêm túc thực hiện quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn TP Thanh Hóa. Theo đó, Chủ tịch UBND TP.Thanh Hóa yêu cầu Trưởng phòng GD-ĐT thành phố, Chủ tịch UBND các phường, xã, hiệu trưởng nhà trường nghiêm túc thực hiện các nội dung: Nghiêm cấm dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường, kể cả học nhóm; khuyến khích học sinh tự ôn tập, học online qua các trang trực tuyến mà ngành giáo dục đã triển khai. Đặc biệt, công văn nêu rõ: Tập thể, cá nhân nào tổ chức dạy thêm học thêm trong thời gian này phải chịu kỷ luật nghiêm khắc, cụ thể là từ đình chỉ công tác đến buộc thôi việc. Mặt khác, yêu cầu hiệu trưởng các trường THPT, THCS, Tiểu học quán triệt đến toàn thể cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên trong nhà trường nghiêm túc thực hiện công văn chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố. Nếu để xảy ra sai phạm trong phạm vi quản lý, hiệu trưởng nhà trường phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND TP.Thanh Hóa. Chủ tịch UBND các phường, xã phải kiểm tra, nắm bắt kịp thời sai phạm để xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý. Đồng thời phối hợp với Phòng GD&ĐT tăng cường kiểm tra, xử lý sai phạm trong thời gian tạm dừng dạy và học phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do Covid-19 gây ra. Phòng GD&-T thành phố có trách nhiệm thành lập đoàn kiểm tra, chủ trì, phối hợp với UBND phường, xã, tăng cường công tác giám sát, kiểm tra và xử lý; tham mưu xử lý nghiêm các nhà trường, cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân dạy thêm trong thời gian nghỉ chống dịch. Theo Hoài Thu (Báo Thanh Hóa)