Sáng 4/9, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An cho biết, sẽ biểu dương, khen thưởng, tặng giấy khen cho em Lương Thế Mạnh (17 tuổi, học sinh lớp 12 C1, Trường THPT Kỳ Sơn, huyện miền núi Kỳ Sơn, Nghệ An) có thành tích cứu sống hai người đuối nước trên sông. Chiều 3/9, anh Vi Văn Quý (19 tuổi, trú xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn) là người tàn tật, bơi ra vớt củi lũ trôi trên sông Nậm Mộ (huyện Kỳ Sơn). Tuy nhiên, do sức khỏe anh Quý yếu, cộng với nước lũ từ thượng nguồn đổ về, sông chảy xiết nên đã cuốn trôi anh Quý, khiến anh bị đuối nước. Em Moong Văn Kiều (10 tuổi, trú xã Tà Cạ) đứng trên bờ thấy anh Quý bị nước sông cuốn trôi, liền lao ra cứu. Do em Kiều còn bé nhỏ, sức khỏe yếu, anh Quý bị tàn tật trong khi nước sông lớn nên em không thể cứu đưa anh Quý vào bờ. Nước cuốn trôi cả anh Quý và em Kiều, em Kiều vừa cố bơi dìu anh Quý xuôi theo dòng nước vừa kêu cứu. Lúc đó, em Mạnh từ nhà ở bản Cánh (xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn) trên đường đến trường lao động để chuẩn bị khai giảng năm học mới thì nghe tiếng kêu cứu thất thanh. Em Mạnh nhìn xuống sông Nậm Mộ phát hiện có hai người đang đuối nước, chới với trông theo dòng nước lũ đục ngầu. Không chút đắn đo, em Mạnh dừng xe và bơi ra cứu hai người. Do những ngày qua mưa lớn, nước sôn chảy xiết nên em Mạnh phải vừa bơi, vừa dìu hai người xuôi theo dòng nước khoảng 300m mới đưa được hai người vào bờ sông. Lúc đó, những người khác đã tiếp sức đưa anh Quý và em Kiều lên bờ. Khi được đưa lên bờ, anh Quý và em Kiều trong tình trạng suy kiệt sức lực. Đặc biệt, em Kiều đã có dấu hiệu thở đứt hơi, người tái nhợt, xanh. Với kiến thức được trang bị trong nhà trường, em đã kịp thời sơ cứu người gặp nạn. Không trì hoãn thêm giây phút nào, Mạnh đã xốc ngược em Kiều nhỏ lên vai, chạy lên đường chính và nhờ mọi người hỗ trợ sơ cứu giúp. Em Kiều tỉnh trở lại. Ông Vi Văn Thạch (ông nội của em Quý ) nói: “Cảm ơn cháu Mạnh đã giúp cháu nhà tôi thoát khỏi tình huống nguy kịch, tránh được cảnh tang thương, thật sự gia đình rất biết ơn cháu Mạnh”. Theo D.Lam/ Plo.vn