- Năm 2019, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tổ chức 2 đợt thi đánh giá năng lực, một đợt trước kỳ thi THPT quốc gia, một đợt tổ chức sau. Giáo viên địa phương không chấm bài trắc nghiệm thi THPT quốc gia 2019 Gian lận thi THPT quốc gia: Đã xử lý 151 thí sinh "Xây dựng ngân hàng câu hỏi thi THPT quốc gia còn nóng vội" Hôm nay, ĐH Quốc gia TP.HCM tổng kết công tác tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực năm 2018 và kế hoạch tổ chức năm 2019. Lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM, khẳng định kỳ thi đánh giá năng lực nằm trong lộ trình cải tiến phương án tuyển sinh đại học và dần đưa kỳ thi đánh giá năng lực thành phương thức tuyển sinh chính thức, cơ bản nhất vào các trường thành viên, chiếm tỉ trọng chỉ tiêu cao nhất. Cụ thể trong kỳ tuyển sinh năm 2019 , tất cả các trường thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tăng chỉ tiêu ở phương thức sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực này. Chỉ tiêu cụ thể sẽ được xác định vào ngày 26/11, trong cuộc họp của ban chỉ đạo tuyển sinh và hội đồng tuyển sinh các trường. Dự kiến các trường sẽ dành từ 25 đến 50% chỉ tiêu cho phương thức tuyển sinh này. Năm 2019, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực, một đợt trước kỳ thi THPT quốc gia và một đợt diễn ra sau kỳ thi THPT quốc gia 2019 . Thông tin chi tiết sẽ được công bố đầu tháng 12 này. Đối với các trường đại học sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ bàn công tác phối hợp tổ chức kỳ thi và cách thức sử dụng kết quả kỳ thi này. Hiện nay, có khoảng 10 trường ngoài ĐH Quốc gia TP.HCM có ý định sử dụng kết quả kỳ thi này. Ngoài 3 địa điểm tổ chức ở TP.HCM; Cần Thơ, Quy Nhơn dự kiến kỳ thi đánh giá năng lực sẽ được mở rộng ở một số tỉnh khác. Ngoài kỳ thi đánh giá năng lực, các trường thành viên của ĐHQG TP.HCM vấn duy trì bốn phương thức tuyển sinh: xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia, ưu tiên xét tuyển theo quy định ĐH Quốc gia TP.HCM, xét tuyển thẳng và xét tuyển theo kết quả thi đánh giá năng lực. Riêng Trường ĐH Quốc tế có thêm một kỳ thi đánh giá năng lực riêng, ngoài ra có thể sử dụng kết quả thi tú tài quốc tế và một số kết quả tuyển sinh chung của thế giới. Lê Huyền