Chiều ngày 14/1, bà Trần Thị Phượng, trú tại đường Thiên Lôi, quận Lê Chân xác nhận với phóng viên VietNamNet về việc con gái là cháu Nguyễn Nhất A. học sinh lớp 5 trường C.V.A, quận Ngô Quyền phải nghỉ học khi giáo viên thi dạy giỏi. Trước phản ánh của phụ huynh, một giáo viên Trường C.V.A cho hay lớp bà có gần 50 học sinh nhưng khi tham gia cuộc thi giáo viên dạy giỏi cấp thành phố năm chỉ chọn 20 cháu vào danh sách đi học, các cháu còn lại phải ở nhà. Theo danh sách mà Sở GD-ĐT Hải Phòng thông tin, thực tế trong số những học sinh nghỉ học, có khá nhiều em có kết quả học tập tốt. Nhưng vấn đề đáng lưu tâm ở đây là để phục vụ cho các giờ thi giáo viên giỏi, các lớp đã cho học sinh nghỉ học khá nhiều, có lớp cho nghỉ tới gần một nửa. Khi phóng viên đặt câu hỏi " Tại sao những học sinh có học lực yếu lại phải ở nhà?", một giáo viên lý giải: Vì phòng học chỉ chứa được khoảng 20 học sinh, còn lại phải dành chỗ cho đoàn dự giờ. Việc các cháu có thành tích học tốt mới được chọn đi học là đương nhiên vì đây là bộ mặt của nhà trường. Nếu để các cháu học yếu, có vấn đề về tâm lý đến lớp trong hoàn cảnh đó thì sẽ làm mất danh dự, uy tín nhà trường. Giáo viên này giải thích thêm: “Nếu cho học sinh nghịch ngợm đi học thì tiết dạy không thể thành công được. Vì thế, các thầy cô đương nhiên chọn bạn thông minh, nhanh nhẹn, còn bạn nào chậm chạp thì phải để ở nhà. Việc lựa chọn này đã có từ lâu và chẳng có gì là lạ”. Cô Trần B. H., giáo viên trung học sơ sở giảng dạy tại quận Hồng Bàng cũng thừa nhận việc phụ huynh phản ánh nhà trường lựa chọn học sinh khá giỏi đi học, còn yếu kém phải ở nhà để phục vụ thi đánh giá giáo viên giỏi là có thật. Lý do của việc này, theo cô H., là giáo viên đi thi soạn giáo án, lên tiết dạy cho một đối tượng nhất định. Như việc lên khuôn cho một vở diễn, phải đủ cảnh và không được vượt quá thời gian. Nếu để trẻ nghịch, nhận thức yếu đi học mà xảy ra sự cố thì giáo viên phải đối mặt với nguy cơ “cháy” giáo án. Khi còn các cuộc thi đánh giá trình độ chuyên môn, năng lực giảng dạy của giáo viên chỉ gói gọn trong tiết dạy 45 phút thì viêc thi đua này sẽ còn những bất cập. Một thầy giáo hiện đang công tác tại quận Ngô Quyền, thì trong ngành đang áp xuống những tiêu chuẩn mang tính công thức về việc đánh giá giáo viên. "Trên thực tế, những cuộc thi như thi giáo viên dạy giỏi ở Việt Nam gây áp lực rất lớn cho người giảng dạy. Các điều khoản trong các tiêu chuẩn đánh giá đó đang bị công thức hóa. Người thầy đã buộc phải diễn ngay trên bục giảng của mình" - thầy giáo này nhận xét. “Dù 4 năm mới thi một lần nhưng suốt một năm nay, chúng tôi luôn trong tình trạng lo lắng, căng thẳng. Để thi tốt ở tiết đánh giá cấp thành phố, chúng tôi phải kinh qua cuộc thi cấp trường, cấp quận. Muốn đạt danh hiệu giáo viên giỏi như hiện nay, nhiều thầy cô đã chọn giải pháp mớm lời, tập duyệt, chỉ định học sinh nhằm phục vụ cho tiết dạy”. Cô giáo Nguyễn H., giáo viên lớp 2 Trường Tiểu học Chu Văn An, TP Hải Phòng, nêu ý kiến: "Muốn ngăn chặn tính đối phó trong giáo dục thì tốt nhất nên loại bỏ những cuộc thì nặng bệnh hình thức để giáo viên chuyên tâm dạy chữ, rèn tâm cho trẻ". Bà Cát Thu H., hiệu trưởng một trường cấp 2 tại huyện An Dương, đồng quan điểm: “Theo tôi, nên thay đổi hình thức và các cuộc thi như thi giáo viên giỏi. Kết luận một giáo viên giỏi không thể dựa vào 45 phút giảng bài. Để đánh giá họ nên tính đến sự hài lòng của phụ huynh và mức tiến bộ của học sinh cùng ghi nhận thực tế của đơn vị. Một tiết dạy ở trên bảng, giáo án được giáo viên chuẩn bị kỹ càng, ở dưới những học sinh đã qua chọn lọc thì không có giá trị gì để đánh giá”. Hoài Anh