- Nữ sinh duy nhất của lớp Cơ khí Động lực 03 Trường ĐH Bách khoa Hà Nội hẳn sẽ có một kỷ niệm vô cùng đáng nhớ trong dịp 20/10 năm nay khi được các nam sinh của lớp xếp hàng gửi lời chúc và tặng quà. Kết thúc giờ học tại giảng đường mà chỉ duy nhất mình là phái nữ, sáng nay, 19/10 - như thường lệ, cô nữ sinh Đinh Thị Hải Hậu (Lớp Cơ khí động lực 03 Khóa 62 Viện Cơ khí động lực Trường ĐH Bách khoa Hà Nội) sắp xếp sách vở để đi về phòng trọ. Tuy nhiên, cô bạn vô cùng bất ngờ khi thấy nhóm các nam sinh của lớp đã cùng kéo nhau tiến đến với những bông hoa và món quà. Clip: Cả lớp tặng quà nữ sinh duy nhất browser not support iframe. Lớp trưởng Đỗ Xuân Huynh, lớp có 53 thành viên nhưng chỉ có 1 bạn nữ duy nhất. Chính vì vậy, nam sinh cả lớp đã quyết định tạo cho bạn nữ điều bất ngờ và niềm vui dịp 20/10. Cả nhóm đã cùng nhau góp tiền mua quà và gói tặng rồi lần lượt từng người gửi những lời chúc tới cô bạn hiếm hoi của lớp. “Hôm nay trong một giảng đường, lớp chúng em may mắn có 1 bạn nữ duy nhất. Mai mới là ngày Phụ nữ Việt Nam nhưng vì là ngày nghỉ không đi học nên chúng em quyết định tổ chức cho bạn ấy một ngày 20/10 sớm. Thay mặt cả lớp chúng em muốn chúc bạn luôn luôn xinh đẹp, khỏe và học tốt, ít trượt môn để có thể ra trường sớm”, Huynh hóm hỉnh. Lớp trưởng kể ngày thường trong lớp Hậu cũng được các bạn nam trong lớp quan tâm, nâng niu vì là “của độc”. Biết con gái học Cơ khí cũng khó khăn nên mọi người đều cố gắng, giúp đỡ tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ bạn. Nữ sinh Đinh Thị Hải Hậu chia sẻ nhận được món quà từ các bạn nam như vậy em cảm thấy rất vui khi nhận được món quà. Hậu nói vui món quà rất nặng. “Món quà nặng cả về tình cảm của cả lớp. Ban đầu không biết nên hôm nay sau khi tan học em cũng bước đi về luôn, nhưng bất ngờ bị các bạn kéo lại thì mới biết được các bạn chuẩn bị tổ chức 20/10 cho. Thật sự rất bất ngờ và cảm động với tình cảm các bạn dành cho”, Hậu cười. Là nữ duy nhất trong lớp toàn nam, Hậu chia sẻ bản thân cũng phải học cách “nhập gia tùy tục”. Tức chơi theo cách của các bạn và nói chuyện cũng theo những chủ đề mà các bạn nam quan tâm. “Thậm chí đôi lúc cũng những chuyện hơi lầy, bựa kiểu cánh con trai nhí nhố. Những điều thầm kín thì cũng đành giữ lại bên trong. Nhưng mọi thứ vẫn ổn và em thấy rất vui”. Kỷ niệm vui là hôm thi xong môn cuối cùng của kỳ học, cả lớp quyết định tổ chức ăn liên hoan. “Đi ăn lẩu và sinh viên rồi thì cũng có uống rượu. Lớp toàn con trai ngồi uống rượu ở quán và em thì thực sự nổi bật trong số đó. Sau cuối buổi, cả lớp say hết còn mỗi mình mình tỉnh”, Hậu kể. Nữ sinh cũng hóm hỉnh chúc lại các bạn của mình: “Vì lớp chỉ mình mình là nữ, nên mình cũng chúc các bạn nam ai đã có người yêu thì cố gắng giữ, chưa có người yêu thì sớm có. Bởi lớp thì ngoài mình ra toàn là con trai rồi”. Thanh Hùng - Thúy Nga