Nếu mục tiêu của bố mẹ là cho con đi du học, hãy giảm bớt các “gánh nặng” cho con: ganh đua điểm số với bạn bè, kết quả của các kì thi, những buổi học thêm dày đặc… Giảm áp lực cho bố mẹ Chi phí đầu tư du học tại các quốc gia như Anh, Mỹ, Canada là vô cùng lớn, lên đến70,000- 100,000 USD cho 3 - 4 năm học. Vì vậy, việc lên kế hoạch và bắt đầu thiết lập mục tiêu, lộ trình rõ ràng sẽ giúp các bố mẹ sớm giải quyết được vấn đề tài chính cho gia đình. Theo báo cáo The Value of Education năm 2017 (Khảo sát hơn 6,000 phụ huynh tại 15 quốc gia và vùng lãnh thổ), hầu hết các bậc phụ huynh đều bắt đầu lập kế hoạch tài chính cho kế hoạch du học tương lai ngay từ khi con bắt đầu bậc tiểu học. Giảm áp lực cho con Sức ép về kiến thức và thời gian để chuẩn bị và nộp hồ sơ du học cũng gây căng thẳng cho cả phụ huynh lẫn học sinh. Để lọt qua vòng “gửi xe” ở các trường top đầu, các em sẽ phải chuẩn bị cho các kỳ thi chuẩn hóa như SAT 1, SAT 2, TOEFL/IELTS, AP và GPA. Nếu không có kế hoạch học tập từ sớm, học sinh sẽ không có thời gian cho việc tạo ra một hồ sơ tốt với điểm số cao hay có thời gian cho các hoạt động cộng đồng hay ngoại khoá phù hợp…. Lộ trình đến đại học Top đầu thế giới của Apax Franklin Nếu mục tiêu của bố mẹ là cho con đi du học, hãy giảm bớt các “gánh nặng” cho trẻ: ganh đua điểm số với bạn bè, kết quả của các kì thi, những buổi học thêm dày đặc… Các chuyên gia giáo dục từ Mỹ của Apax Franklin gợi ý lộ trình cho các con đến đại học Top đầu thế giới có thể bắt đầu ngay từ cấp 2. Khi con bắt đầu vào lớp 6, phụ huynh có thể lựa chọn các chương trình tiếng Anh học thuật cho teen với đích đến là giúp con làm quen với môi trường học thuật quốc tế. Chương trình sẽ rèn luyện cho con các kỹ năng học thuật cần thiết cho kế hoạch du học như kỹ năng tư duy phản biện, phân tích, giải quyết vấn đề. Thông qua đó, học sinh cũng có thể bắt đầu hình thành khả năng khai thác các học liệu chuyên sâu bằng tiếng Anh, tiếp cận tri thức, thành tựu khoa học toàn cầu. Từ cuối cấp 2, ở lớp 8 hoặc lớp 9, học sinh có thể lựa chọn theo học chương trình THPT Mỹ được kiểm định quốc tế do Apax Franklin cung cấp. Là một trong những tổ chức tiên phong với mô hình học tập theo tín chỉ đúng chuẩn Mỹ tại Việt Nam, bằng cấp của chương trình được chứng nhận bởi các tổ chức thẩm định giáo dục tại Mỹ và được công nhận trên toàn cầu. Ưu điểm của chương trình THPT Mỹ tại Apax Franklin là học sinh tốt nghiệp loại xuất sắc sẽ được nhận ngay vào hệ thống trường đại học liên kết thuộc top đầu của Mỹ và các quốc gia tiên tiến khác như Anh, Úc, Canada... Với bằng cấp của Franklin, học sinh khi làm hồ sơ xin học tại các trường đại học quốc tế cũng không cần phải nộp các chứng chỉ như IELTS hay SAT nữa. Đội ngũ chuyên gia tư vấn của Apax Franklin cũng đồng thời hỗ trợ học sinh làm hồ sơ xin học bổng, hồ sơ du học, thư mời cũng như tư vấn thủ tục xin visa du học sau tốt nghiệp. Đây chính là nền tảng vững chắc mở rộng cánh cửa cho các học sinh Việt Nam đến với các trường đại học danh tiếng tại Mỹ, Anh, Úc cũng như các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến trên thế giới. Doãn Phong