Tại Hàn Quốc, việc mở cửa trường học trở lại đã bị hoãn kể từ ngày 2/3 cho tới nay. Lo ngại lớp học đông đúc có thể làm gia tăng sự lây lan của Covid-19, Bộ Giáo dục Hàn Quốc quyết định bắt đầu từ tuần tới, các trường sẽ chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến. Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae nhấn mạnh: “Cần phải thúc đẩy việc dạy và học từ xa ngay từ bây giờ để chuẩn bị ứng phó với đại dịch có thể sẽ còn kéo dài”. Cụ thể, học sinh lớp 9-10 sẽ bắt đầu học online từ 9/4, học sinh từ lớp 4 – lớp 8 sẽ bắt đầu học online chính thức từ 16/4. Nhóm học sinh nhỏ tuổi nhất từ lớp 1 - lớp 3 sẽ bắt đầu muộn hơn kể từ 20/4, trong khi các trường mầm non vẫn sẽ tiếp tục đóng cửa. Kết quả khảo sát cho thấy, 72% phụ huynh Hàn Quốc cho rằng thời điểm hiện nay là “không phù hợp” để mở cửa trường học. Chương trình dạy học online của Hàn Quốc sẽ được thực hiện thông qua 3 hình thức là tương tác trực tiếp qua học online theo thời gian thực; học dựa trên nội dung các video do nhà trường sản xuất và học thông qua việc giao bài tập để học sinh thực hiện và báo cáo nội dung. Các trường sẽ được tự chọn hình thức phù hợp nhất với mình. Hàn Quốc khai giảng online, Singapore hủy kỳ thi giữa năm học Trong khi đó tại Singapore, để giảm bớt lo lắng cho học sinh, Bộ Giáo dục quyết định sẽ hủy kỳ thi giữa năm. Tuy nhiên, các kỳ thi quốc gia vẫn sẽ được tiến hành bình thường dù hiện các trường học tại đây vẫn đang đóng cửa. Điều này có nghĩa kỳ thi quốc ngữ vẫn sẽ được tổ chức vào ngày 1-2/6. Học sinh sẽ được ngồi ở khoảng cách đủ an toàn. Hiện học sinh Singapore đã bắt đầu học tập tại nhà. Bộ Giáo dục sẽ theo dõi thêm tình hình và có thể đưa ra những điều chỉnh cần thiết. Nếu thời gian nghỉ học quá lâu, Bộ sẽ tinh giản một số nội dung trong chương trình học để học sinh tiếp thu kiến thức nhẹ nhàng hơn. Trong khi đó, các trường đại học tự chủ sẽ chuyển hoàn toàn sang hình thức học trực tuyến và được công nhận kết quả kiểm tra như bình thường. Bộ trưởng Ong Ye Kung cho rằng, việc học trực tuyến trong thời điểm hiện tại là biện pháp “không thể lý tưởng hơn”. Theo ông, giáo dục là một quá trình cần có sự nỗ lực của toàn xã hội. Do đó, ông hy vọng trong thời gian học sinh học tập tại nhà, phụ huynh sẽ cùng chung tay để giám sát và hỗ trợ việc học tập của con cái mình. Trường Giang (Theo Straits Times)