Cha mẹ hiện nay thường giúp con cái quá nhiều trong cuộc sống. Người lớn không thể sống cuộc đời của con trẻ. Nhiệm vụ của cha mẹ là giúp chúng phát triển và có nhiều trải nghiệm riêng. Dưới đây là những việc cha mẹ không bao giờ nên làm thay cho con cái. Tất cả bắt đầu với khoảnh khắc hạnh phúc khi một đứa trẻ được hỏi: "Ồ, con tên là gì vậy?" . Và chúng ta, những người làm cha làm mẹ luôn trả lời thay con rằng "Đây là Jason". Sẽ thật tuyệt vời nếu cha mẹ để trẻ tự giới thiệu về chúng. Cha mẹ phải làm gì? Lần tới, khi bạn muốn nói thay con, hãy cố gắng ngăn mình lại. Hãy để chúng tự nói chuyện với mọi người. Nhiều bậc cha mẹ luôn cố gắng làm bạn với con cái và không muốn chúng có bất kỳ bí mật nào. Chúng ta có thể dễ dàng hiểu lý do tại sao cha mẹ luôn muốn điều này. Tuy nhiên, cha mẹ có một vai trò khác là người quan tâm và yêu thương trẻ. Không cần phải cố gắng kết thân với trẻ. Hãy để trẻ tìm kiếm những người bạn của mình. Cha mẹ sẽ có mặt khi trẻ cần yêu thương và sự hỗ trợ. Cha mẹ phải làm gì? Không cần phải ra sức làm bạn với con. Hãy học cách hỗ trợ và tôn trọng con cái. Chúng ta biết rất rõ bông cải xanh tốt hơn kẹo và đôi giày thể thao sẽ hữu ích hơn búp bê. Vì vậy, cha mẹ thường “ra lệnh” cho con cái về những gì họ phải làm. Ví dụ khi trẻ muốn được đi chơi nhưng cha mẹ lại cho rằng “Không, trời rất lạnh và con cần phải ở trong nhà cho ấm” . Điều này vô tình ngăn cản mong muốn của đứa trẻ. Hành động này lặp lại nhiều lần có thể khiến chúng phản ứng lại theo cách tiêu cực. Cha mẹ phải làm gì? Tìm kiếm nhu cầu và mong muốn của đứa trẻ. Nếu cha mẹ mong muốn dạy cho trẻ những thói quen tốt, đừng làm điều đó một cách dữ dội. Hãy thay đổi dần dần, mọi chuyện sẽ suôn sẻ. Trẻ em ở độ tuổi 2-3 hoàn toàn có thể tự biết cởi quần áo và cho quần áo bẩn vào trong máy giặt. Hơn nữa, ở độ tuổi này trẻ rất muốn tự mình làm tất cả những điều đó. Cha mẹ phải làm gì? Thay vì nói “Con không làm được đâu” , hãy để trẻ tự làm càng nhiều càng tốt. Ở một thời điểm nhất định cha mẹ nên cho con có một nguồn tài chính riêng. Những điều cha mẹ không nên làm là thẩm vấn trẻ và cố tìm cho ra số tiền chúng đang có. Điều này ngay lập tức sẽ giết chết sự tin tưởng của trẻ về bố mẹ. Cha mẹ phải làm gì? Hãy để chúng tiết kiệm và mua những thứ chúng muốn. Ngoài ra cha mẹ cần dạy con về những thành công về mặt tài chính. Trẻ có quyền được chọn những gì chúng muốn làm quà. Khi lựa chọn một món đồ, chúng sẽ phải tự đưa ra các lựa chọn để “cân đong đo đếm”. Đó có thể là một chiếc áo, một món đồ chơi,… Điều đó không quá quan trọng. Quan trọng nhất là bài học giáo dục mà trẻ nhận được. Thông qua hoạt động này trẻ sẽ học được các kỹ năng như: khả năng cân nhắc lựa chọn, khả năng đưa ra quyết định và đối mặt với hậu quả. Cha mẹ phải làm gì? Hãy để cho con tự chọn món quà mà chúng muốn. Trẻ trong độ tuổi thanh thiếu niên có những người bạn khác giới là điều tự nhiên và hoàn toàn bình thường. Một câu thẩm vấn “Anh chàng đó là ai?” sẽ làm cho trẻ trở nên khó chịu. Trẻ chỉ chia sẻ những điều cá nhân với cha mẹ nếu chúng cảm thấy thực sự an toàn. Cha mẹ phải làm gì? Thay vì thẩm vấn con, hãy để chúng có không gian riêng tư. Đừng hỏi quá nhiều câu hỏi nếu cha mẹ nhận thấy rằng con không muốn chia sẻ chi tiết. Và, tất nhiên, không bao giờ được âm thầm đọc trộm tin nhắn của con. Thúy Nga (Theo Brightside)