Lớp 12 Toán 1 khóa 26 của Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh "sở hữu" cả 2 thủ khoa của mùa thi năm 2019. Cụ thể, em Trần Quỳnh Trang (lớp 12 Toán 1 Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) trở thành thí sinh có tổng điểm 3 môn xét tuyển khối A1 cao nhất cả nước năm nay khi đạt được tổng điểm 28,9 với Toán 9,4; Vật lý 9,5 và Tiếng Anh 10 tuyệt đối. Trong khi đó, một nữ sinh khác của lớp này là Nguyễn Thị Hà Phương đạt được tổng điểm 29,35 ở khối xét tuyển D7 với Toán 9,6, Hóa học 9,75 và Tiếng Anh cũng 10 tuyệt đối. Kết quả này giúp Hà Phương trở thành thí sinh có tổng điểm xét tuyển khối D7 (Toán, Hóa, Anh) cao nhất cả nước năm 2019. Chia sẻ với VietNamNet , cả 2 cô bạn cùng cho hay sau khi thi xong về tra đáp án của Bộ GD-ĐT công bố cũng đã tự tính ra được số điểm của mình. Tuy nhiên, việc trở thành thủ khoa có điểm số cao nhất cả nước khiến cả 2 đều bất ngờ. Cả 2 càng không thể nghĩ tới chuyện lớp 12 Toán 1 của mình lại có đến 2 thủ khoa của mùa thi năm 2019. Song đôi bạn bày tỏ sự vui sướng với điều đặc biệt này. Cùng trường, cùng lớp, cùng là thủ khoa và giờ đây cả 2 cô bạn cùng có chung một đích hướng đến là trúng tuyển vào Trường ĐH Ngoại thương. Quỳnh Trang cho biết sẽ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương để theo đuổi ước mơ làm về ngành kinh tế và trở thành doanh nhân trong tương lai. Còn Hà Phương đang cân nhắc giữa 2 ngành học là Quản trị kinh doanh hoặc Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương. Chia sẻ với VietNamNet, ông Nguyễn Công Hoàn, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh cho biết ban giám hiệu cũng như tập thể cán bộ, giáo viên của nhà trường rất vui khi đón nhận liên tiếp thông tin học sinh của trường là thủ khoa năm nay. “Học sinh cũng như những người con của các thầy cô giáo nên chúng tôi không khỏi vui mừng. Thành quả của học trò là hạnh phúc của người thầy người cô”, ông Hoàn nói. Tuy nhiên, thầy Hoàn cho rằng không quá bất ngờ mà năm nào cũng hy vọng “sẽ có những thủ khoa” bởi tin tưởng vào khả năng của học sinh và sự tận tâm dạy dỗ của các giáo viên nhà trường. browser not support iframe. Theo thầy Hoàn, lớp 12 Toán 1 của nhà trường từ trước đến nay vốn là lớp có truyền thống nhiều học sinh giỏi, đạt được nhiều kết quả rất tốt. “Lớp 12 Toán 1 năm nay không chỉ có 2 thủ khoa mà trước đó còn có đến 5 học sinh đạt học sinh giỏi quốc gia và được tuyển thẳng vào đại học cùng nhiều kết quả xuất sắc khác”, ông Hoàn nói. Ông Hoàn cho hay, kết quả của học sinh là nguồn động viên rất lớn để các thầy cô và nhà trường tiếp tục phấn đấu trong công tác dạy học, hướng tới những kết quả tốt hơn trong tương lai. Thanh Hùng