Nhiều phụ huynh có con em học ở Trường Mầm non Họa My thuộc khu phố 4, thị trấn Gio Linh, huyện Gio Linh (Quảng Trị) phản ánh về bản thông báo nộp các khoản tiền đầu năm học 2019-2020 của trường có nhiều khoản bất cập, khó hiểu. Theo đó, bản thông báo bao gồm các khoản thu không thoả đáng như hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất 200.000 đồng/cháu/năm; quỹ hội phụ huynh 200.000 đồng/cháu/năm; quỹ lớp 100.000 đồng/cháu/năm; tiền trả trực trưa cho giáo viên 360.000 đồng/cháu/năm... Bà Trần Thị Cúc, Hiệu trưởng Trường Nầm non Hoạ My cho hay, tiền quỹ lớp trường không thu mà có lẽ do các lớp tự đặt ra. Quỹ hội phụ huynh thì nhà trường thu hộ sau đó giao lại cho ban thường trực hội phụ huynh trường để chi vào các hoạt động như chào mừng khai giảng, trung thu cho các cháu, gặp mặt thân mật các giáo viên trong trường nhân ngày 20/11. Riêng khoản hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, trường có đặt vấn đề với phụ huynh học sinh và được đồng ý. Trường Mầm non Họa My có 209 học sinh, nên số tiền thu được từ khoản hỗ trợ cơ sở vật chất là 41,8 triệu đồng. Dù chưa thu đủ số tiền nhưng nhà trường đã gọi thợ đến cải tạo, đổ bê tông khuôn viên khoảng 70m² để phục vụ việc vui chơi, học tập cho các cháu. Theo bà Cúc, trường có tổ chức bán trú nên buổi trưa thay vì giáo viên được về nhà nghỉ ngơi thì nay phải trực. Do đó, khoản tiền trả trực trưa để trả cho 19 giáo viên đứng lớp, 1 nhân viên y tế và cô nuôi trực chăm các cháu. Thắc mắc về việc nhà trường đã thu 810.000 đồng/cháu/năm để trả lương cho cô nuôi, lại thu thêm khoản trực trưa, bà Cúc giải thích thêm, buổi trưa cô nuôi phải thức để nấu cho các cháu ăn chiều nên phải trả tiền. "Nhiều khi nghĩ mình cũng sai sai đó, nhưng…” Theo bà Cúc, hiện nay việc đầu tư cho giáo dục chưa đáp ứng nhu cầu cần thiết, đặc biệt là về kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất chưa kịp thời. Theo điều lệ trường mầm non phải tổ chức bán trú cho học sinh nhưng lại không quy định về việc trả lương cho cô nuôi. Từ thực tế thiếu thốn đó, nhà trường buộc phải thoả thuận với phụ huynh để thu tiền. Bà Cúc cho biết, Thông tư 55/2011/TT-Bộ GD-ĐT quy định không được lợi dụng danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản xây dựng cơ sở vật chất… nhưng ở thông tư 16/2018/TT-Bộ GD-ĐT lại được phép nhận quà tặng, biếu dưới các hình thức. Từ đó các trường cũng vận dụng linh hoạt kêu gọi phụ huynh hỗ trợ sau đó hợp thức hoá sang quà tặng. “Như Trường Mầm non Hoạ My, mỗi năm chỉ được cấp 288 triệu đồng cho tất cả các hoạt động là không đủ. Vẫn biết một số cái nó cũng lệch nhưng nếu giáo dục không xã hội hoá thì rất khó. Nhiều khi nghĩ mình cũng sai sai đó nhưng mà…”, bà Cúc Cho hay. Ông Nguyễn Văn Nghệ, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Gio Linh cho biết đang cho kiểm tra, rà soát tất cả các trường trên địa bàn về khoản thu đầu năm học, trong đó có Trường Mầm non Hoạ My và nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý. Hương Lài