Năm 2019, Trường ĐH Tôn Đức Thắng tuyển 6.570 chỉ tiêu trình độ đại học, bao gồm: 40 ngành thuộc chương trình tiêu chuẩn (dạy-học bằng tiếng Việt), 17 ngành thuộc chương trình chất lượng cao (dạy-học bằng tiếng Anh và tiếng Việt), 9 ngành thuộc chương trình chất lượng cao (dạy-học hoàn toàn bằng tiếng Anh) và 9 ngành thuộc chương học du học luân chuyển campus. Nhiều ngành học mới xuất hiện như: Ngành golf, Ngành marketing, Ngành kế toán-chuyên ngành kế toán quốc tế và 9 ngành thuộc Chương trình chất lượng cao dạy-học hoàn toàn bằng tiếng Anh. Trường xét tuyển theo 3 phương thức: Xét tuyển theo kết quả quá trình học tập bậc THPT, trong đó đợt 1 dành cho học sinh các trường THPT có ký kết hợp tác với nhà trường. Điểm xét tuyển tổng điểm trung bình kết quả học tập của 5 học kỳ của các môn trong tổ hợp xét tuyển. Đợt 2 dành cho học sinh các trường THPT chưa ký kết hợp tác với nhà trường. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình 06 học kỳ của các môn trong tổ hợp xét tuyển. X ét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2019 Tuyển thẳng các đối tượng theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh các trường chuyên trên cả nước và một số trường trọng điểm, trường có yếu tố quốc tế tại TPHCM. Theo đó, thí sinh các trường chuyên trên cả nước và một số trường trọng điểm, trường có yếu tố quốc tế tại TP.HCM đã hoàn tất chương trình lớp 12 bậc THPT năm 2019, có điểm trung bình 5 học kỳ của từng môn học theo tổ hợp xét tuyển qui định đạt từ 7,5 trở lên với chương trình tiêu chuẩn dạy-học bằng tiếng Việt (trừ Ngành dược phải đạt từ 8,0); Đạt từ 7,0 trở lên với chương trình chất lượng cao dạy - học bằng tiếng Việt và tiếng Anh; chương trình chất lượng cao dạy - học hoàn toàn bằng tiếng Anh đều có thể nộp hồ sơ. Riêng học sinh các trường THPT quốc tế học các chương trình nước ngoài hoặc có các chứng chỉ quốc tế A-level, SAT... nộp hồ sơ xét tuyển trực tiếp tại trường để được xét điều kiện tuyển thẳng (tương đương) Ưu tiên tuyển thẳng thí sinh có chứng chỉ IELTS 5.0 trở lên (hoặc chứng chỉ quốc tế tương đương), thí sinh tốt nghiệp THPT ở các nước sử dụng tiếng Anh, thí sinh học các trường THPT quốc tế... có điểm trung bình 5 học kỳ của từng môn học theo tổ hợp xét tuyển quy định (xem tại đây) đạt từ 6,0 điểm trở lên vào các ngành Chương trình chất lượng cao dạy - học hoàn toàn bằng tiếng Anh; Chương trình du học luân chuyển campus. Nếu thí sinh đăng ký ưu tiên tuyển thẳng nhiều hơn chỉ tiêu thông báo nhà trường sẽ xét ưu tiên tuyển thẳng theo tổng điểm trung bình 5 học kỳ các môn theo tổ hợp xét tuyển từ cao xuống thấp. Lê Huyền