Theo đó, thí sinh phải dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 có tổng điểm thi của 3 môn Toán, Hóa học, Sinh học và các điểm ưu tiên (nếu có) bằng hoặc trên mức điểm của ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Y dược TP.HCM quy định. Nhà trường thực hiện tuyển sinh theo 3 phương thức. Xét tuyển thẳng những đối tượng theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy 2019 và các yêu cầu do hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Y dược TP.HCM quy định. Chỉ tiêu sinh dự kiến không quá 5% của từng ngành. Xét tuyển kết hợp (đối với ngành Y khoa và Dược học) với điều kiện nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển: thí sinh phải đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào. Có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển) đạt IELTS 6,0 trở lên, hoặc TOEFL iBT 60 trở lên. Đơn vị cấp chứng chỉ: TOEFL iBT: Educational Testing Service (ETS); IELTS: British Council (BC); International Development Program (IDP). Trường ĐH Y dược TP.HCM sẽ kiểm tra chứng chỉ tiếng Anh quốc tế bản gốc khi thí sinh nhập học, nếu thí sinh không đảm bảo điều kiện như quy định sẽ bị loại khỏi danh sách trúng tuyển. Chỉ tiêu tuyển sinh 25% chỉ tiêu của từng ngành. Với phương thức này, nguyên tắc xét tuyển được thực hiện như sau: thí sinh hội đủ điều kiện đăng ký xét tuyển theo phương thức xét tuyển kết hợp chỉ được chọn một nguyện vọng (chọn ngành Y khoa hay Dược học) để đăng ký. Thí sinh điền các thông tin và nộp hồ sơ trực tiếp cho nhà trường (không qua bưu điện hay các hình thức khác) trong vòng 10 ngày kể từ khi công bố điểm kỳ thi THPT quốc gia. Điểm trúng tuyển được xác định trúng tuyển căn cứ trên nguyện vọng đăng ký của thí sinh và các tiêu chí đánh giá hồ sơ xét tuyển bao gồm tổng điểm bốn môn và ưu tiên theo khu vực, đối tượng (nếu có) được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Điểm xét tuyển phương thức kết hợp = Tổng điểm 3 môn thi (a) + các điểm ưu tiên (b) + Điểm quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (c) (a) = điểm thi môn Toán + điểm thi môn Sinh học + điểm thi môn Hóa học (b) = điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng. (c) = điểm chứng chỉ tiếng Anh quốc tế quy theo thang điểm 10 Bảng quy điểm chứng chỉ tiếng Anh quốc tế thang điểm 10 Trong trường hợp số lượng thí sinh có cùng điểm chuẩn để được tuyển vượt quá số lượng thí sinh dự kiến nhập học theo chỉ tiêu dự định tuyển, nhà trường sẽ chọn thí sinh có điểm môn Sinh học (đối với ngành Y khoa) hay Hóa học (đối với ngành Dược học) cao hơn. Căn cứ trên tổng điểm của thí sinh, nhà trường sẽ lập danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển của từng ngành theo thứ tự giảm dần của điểm xét tuyển. Danh sách thí sinh trúng tuyển được chọn theo điểm xét tuyển, tuần tự từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu cho từng ngành đào tạo (Y khoa, Dược học) của trường. Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 đối với tất cả các ngành. Điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển là môn thi để xét tuyển vào tất cả các ngành đào tạo của phương thức này của trường gồm 3 môn: Toán, Hóa học, Sinh học. Nhà trường không sử dụng điểm thi được bảo lưu theo quy định tại Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT để tuyển sinh. Chỉ tiêu sẽ được xác định của từng ngành, sau khi trừ số thí sinh được tuyển thẳng (bao gồm số thí sinh được xét tuyển thẳng và số học sinh các trường dự bị đại học được giao về trường), số sinh viên đã trúng tuyển phương thức xét tuyển kết hợp. Theo đó điểm xét tuyển là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia 3 môn Toán, Sinh học, Hóa học theo thang điểm 10 cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo quy định và được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Điểm xét tuyển = tổng điểm 3 môn thi (a) + các điểm ưu tiên (b) (a) = điểm thi môn Toán + điểm thi môn Sinh học + điểm thi môn Hóa học (b) = điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng Điểm trúng tuyển là điểm xét tuyển thấp nhất mà thí sinh được xét trúng tuyển cho ngành đào tạo. Hội đồng tuyển sinh sẽ lập danh sách thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển của từng ngành theo thứ tự giảm dần của điểm xét tuyển. Danh sách thí sinh trúng tuyển được chọn theo điểm xét tuyển, tuần tự từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu cho từng ngành đào tạo của trường. Trong trường hợp số lượng thí sinh đạt điểm trúng tuyển vượt quá số lượng dự kiến thí sinh nhập học theo chỉ tiêu cho từng ngành đào tạo của trường do bằng nhau về điểm xét tuyển, nhà trường áp dụng ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Đặc biệt, năm 2019, thí sinh có thể đăng ký cả ba phương thức xét tuyển này vào Trường ĐH Y dược TP.HCM. Lê Huyền