Bức ảnh được anh Hán Ngọc (xã Hương Lung, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ) ghi lại vào một buổi tối gần đây khi người em vợ của mình học trực tuyến. Xung quanh cậu bé chăm chú với màn hình chiếc điện thoại là sự dõi theo của rất nhiều người. Sau khi chia sẻ lên mạng xã hội, bức ảnh nhanh chóng hút sự chú ý của cộng đồng với hàng chục nghìn lượt thích và chia sẻ. Nhiều người không nhịn nổi cười và cho rằng cậu bé sẽ không dám ngọ nguậy với "tổ tư vấn tại chỗ" hùng hậu như thế này. Một thành viên bình luận: "Giáo viên dự giờ cũng không căng thẳng đến mức này". Một người khác hóm hỉnh chia sẻ: "Cậu bé ngồi học rất ngay ngắn nhưng chắc cũng áp lực lắm đây. Sai câu nào thì biết tay nhau ngay". Chia sẻ với VietNamNet , anh Hán Ngọc kể vì nhà đông người nên những ngày đầu cậu em lớp 4 học hình thức mới khiến mọi người dành rất nhiều sự quan tâm. Hôm đó, cả mẹ, bác, mợ và chị gái (vợ anh Ngọc) theo dõi quá trình học của cậu bé. "Cứ sau bữa cơm tối, em đến giờ học online theo lịch xếp sẵn của giáo viên. Nhưng lớp đông nên cô giáo chia lớp theo nhóm để dạy học. Mỗi nhóm từ 8 đến 10 em. Hôm đó, mẹ và bác ngồi kiểm soát ý thức và hướng dẫn. Còn đội phía sau thì vừa tò mò xem việc học online diễn ra như thế nào vừa học hỏi 2 người kia cách hướng dẫn các cháu khác". Nhà không có laptop, nên bố mẹ phải cho cậu bé học qua điện thoại kết nối mạng 4G. Anh Ngọc kể, việc học của cậu em diễn ra suôn sẻ, nhưng chủ yếu là các bà, các cô xem cách hướng dẫn của nhau. "Bởi thường em nghịch lắm nên mọi người xem để xem học online thì thế nào. Nhưng hôm đó, cậu ngồi im re, ngoan. Cũng thấy giơ tay xin phát biểu". Theo anh Ngọc, vì học trực tuyến, bên đầu màn hình máy tính bên kia, cô giáo cũng biết cảnh cả nhà đang ngồi kín xung quanh cùng cháu. Cứ thế, cả nhà cùng ngồi xem cho đến khi cậu bé kết thúc giờ học, trong khoảng 45 phút. "Thấy kết thúc buổi học, mọi người nói học hỏi được thêm nhiều kinh nghiệm, chia sẻ với nhau. Theo anh Ngọc, tối nào em trai của mình cũng học như vậy khoảng 45 phút và lâu dần thấy cậu cũng quen và nề nếp học tập. Thanh Hùng