- Bằng việc đưa ra lý lẽ thuyết phục khi trình bày suy nghĩ về “Sứ mệnh đánh thức tiềm lực đất nước của mỗi cá nhân” đã giúp Hoàng Văn San (Lớp 12 chuyên Văn, trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ) xuất sắc đạt 9.75 điểm môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua. Đạt 9.75 điểm môn Ngữ văn cũng là điểm cao nhất của tỉnh Phú Thọ, Hoàng Văn San thừa nhận, bản thân khá bất ngờ khi biết bài thi của mình được giáo viên đánh giá là “có nét chữ rất đẹp, viết kín 2 tờ giấy thi mà nét chữ của trang cuối vẫn đẹp đẽ, ngay ngắn như trang đầu”. Vốn say mê văn chương từ nhỏ, sự hấp dẫn của vẻ đẹp ngôn từ đã cuốn San theo những tác phẩm thơ ca, văn học. Lên lớp 3, cậu được lọt vào đội tuyển dự thi Học sinh giỏi môn Tiếng Việt của trường. Cũng từ ấy, San bắt đầu chinh phục nhiều giải thưởng và đạt được những thành tích đáng ngưỡng mộ. 12 năm liền San đều là học sinh giỏi toàn diện. Cậu cũng từng là thủ khoa lớp chuyên Ngữ Văn vào lớp 10, đạt giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Ngữ Văn lớp 12, Huy chương Vàng kỳ thi chọn Học sinh giỏi các trường Chuyên khu vực trung du và miền núi phía Bắc. San còn từng tham dự kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia 2 năm liền vào lớp 11 và 12. Nói về bài thi của mình, San cho biết: “Để viết một bài văn thực sự sâu sắc em cần 3 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, với 120 phút như yêu cầu của đề em phải dành dụm từng giây. Em đã làm bài viết này đến những phút cuối cùng”. Với câu hỏi nghị luận xã hội “Sứ mệnh đánh thức tiềm lực đất nước của mỗi cá nhân trong cuộc sống hiện nay”, Sang đánh giá là một câu hỏi rất hay. Để được điểm thuyết phục trong bài viết, Sang đã đưa ra những dẫn chứng cụ thể, thực tế thông qua những kiến thức tích lũy trong suốt những năm học Văn. “Tiềm lực đất nước phải là con người vì dù tiềm lực tự nhiên có giàu có đến đâu nhưng không có bàn tay con người thì tiềm lực tự nhiên cũng không thể được khai thác. Vậy con người cần làm gì để đất nước phát triển? Em đã đặt ra câu hỏi và tự trả lời câu hỏi đó vào trong bài” – Sang chia sẻ. Trong bài viết, Hoàng San còn liên hệ đến kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại Giải U23 Châu Á, hình ảnh hai anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tại Britain's Got Talent biểu diễn, kiên cường, không chịu khuất phục trước khó khăn. “Đó chính là hình ảnh của những con người gần gũi nhất với chúng ta trong thời gian vừa qua. Họ cũng chính là những người hi sinh, cống hiến và dũng cảm để làm rạng danh quê hương đất nước trên đấu trường quốc tế. Em nghĩ họ là những tấm gương để chúng ta thấy bản thân mình phải tự đánh thức tiềm lực bên trong con người mình. Và những hình ảnh này khiến cho mọi người ở khắp bốn bể năm châu trên thế giới đều nhận thấy con người Việt Nam ta hoàn toàn có thể làm được những điều phi thường” – San chia sẻ. Đối với phần văn học, San cho biết, trong chương trình Ngữ văn lớp 12, “Chiếc thuyền ngoài xa” là tác phẩm cậu rất yêu thích. Tuy nhiên đây là một tác phẩm khó đặt ra nhiều vấn đề lý luận và thực tiễn. Con người khi đất nước bước vào thời bình không nên nhìn vào những thứ hào quang, dũng mãnh thời chiến nữa mà cần phải nhìn vào những điều bức bối, thiếu sót của cuộc sống này. Vì thế, khi bắt gặp tác phẩm trong đề thi, cậu đã say sưa “phóng bút” đến mức viết kín cả 8 trang giấy của bài thi THPT Quốc gia. “Sau khi đặt dấu chấm hết cho bài viết em vẫn không nghĩ mình sẽ đạt được điểm số này. Lúc đó em cũng chỉ hi vọng mình được 9 điểm. Đến giờ em vẫn rất hạnh phúc vì điểm số ngoài sức tưởng tượng của em”. Dù đạt điểm cao môn Ngữ văn nhưng San cho rằng mình không có bí kíp gì đặc biệt: “Em nghĩ với môn Văn cần phải “Văn ôn võ luyện”. Mình phải yêu thích và say mê với nó thì mới có thể làm tốt. Mỗi ngày dù ít dù nhiều em vẫn dành thời gian để học. Ngoài những kiến thức nền tảng cơ bản em thường đọc thêm ở sách báo để trau dồi vốn kiến thức xã hội. Em cũng thường tự luyện viết thành đoạn, thành bài để khi làm bài thi thật mình sẽ chủ động hơn trong kiến thức”. Ngoài ra, San còn cho biết, bố mẹ cũng chính là động lực của cậu trong suốt quá trình ôn tập: “Bố mẹ em cũng làm nông thôi nên chỉ có thể động viên con học chứ không thể chỉ bảo hay định hướng như các bạn khác. Nhưng bố mẹ không bao giờ đặt nặng về điểm số trong kỳ thi này. Mẹ chỉ bảo, nếu em nỗ lực thì sẽ được đền đáp bởi một kết quả xứng đáng. Do vậy, đạt được kết quả này ngoài sự hạnh phúc em còn thấy tự hào nữa”. Chia sẻ về nguyện vọng đăng ký xét tuyển, Hoàng Văn San cho biết cậu đã chọn tổ hợp Khoa học Xã hội. Cậu dự định sẽ theo học khoa Đông phương học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội). Thúy Nga