- Đại diện Trường Tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) xác nhận tiếp nhận phản ánh cô giáo của trường xử phạt học sinh bằng cách cho bạn cùng lớp tát 50 cái. Trong khi dư luận chưa hết bức xúc vì sự việc một học sinh ở Quảng Bình bị các bạn trong lớp tát theo yêu cầu của cô giáo thì mới đây thêm thông tin giáo viên chủ nhiệm lớp 2 tại Trường Tiểu học Quang Trung (TP Hà Nội) cũng đã có hành vi tương tự khi yêu cầu học sinh tát bạn. Sự việc được xác định xảy ra ở lớp 2A5. Sự việc bắt nguồn từ việc em P. mắc lỗi “nói bậy” và cô chủ nhiệm lớp đã yêu cầu một học sinh tát vào mặt P. 50 cái. Tuy nhiên, sau khi bạn tát đến cái thứ 20 thì P. khóc lớn và đau đớn nên cô giáo này mới yêu cầu dừng lại. Trao đổi với VietNamNe t, bà Nguyễn Thu Hà, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết nhà trường đã nắm bắt được thông tin phán ánh. Hiện nhà trường đang xác minh thông tin vụ việc và sẽ có trả lời sớm nhất về vụ việc tới các cơ quan, ban ngành liên quan. Bà Lê Anh Vân, Hiệu trưởng nhà trường cho hay, nhà trường nhận được thông tin phản ánh về vụ việc vào chiều hôm qua 4/12. Sau khi tiếp nhận phản ánh, nhà trường đã làm đúng theo quy định. Hiện, trường đang yêu cầu cô giáo chủ nhiệm lớp 2A5 làm bản tường trình. “Ban đầu khi tiếp nhận thông tin như vậy, cô giáo cũng tỏ ra rất hoảng hốt”, bà Vân nói. Theo bà Vân, nếu có sai phạm, quan điểm của nhà trường sẽ xử lý nghiêm. Trao đổi với VietNamNet chiều tối 5/12, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng phòng GD-ĐT quận Đống Đa cho hay theo như tường trình thì cô không chủ đích yêu cầu học sinh tát bạn mà xuất phát từ câu nói bâng quơ bỗ bã. “Trong giờ hướng dẫn học sinh tự học, hai học sinh mất trật tự, lộn xộn trong lúc tất cả các bạn đang tự học, trao đổi với nhau. Lúc học sinh đang mất trật tự, cô giáo bỗ bã nói bâng quơ “mất trật tự thì tát cho nó một cái” và thế là em học sinh kia đã tát cháu P. Nhưng dù gì thì cũng phải có cơ sở thì học sinh mới dám tát bạn và chúng tôi vẫn đang xác minh việc đó. Đó là theo lời cô tường trình còn việc xác minh thì cần thêm thời gian”, ông Thắng nói. Trước câu hỏi điều này có vẻ trái ngược với hình phạt 50 cái tát như phản ánh, ông Thắng cho hay việc đó chưa xác minh được. Trên cơ sở tường trình của cô giáo chủ nhiệm lớp 2A5, phòng GD-ĐT đã báo cáo quận Đống Đa để xin ý kiến. Hiện, cô giáo đã bị tạm đình chỉ và phòng đã yêu cầu nhà trường điều động giáo viên thay thế phụ trách chủ nhiệm lớp trong thời gian xử lý vụ việc, ổn định lớp học. Cháu P hiện vẫn đi học bình thường và không gặp bất cứ vấn đề gì về mặt tâm lý. Nhà trường cũng đã đến xin lỗi, hỏi thăm và động viên gia đình. Thanh Hùng