- Nữ giáo viên ở Quảng Nam có tỷ lệ thương tích 9% và sẽ được giám định lại thương tích sau ba tháng, còn phụ huynh đánh cô giáo chưa bị xem xét khởi tố. Chiều nay, 25/7, cơ quan chức năng đã mời chị Nguyễn Thị Xuân Mai (SN 1997, trú xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) là giáo viên của cơ sở mầm non Sen Hồng (xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) - người bị phụ huynh đánh, lên làm việc. Chị Mai đang điều trị tại bệnh viện Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn) Công an thị xã Điện Bàn thông báo kết quả giám định ban đầu cho thấy thương tích của chị có tỷ lệ 9% và sẽ khám định lại thương tích sau 3 tháng. Với tỷ lệ thương tích này, ông Phan Minh Thuận (SN 1986, trú xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) là phụ huynh hành hung chị Mai bị thủng màng nhĩ tai phải - chưa bị xem xét khởi tố. Công an trước đó thông báo nếu cô Mai bị thương tích trên 11% thì sẽ khởi tố ông Thuận về hành vi cố ý gây thương tích. Theo Lê Ngọc Hậu (chồng chị Mai), sau gần 1 tháng điều trị, chị Mai được bệnh viện cho về nhà nghỉ dưỡng, tiếp tục điều trị ngoại trú. Tuy nhiên, chiều hôm qua (24/7), chị Mai liên tục ngất xỉu, nên gia đình đã đưa chị Mai vào bệnh viện Vĩnh Đức điều trị trở lại. Trước đó, theo đơn tố cáo của chị Mai, vào 17h30 ngày 21/6, chị và các cô giáo khác của Trường Sen Hồng đang trả trẻ, thì ông Thuận, là bố cháu Phan Thị Minh Th. (SN 2013, học sinh của nhà trường) đưa cháu đến hỏi "cô nào đánh con tôi?". Cơ sở mầm non Sen Hồng, nơi phụ huynh đánh cô giáo thủng màng nhĩ Lúc đó, chị và cô Minh (giáo viên chủ nhiệm cháu Th.) đi ra hỏi và xem cháu bị làm sao thì ông Thuận hỏi ai là người đã đánh khiến con gái ông bị bầm tím ở háng. Sau khi xem vết thâm ở háng cháu Th., các giáo viên nhận định có thể do cháu ngồi xe đạp chứ các cô không ai đánh cháu. Sau khi nghe giải thích, ông Thuận đưa cháu Th. về nhưng được vài phút sau, ông Thuận lại đưa cháu Th. quay lại đi cùng 2-3 người, và đòi tìm gặp cô Mai. “Khi tôi từ trong lớp chạy ra thì ông Thuận hỏi "cô Mai đúng không" rồi lao vào đánh, đá, tát tới tấp vào mặt, hai bên má, đầu, lưng khiến tôi ngã nhào xuống đất”, chị Mai kể. Ngoài ra, anh Lê Tự Quy (em vợ ông Thuận) cũng xông vào đánh, dùng chân đạp vào vùng ngực, mông cho đến khi cô Mai ngất xỉu mới dừng lại. Sau đó, các giáo viên cùng trường đưa tôi đến bệnh viện cấp cứu. Sau khi bị phụ huynh đánh, chị Mai nhập bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức để điều trị. Nhưng do sức khỏe ngày càng yếu đi, chị Mai được đưa ra bệnh viện Đà Nẵng tiếp tục điều trị. Ngày 3/7, Công an thị xã Điện Bàn đã triệu tập ông Phan Minh Thuận và Lê Tự Quy lên cơ quan công an làm việc, vì có liên quan đến việc hành hung chị Mai. Lê Bằng