- "Thực sự buồn nếu mất cơ hội đỗ đại học chỉ vì những thí sinh gian lận chiếm mất chỗ". Đó là chia sẻ của một thí sinh dự thi THPT quốc gia 2018 khi chỉ thiếu 0,05 điểm để có thể chạm vào giấc mơ đỗ đại học. Mới đây, VietNamNet đã nhận được bức thư của một thí sinh chỉ thiếu 0,05 điểm để đạt được ước mơ là trở thành chiến sĩ công an. “Có lẽ, câu chuyện tôi sắp kể dưới đây sẽ có nhiều người khác cũng đang có tâm trạng như vậy! Tôi là một trong số gần 1 triệu thí sinh của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Tôi là một chiến sĩ nghĩa vụ công an bước vào kỳ thi với niềm mong mỏi và hy vọng rất lớn. Từ nhỏ, tôi đã có ước mơ trở thành chiến sĩ công an và Học viện Cảnh sát là ngôi trường mơ ước mà tôi ao ước theo học. Sau những lần thi thất bại trước đó, tôi quyết định bước chân vào lính để hi vọng có thể tiếp tục ước mơ đang còn dang dở của mình. Vào lính nghĩa vụ tôi ngày đêm nỗ lực đèn sách với quyết tâm cao nhất. Và ngày bước vào kỳ thi, tôi đã hy vọng rất nhiều. Nhưng rồi bao nhiêu hi vọng đó đã trở thành nỗi thất vọng với kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Gian lận trong khâu coi thi và chấm thi đã phá tan nát bao nhiêu ước mơ cũng như nỗ lực của hàng trăm nghìn thí sinh. Đau xót không khi chúng tôi ngày đêm nỗ lực không ngừng lại thất bại trước những đồng tiền và quyền lực đen tối. Chỉ thiếu 0.05 điểm nữa thôi là tôi sẽ đỗ được vào Học viện Cảnh sát, nhưng, điều đó sẽ không bao giờ trở thành hiện thực được có thể vì những gian lận trong kỳ thi này. Đây là kết quả mà chúng tôi nhận được cho sự nỗ lực chăm chỉ của mình ư? Sáu năm tuổi trẻ để theo đuổi một ước mơ sẽ tan thành mây khói. Chẳng nhẽ chúng tôi vất vả học hành rút cuộc lại thua những đồng tiền và quyền lực đen tối chăng? Tôi rất mong Bộ GD-ĐT và Bộ Công an trả lại công bằng cho tất cả các thí sinh!” Sau lá thư được gửi về, VietNamNe t liên hệ tới thí sinh lúc em vừa được nghỉ ngơi sau khi thực hiện nhiệm vụ của đơn vị. Bình (tên thí sinh đã được thay đổi) kể: Em sinh năm 1994, tức là đã đeo đuổi ước mơ thi vào ngành công an từ năm tốt nghiệp lớp 12 cho đến tận bây giờ. “Sau 3 lần thi đầu, theo quy định của Bộ Công an thí sinh ở khu vực 2, khu vực 3 dự thi không được quá 20 tuổi, em vẫn chưa chạm được vào giấc mơ. Để theo đuổi ước mơ, em quyết tâm vào làm lính nghĩa vụ để có thể được dự thi vào ngành tiếp. Tức là đến lần thi thứ 3 vào năm 2014 là năm cuối cùng trong giới hạn độ tuổi. Năm 2015 em từng đỗ được 1 trường đại học ngoài nhưng vì không yêu thích nên em bỏ. Sau 2 năm nghĩa vụ mới được thi tiếp ngành công an và em thi tiếp từ 2016 đến nay”, Bình kể. Trong các năm thi, năm thiếu nhiều nhất cũng chỉ 1 điểm so với mức điểm chuẩn của trường nên Bình mới tiếp tục quyết tâm thi tiếp. Thiếu ít điểm nhất là năm nay, khi chỉ 0,05 điểm. Điểm các bài thi năm nay của Bình là 21,6, cộng với 2 điểm ưu tiên nghĩa vụ và 0,5 điểm khu vực, Bình có tổng điểm xét tuyển là 24,10. Trong khi mức điểm chuẩn trúng tuyển của Học viện Cảnh sát là 24,15. Bình nghĩ rằng nếu không có những tiêu cực, gian lận và bất công hay điểm thi được trả về đúng nghĩa thì biết đâu em có thể có cơ hội đỗ được vào Học viện Cảnh sát. “Em đã ôn ngày ôn đêm, trước ngày thi Văn và Toán, em gần như không ngủ. Học cả năm trời giờ mới vỡ lẽ không bằng cả những người không học nên em thấy quá bất công. Em muốn các thí sinh được trả về đúng điểm thực chất!” Bình cũng bày tỏ mong muốn, trong trường hợp phát hiện được những tiêu cực trong thi cử và những thí sinh được thay đổi điểm bị thải loại, các trường sẽ hạ mức điểm chuẩn đúng nghĩa để lấy thí sinh bị trượt một cách oan uổng. Có như vậy, những thí sinh như em mới cảm thấy có sự công bằng, kể cả đỗ hay không. "Em không ngại chuyện mình đỗ hay trượt, chỉ buồn nhất là nếu sau khi điều tra ra những gian lận, tìm ra thí sinh không xứng đáng và Học viện còn thừa chỉ tiêu mà đúng nghĩa mình có thể được đỗ nhưng khi đó quá thời gian xét tuyển hay trường lại không tuyển nữa", Bình chia sẻ. Thanh Hùng