Công văn do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký ngày 13/2 nêu rõ: Trước tình hình dịch bệnh Covid-19, để đảm bảo an toàn cho người học và giúp nhà trường có thời gian chuẩn bị các điều kiện phòng, chống dịch, thời gian qua hầu hết các tỉnh, thành phố đã cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên ( gọi chung là học sinh ) nghỉ học đến ngày 16/2. Các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm đã chủ động điều chỉnh lịch học của sinh viên sau Tết nguyên đán. Sau khi xin ý kiến về mặt chuyên môn của Bộ Y tế (Công văn số 566/BYT-DP ngày 08/02/2020 và Công văn số 180/MT-VP ngày 12/02/2020 của Bộ Y tế ), tiếp theo công văn ngày 7/2, bây giờ Bộ GD-ĐT yêu cầu các địa phương, cơ sở giáo dục thực hiện các nội dung sau: Thứ nhất, Giám đốc Sở GD-ĐT, Giám đốc đại học, học viện, Hiệu trưởng các trường đại học, trường cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19; tham mưu UBND các tỉnh, thành phố tăng cường nhân lực y tế cho trường học; bố trí đủ nguồn lực cho phòng, chống dịch bệnh; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo đến từng nhà trường; thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo chuyên môn của Bộ Y tế về các nội dung cần thực hiện trước, trong và sau khi cho học sinh trở lại trường học. Thứ hai , đối với các địa phương không có dịch có thể cho học sinh đi học trở lại sau khi đã tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học, lớp học, đảm bảo các điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho học sinh (nước sạch và xà phòng), hướng dẫn học sinh, cha mẹ học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên về cách thức phòng chống bệnh và ngăn ngừa lây nhiễm. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến về dịch bệnh Covid-19, giúp cho học sinh biết cách phòng bệnh. Đối với các địa phương có báo cáo trường hợp bệnh, ngoài yêu cầu trên, tiếp tục theo dõi sát tình hình và chỉ cho học sinh đi học trở lại khi đã có các biện pháp phòng bệnh cho học sinh; trường hợp nhiễm bệnh đã được tiến hành cách ly và không phát sinh ca mới thực hiện như khuyến cáo của Bộ Y tế. " Chốt" đi học trở lại ngày 17/2 Trong chiều ngày 12 và sáng 13/2, một số địa phương như Đà Nẵng, Hà Tĩnh, Quảng Ngãi, Khánh Hoà, Điện Biên, Bình Phước (và trước đó là tỉnh Đồng Nai ) đã có các quyết định cho học sinh trên địa bàn đi học trở lại từ đầu tuần tới, ngày 17/2. Như vậy, tính tới thời điểm 18h ngày 13/2 đã có 7 địa phương cho học sinh đi học trở lại. Tương tự, nhiều trường đại học cũng chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để đón sinh viên từ các nơi trở về giảng đường sau 1 tháng nghỉ Tết. Trong khi đó, một số trường đại học và cao đẳng lại quyết định cho sinh viên nghỉ hết tháng 2. Chiều 17/2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã kiến nghị lên UBND Thành phố cho gần 2 triệu học sinh học lại vào ngày 17/2. Sở GD-ĐT Thanh Hóa sáng nay vừa trình UBND tỉnh xem xét về việc cho học sinh quay trở lại trường học vào thứ 2, ngày 17/2. Hiện nay, 100% các cơ sở giáo dục đã phun thuốc tiêu độc khử trùng, vệ sinh trường lớp, dụng cụ dạy và học, vệ sinh các bếp ăn tập thể. Đến thời điểm hiện tại không có cán bộ, giáo viên, học sinh nào đã đến và đi từ vùng dịch, cũng như nghi nhiễm dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus covid-19 gây ra. Sáng nay 13/2, chia sẻ với VietNamNet, ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định cho biết, Sở đang đề xuất để từ ngày 17/2 cho học sinh quay trở lại trường học tập bình thường. " Sở sẽ có văn bản hướng dẫn việc trở lại học tập, đảm bảo an toàn theo khuyến cáo của ngành y tế", ông Hùng nói. Theo nguồn tin của VietNamNet, Hà Nội sẽ quyết chuyện học sinh quay trở lại trường học hay tiếp tục nghỉ để phòng dịch bệnh cụ thể tại phiên họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh do vi rút Corona (Covid-19) diễn ra chiều mai 14/2. Thanh Hùng - Song Nguyên