Thông tin cập nhật lúc 18h từ cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) trên địa bàn TP diễn ra chiều 7/2, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói: " Từ tình hình thực tiễn, trên cơ sở đề nghị của Sở GD-ĐT và Sở LĐ -TB&XH, tôi thay mặt ban chỉ đạo phòng chống dịch của Hà Nội, quyết định tất cả trường học nghỉ đến 16/2" . Như vậy, học sinh Thủ đô sẽ được nghỉ học thêm 1 tuần đến hết ngày 16/2, thay vì đến ngày 9/2 như thông báo trước đây. Chiều 7/2, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã thông báo tới các phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã; thủ trưởng các đơn vị trực thuộc; hiệu trưởng các trường học trên địa bàn thành phố về việc kéo dài thời gian học sinh nghỉ học để bảo đảm an toàn sức khỏe, phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Trước đó, ngày 6/2, Sở GD-ĐT đã đề xuất kéo dài thời gian nghỉ học cho học sinh trên địa bàn thành phố đến hết ngày 16/2. Trong thời gian này, các cơ sở giáo dục tiếp tục tiến hành vệ sinh, phun khử trùng trường lớp lần 2 vào cuối tuần này. Cho đến chiều 7/2, đã có 53 tỉnh, thành phố tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 16/2 hoặc cho đến khi có thông báo mới. Hải Phòng: Giáo viên đến trường trong giờ hành chính Sau Tết Nguyên Đán, thành phố Hải Phòng đã cho học sinh nghỉ thêm 3 ngày và đi học trở lại từ ngày 6/2, trong đó bậc tiểu học chỉ học 1 buổi/ngày. Tuy nhiên, đến chiều 7/2, UBND thành phố đã đồng ý với đề xuất của Sở, cho học sinh nghỉ từ ngày 8 đến ngày 16/2. Ở quyết định mới nhất, UBND thành phố Hải Phòng lưu ý: "Trong thời gian học sinh nghỉ học, cán bộ, giáo viên, nhân viên có mặt tại trường trong giờ hành chính để tiếp tục khử khuẩn và tập huấn về phòng, dịch bệnh; tổ chức sinh hoạt chuyên môn, nghiên cứu chương trình phổ thông mới 2018, nghiên cứu việc đổi mới kiểm tra, đánh giá, xây dựng đè cương ôn tập, kế hoạch dạy học online để giúp học sinh có thể tự học ở nhà khi nghỉ học". Bến Tre "chốt" nghỉ Trong lần nghỉ đợt 1 sau Tết Nguyên Đán, Bến Tre là địa phương duy nhất chỉ cho học sinh nghỉ thêm 1 ngày sau Tết Nguyên Đán (ngày 3/2). Ông Cao Văn Trọng – Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre cho biết, trên địa bàn tỉnh chưa có trường hợp dương tính với dịch corona. Tỉnh đã khống chế, quản lý chặt tình trạng này nên để học sinh đi học bình thường. Nếu như các em nghỉ học sẽ theo cha, mẹ vào cơ quan vì hiện nay tỉnh không cho cán bộ nhân viên nghỉ làm. Tuy nhiên, theo cập nhật của Bộ GD-ĐT đến chiều nay, 7/2, địa phương này cũng đã quyết định cho học sinh nghỉ. Thanh Hùng - Song Nguyên