- Đoạn clip ghi lại cảnh một cô giáo Trường Mầm non ABC (TP Vinh, tỉnh Nghệ An) liên tiếp đánh vào người và tát vào mặt cháu bé ngay tại lớp học. Sự việc được xác định xảy ra ngày hôm qua (19/4) tại Trường Mầm non ABC. Theo đoạn clip được trích xuất từ camera ghi lại, một cô giáo đã liên tiếp có hành động giật mạnh và đánh liên tiếp vào người cháu bé. Sau đó tiếng quát mắng dù cháu bé khóc nức nở. Chưa dừng lại ở đó, khi một cô giáo khác tiến tới kéo cháu bé đi, cô giáo này tiếp tục dùng tay tát vào mặt cháu bé. Đoạn clip sau khi được đăng tải đã được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Thành viên Nguyễn Phương Oanh người chia sẻ clip này bình luận: “Ức chế không chịu được. Đã không yêu trẻ, yêu nghề thì đừng theo. Đồng ý rằng cho cô dạy con, phạt con khi hư nhưng phải có biện pháp cụ thể, chứ đấm đá thì không thể tha thứ. Có đứt ruột sinh con ra mới hiểu được”. Nhiều người sau khi xem cũng bày tỏ sự không đồng tình với việc làm và cách giáo dục của cô giáo. Một số cho rằng cách ăn mặc của cô giáo khi lên lớp như vậy thiếu chuẩn mực. Thanh viên Nguyễn Ngọc bình luận: “Sao sau bao nhiêu vụ mà các cô giáo vẫn không thức tỉnh nhỉ. Đồng ý nếu trẻ hư, cô có quyền đánh nhưng không phải là đánh kiểu hành hạ như vậy. Nếu bé nghịch quá, tôi nghĩ cô có thể yêu cầu trẻ vòng tay lại, không nghe có thể phát vào mông, như vậy sẽ không ảnh hưởng đến tâm lý của bé”. Trao đổi VietNamNet , ông Lê Trường Sơn - Phó Phòng giáo dục TP Vinh cho biết, đang trực tiếp làm việc với gia đình cháu bé bị cô giáo hành hung trong lớp. ''Cháu bé không bị thương, nghỉ học một hôm và nay đã đi học trở lại. Đây là cơ sỏ tư nhân do UBND phường Lê Lợi cấp phép'' - ông Sơn nói Được biết, người phụ nữ đánh trẻ mầm non trong phòng học tên là Hải. Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An xác nhận sự việc diễn ra vào ngày 19/4 và cho biết khi nắm thông tin phát tán trên mạng xã hội, Sở đã chỉ đạo phòng GD-ĐT TP Vinh để giải quyết, làm rõ sự việc. “Ngay sáng hôm nay 19/4, Sở đã yêu cầu phòng GD-ĐT TP Vinh tạm đình chỉ ngay công tác giảng dạy của cô giáo đó và trực tiếp làm việc với trường để xác minh làm rõ sự việc có hành vi bạo hành trẻ. Cùng đó, yêu cầu ổn định tình hình dạy và học, làm công tác tư tưởng, trấn an tâm lý phụ huynh, học sinh. Ngoài ra, chúng tôi cũng yêu cầu các trường chấn chỉnh ngay tác phong lề lối làm việc và trang phục của giáo viên khi lên lớp”, ông Hoàn nói. Theo ông Hoàn, Trường Mầm non ABC là đơn vị ngoài công lập, trước đây chưa từng xảy ra sự việc nào. Thanh Hùng - Quốc Huy - Phạm Tâm