Ngày 17/5/2018 Apollo English nhận Giải thưởng Hệ thống đào tạo Anh ngữ của năm (English language provider of the Year) từ EducationInvestor Asia Awards 2018. Nhận giải thưởng uy tín bậc nhất về giáo dục của Anh Quốc, Apollo English đánh dấu cột mốc quan trọng khi trở thành Hệ thống đào tạo đầu tiên tại Việt Nam sánh vai cùng các tổ chức giáo dục danh tiếng trong khu vực và trên thế giới như XSEED Education, Trường Đại học Kinh doanh & Tài chính London tại Singapore, Cognita Schools Group, UON Singapore, Study Group… Phụ huynh & học viên tham dự sự kiện chúc mừng Apollo English sẽ nhận được nhiều phần quà & học bổng đặc biệt chỉ trong 3 ngày 22 - 24/06/2018 (Đăng ký: http://bit.ly/2sPLK2a) Bà Lê Thị Kim Chi - Group CEO Apollo English - cho biết, năm 2017 Apollo English ra mắt Hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS (Apollo Global Learning System), mang đến cho học viên những trải nghiệm học tập tiêu chuẩn quốc tế theo xu hướng thế giới. Năm nay, Apollo tiếp tục đem đến Học viện hè Apollo English - chương trình trại hè tiếng Anh để trẻ có được những giờ học thú vị & độc đáo sau một năm học dài. Tháng 4/2018 Apollo English cũng ký kết biên bản hợp tác với Study Wellington, New Zealand. Theo đó, học viên đạt chứng chỉ Apollo English Secondary 4 sẽ được nhận vào các trường trung học tại Wellington - New Zealand mà không cần IELTS và được ưu tiên khi xét duyệt học bổng. Bên cạnh đó, mỗi năm Apollo English đều mời đến Việt Nam những diễn giả quốc tế - những hình mẫu công dân toàn cầu tiêu biểu - nhằm giúp học viên có cơ hội tiếp xúc với những con người truyền cảm hứng từ khắp nơi trên thế giới Ngày 1-2/6/2018 học viên Apollo English đã gặp gỡ và giao lưu với Rubén Salgado Escudero- Nhiếp ảnh gia của National Geographic, Diễn giả TEDx Talks. Ruben đã nhận được nhiều giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế và từng mở triển lãm tại hơn 20 thành phố khắp thế giới. Hơn 23 năm thành lập và phát triển, Apollo English đã chứng minh vị thế tiên phong trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh & đào tạo công dân toàn cầu dành cho trẻ em, thanh thiếu niên và người lớn. Với giải thưởng EducationInvestor Asia Awards 2018, Apollo English tự hào khẳng định cam kết Where The Best Become Better bằng sự phát triển bền vững và hướng đi mang tầm quốc tế. Doãn Phong