Nằm giữa lòng khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside - The Harmony chỉ cách hồ Hoàn Kiếm khoảng 9 phút lái xe, trường PTLC Vinschool The Harmony đang trở thành ngôi trường “trong mơ” phía Đông Hà Nội thu hút đông đảo các Vinser theo học. Kể từ khi chính thức mở cửa đón học sinh vào đầu năm 2018, Vinschool The Harmony, ngôi trường mới ở phía Đông Hà Nội đã ngay lập tức được các phụ huynh và học sinh yêu mến. Đây là một trong những ngôi trường hiếm hoi trong nội đô được xây dựng ngay kế bên công viên và hồ Harmony rộng 12,4ha với không gian sinh thái vô cùng thoáng mát, dễ chịu, đem tới điều kiện học tập lý tưởng dành cho học sinh. Trường được xây dựng trên diện tích 1,5ha với các lớp học thoáng rộng cùng cơ sở vật chất vượt trội, được thiết kế tối ưu và hiện đại, đáp ứng tối đa nhu cầu học tập, rèn luyện của học sinh: thư viện hiện đại, nhà thi đấu đa năng, sân bóng cỏ nhân tạo ngoài trời, bể bơi bốn mùa, đặc biệt là trung tâm sáng tạo Innovation Center. “Trường mới nằm ngay cạnh công viên và hồ lớn nên em rất thích đến trường. Sau mỗi buổi học, em thường rủ các bạn ở lại chơi bóng rổ hoặc ra đảo trên hồ để đọc sách. Nhà em ở ngay trong khu đô thị nên sau khi tan trường, em được thoải mái vui chơi với các bạn rồi tự đi bộ về nhà”, Hoàng Ngân, một em học sinh khối lớp 5 Vinschool The Harmony kể. Cùng thời điểm trường PTLC Vinschool The Harmony đi vào hoạt động, Vinhomes Riverside - The Harmony cũng chính thức chào đón cộng đồng cư dân về an cư. Đây là phân khu phát triển mới nhất của Vinhomes Riverside, khu đô thị sinh thái vừa được bình chọn là Không gian sống chuẩn mực nhất Việt Nam. Trước Vinschool The Harmony, khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside giai đoạn 1 đã có trường quốc tế BIS và trường mầm non Vinschool. Sự hình thành của hệ thống trường Vinschool đầy đủ các cấp học tại giai đoạn 2 đã tạo ra nhiều lựa chọn trường tốt cho các cư dân trong khu đô thị và các khu vực xung quanh. “Từ ngày đầu tiên đưa con đến trường mới, tôi đã vô cùng hài lòng vì trường mới nằm ngay đối diện hồ lớn, môi trường trong lành tốt cho con trẻ. Gia đình tôi cũng mới chuyển về an cư tại khu đô thị, nhà ngay gần trường học của con nên tôi bớt được khoản đưa đón cháu. An ninh của khu đô thị rất đảm bảo nên tôi khá yên tâm. Bản thân cháu cũng thích được đi học cùng các bạn hơn thay vì có bố mẹ “kè kè” bên cạnh”, chị Vân (38 tuổi), mẹ của Hoàng Ngân chia sẻ. Mới chuyển về khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside - The Harmony gần 3 tháng, chị Vân khá ngạc nhiên với những thay đổi của con gái Hoàng Ngân so với trước kia. “Từ khi về đây, môi trường rộng rãi, có cây xanh, hồ nước nên cháu tỏ ra hứng thú với các hoạt động thể chất hơn hẳn, không còn “lười” vận động như trước nữa. Cứ làm xong bài là cháu lại xin mẹ đi chơi bóng rổ hoặc đi chạy bộ với các bạn trong khu.” Tiếp nối miền sinh thái rộng lớn hiện tại của giai đoạn 1, giai đoạn 2 Vinhomes Riverside - The Harmony được phát triển trên khu đất rộng 97,6ha với những điểm nhấn cảnh quan đắt giá mới như hồ Harmony rộng 12,4ha đã ra mắt, 6km kênh đào trong xanh bao quanh phân khu cùng 10,5ha diện tích dành riêng cho cây xanh đang dần được hoàn thiện từng ngày. Với nhiều gia đình, chọn sống tại đâu một phần lý do lớn là cho con cái. Tiêu chí chọn nhà cho con đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Theo đó, môi trường phát triển lý tưởng cho trẻ nhỏ là môi trường trong lành, có nhiều thiên nhiên xanh, kích thích khả năng sáng tạo và phát triển thể chất. Xếp sau môi trường tự nhiên là môi trường xã hội. Một cuộc sống văn minh trong cộng đồng nhân hòa, gắn kết sẽ là nền tảng để con trẻ thực sự lớn lên đúng lứa tuổi, phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tâm hồn. Minh Tuấn