-Còn một ngày nữa là khai giảng năm học mới, nhưng ở các trường của huyện Quan Hóa, Mường Lát (Thanh Hóa) vẫn ngập bùn đất do đợt lũ vừa qua. Ghi nhận tại Trường Tiểu học Trung Sơn (huyện Quan Hóa), dãy nhà 2 tầng, 6 phòng học đã bị đổ sập hoàn toàn, đồ dùng học tập, tài sản của nhà trường cũng bị vùi lấp. Thầy Hắc Xuân Phúc, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trung Sơn cho biết, sau trận lũ kinh hoàng xảy ra vào ngày 30/8, ngôi trường bị xóa sổ gần như hoàn toàn. Thời điểm xảy ra mưa lũ đang là ngày nghỉ nên toàn bộ giáo viên và học sinh của trường không ai bị thương hay thiệt mạng. “Mọi năm ngày này thầy trò đang háo hức chuẩn bị cho ngày khai giảng, nay cảnh tượng hoang tàn, nhìn mà xót xa”, thầy Phúc chia sẻ. Cũng theo thầy giáo Phúc, năm học mới này nhà trường có tất cả 315 học sinh, trong đó tại điểm trường chính vừa bị sập có 264 học trò. Ông Ngô Phi Hùng, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quan Hóa cho biết, kế hoạch của nhà trường sẽ tổ chức khai giảng chung hai cấp học (tại trường THCS Trung Sơn). Sau khai giảng, nhà trường sẽ mượn khu nhà ở của Công ty 47 – thuộc Thủy điện Trung Sơn để tổ chức cho các em học tạm. Tại khu nhà này sẽ ngăn được 5 phòng học, còn lại 3 lớp nữa thì phải học tạm ở các điểm trường khác. “Để đảm bảo cho ngày khai giảng, phòng GD&ĐT đã huy động lực lượng lãnh đạo và chuyên viên của ngành xuống các trường chung tay với giáo viên, học sinh khắc phục hậu quả thiên tai , không để học sinh không được dự ngày khai trường năm học mới”, ông Hùng cho biết. Ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát cho biết, mưa lũ đã gây ra tình trạng cô lập, chia cắt nghiêm trọng trên địa bàn. Tại xã Tam Chung, các cấp học Mầm non, Tiểu học và THCS bị sạt lở làm sập, hư hỏng nhiều phòng học. Có những trường bị đất vùi lấp cao hơn 3m, toàn bộ khu nhà bán trú của học sinh trường THCS Tam Chung đã bị hư hỏng nặng. “Khi đất đá bất ngờ ập xuống, 48 học sinh ở bán trú tại trường THCS Tam Chung chỉ kịp tháo chạy khỏi phòng ở, bỏ lại toàn bộ tư trang, sách vở để vào nhà dân tránh trú. Huyện đã chỉ đạo ngành giáo dục chủ động khắc phục, thu dọn trường lớp, chuẩn bị cho ngày khai giảng”, ông Cường chia sẻ. Theo ông Cường, đến thời điểm này, ngành giáo dục huyện Mường Lát cũng chưa thể thống kê được những thiệt hại về trường lớp trên địa bàn các xã của huyện do tình trạng mất điện, hệ thống thông tin liên lạc tê liệt nhiều ngày qua, giao thông chia cắt, cô lập. Lê Dương