Fiekowski sở hữu bất động sản trị giá 8 triệu USD xung quanh thành phố New York. Bà cũng có bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của ĐH Chicago. Bà cho biết, việc đi thu gom chai nhựa là một cách tốt giúp bà vận động, tuy nhiên hàng xóm và gia đình bà thì có vẻ không mấy hài lòng về công việc này. Trong số những bất động sản mà triệu phú 60 tuổi này sở hữu có ít nhất một nơi không thể ở được, bởi vì bà dùng nó để chứa phế liệu. Bà kể, trong căn nhà này có một chiếc lò vi sóng cũ, một chiếc ô, vài món đồ chơi, thảm và nhiều loại rác thải khác. Việc thu gom rác thải của bà Fiekowski đã diễn ra hàng chục năm nay và được biết bà kiếm được từ 20-30 USD cho vài giờ thu gom rác. Bà thích công việc này vì nó giống như một cách tập thể dục, có cơ hội để nói chuyện với hàng xóm và giữ cho khu phố sạch sẽ. Được biết, chồng bà cũng kiếm được khoảng 180.000 USD/ năm. Bà từng là một nhà phân tích thị trường và môi giới chứng khoán. Bố mẹ bà cũng là những nhà kinh tế cấp cao trong chính phủ Mỹ. “Gia đình tôi cho rằng toàn bộ chuyện này thật khủng khiếp, nhưng tôi nghĩ rằng nó thật là vui” – bà từng chia sẻ với The New York Post. Mặc dù gia đình không hài lòng với cách mà bà sử dụng thời gian nhưng bà luôn bảo vệ cho sở thích của mình. Bà nói sự phản đối ấy chỉ cho thấy người New York đang trở thành những người chỉ thích phán xét. “Tôi là một người lập dị theo kiểu cũ. Với tôi, điều đáng buồn là New York đã từng chấp nhận những người lập dị, nhưng bây giờ thì nó giống như là ‘lạy Trời đừng để chuyện đó xảy ra’”. Chiếc xe Toyota Camry đời 1993 của bà từng bị cảnh sát kéo đi trong tình trạng chứa đầy rác, bị bóp méo và sơn đầy chữ graffiti. Nhưng bà Fiekowski cho biết bà đã đỗ nó đúng nơi quy định. Bà cho rằng người ta không thích nhìn thấy một chiếc xe hơi như vậy ở khu phố cao cấp này. Bà Fiekowski không phải là người giàu có đầu tiên có lối sống kỳ quặc. Tỷ phú Ingva Kamprad – nhà sáng lập IKEA – cũng lái một chiếc Volvo tương tự trong suốt 2 thập kỷ và chỉ thích đi máy bay hạng siêu rẻ. Nguyễn Thảo (Theo Business Insider)