- Năm 2018 Trường ĐH Y dược TP.HCM sẽ tuyển 2050 chỉ tiêu. Học phí hơn 11 triệu đồng/ năm/ sinh viên. Trường xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 bằng điểm 3 môn: toán, hóa, sinh; Không sử dụng điểm thi được bảo lưu theo quy định tại Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT để tuyển sinh. Chỉ tiêu như sau: Trong trường hợp thí sinh trong trường hợp đồng điểm, trường sẽ dùng tiêu chí phụ. Thứ nhất là điểm môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc gia, thí sinh không có điểm ngoại ngữ sẽ không được áp dụng quy định này (thí sinh được tính 10 điểm trong trường hợp được miễn bài thi môn tiếng Anh theo quy định Bộ). Thứ hai, nếu vẫn này vẫn xảy ra đồng điểm, trường sẽ ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Về tuyển thẳng, năm 2018, Trường ĐH Y dược TP.HCM sẽ tuyển thẳng 101 chỉ tiêu tuyển thẳng cho tất cả các ngành. Trong đó nhiều nhất là ngành dược học 22 chỉ tiêu và y khoa 20 chỉ tiêu. Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia thi olympic quốc tế môn Hóa được tuyển thẳng vào học ngành Dược học hoặc Kỹ thuật xét nghiệp y học. Môn Sinh được tuyển thẳng vào một trong các ngành trừ ngành dược học. Thí sinh đoạt giải trong kỳ thi quốc gia: M ôn Sinh, thí sinh đoạt giải Nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia được tuyển thẳng vào y khoa hoặc răng hàm mặt. Các giải Nhất, Nhì, Ba được tuyển thẳng vào các ngành còn lại trừ y khoa, răng hàm mặt, dược học. Môn Hóa: Thí sinh được giải nhất sẽ được tuyển thẳng vào ngành Dược học. Các giải Nhất, Nhì, Ba được tuyển thẳng vào ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học Thí sinh đoạt giải trong Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức năm 2017 có dự án, đề tài nghiên cứu liên quan đến lĩnh vực y, sinh học và nội dung đề tài phù hợp ngành đào tạo sẽ được tuyển thẳng vào ngành y học cổ truyền, y học dự phòng (giải nhất); giải nhất, nhì, ba tuyển thẳng vào các ngành: điều dưỡng, điều dưỡng chuyên ngành gây mê hồi sức, điều dưỡng chuyên ngành hộ sinh, y tế công cộng, kỹ thuật xét nghiệm y học, kỹ thuật phục hồi chức năng, kỹ thuật hình ảnh y học, kỹ thuật phục hình răng, dinh dưỡng. Đề tài về lĩnh vực hóa học, dược học đoạt giải nhất, nhì, ba được tuyển thẳng vào ngành kỹ thuật xét nghiệm y học. Học phí năm học 2017-2018 là 11.700.000 đồng/ năm/ sinh viên. Lộ trình tăng học phí tối đa theo Nghị định 86 của Chính phủ. Thí sinh tham khảo điểm chuẩn 2 năm gần đây của Trường ĐH Y dược TP. HCM. Lê Huyền