Theo phản ánh của phụ huynh, năm học 2019-2020, nhà trường đã lập danh sách lên tới 16 khoản thu, trong đó chiếm tới một nửa các khoản nằm ngoài quy định. Ví dụ như: Các khoản thu tự phục vụ học sinh gồm, tiền nước uống 50.000 đồng (đ); tiền hồ sơ đầu cấp 30.000đ; tiền thuê dọn vệ sinh, mua giấy, dụng cụ vệ sinh 50.000đ; bổ sung thực hành 50.000đ; bảo dưỡng, bảo trì máy tính 100.000đ. Ngoài ra còn có khoản thu xã hội hóa giáo dục như: làm nhà để xe, tu sửa nhỏ cơ sở vật chất 100.000đ; tiền trả nợ cũ 300.000đ… Phụ huynh ở đây cho biết, các khoản thu “tự phục vụ học sinh” được nhà trường giải thích là thỏa thuận, nhưng thực tế là nhà trường tự lập danh sách rồi phổ biển cho phụ huynh phải đóng theo. “Về phần xã hội hóa giáo dục, nhà trường cào bằng, ấn định 2 khoản chúng tôi phải nộp tới 400 nghìn đồng”, một phụ huynh bức xúc nói. Cũng theo phụ huynh này, việc nhà trường vận động xã hội hóa 100 nghìn đồng để tu sửa cơ sở vật chất, làm nhà để xe thì còn có thể chấp nhận được. Nhưng khoản tiền trả nợ cũ 300 nghìn đồng, chúng tôi không biết nhà trường xây cái gì, làm cái gì. “Năm nào các cháu cũng phải đóng cả chục khoản, đủ các loại tiền đóng góp sửa chữa, xây dựng… nhưng có thấy nhà trường làm cái gì đâu”, một phụ huynh nói. Theo các phụ huynh, đợt họp phụ huynh vừa qua các cô giáo chủ nhiệm đã phổ biến các khoản thu trên, đồng thời cũng đã có phụ huynh nộp tiền cho cô giáo chủ nhiệm rồi. Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Quang Anh, Hiệu trưởng trường THCS Tiến Lộc thừa nhận các khoản thu trên là dự kiến thu của nhà trường. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại nhà trường chưa thông báo thu bất cứ một khoản gì. Còn thông tin, phụ huynh đã nộp cho cô giáo chủ nhiệm, vấn đề này ông sẽ nắm lại. Ông Anh cũng thừa nhận các khoản thu “tự phục vụ học sinh” là những khoản nhà trường xây dựng trên tinh thần “thỏa thuận” không nằm trong quy định. Về việc cào bằng quỹ xã hội hóa giáo dục 300 nghìn trả nợ cũ của nhà trường và 100 nghìn đồng làm nhà để xe, tu sửa nhỏ cơ sở vật chất, ông Anh lý giải, đây là khoản vận động xã hội hóa thì theo tinh thần tự nguyện. “Sở dĩ có con số cụ thể trên là do phụ huynh hỏi bao nhiêu nên nhà trường áng con số vào như vậy”, ông Anh nói. Ông Nguyễn Văn Luệ, Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc cho biết, trước đó trường THCS Tiến Lộc cũng đã có văn bản gửi huyện về các khoản thu trên, tuy nhiên huyện đã chỉ đạo không đồng ý. “Giờ nghe thông tin trường này vẫn tổ chức thu như vậy, tôi sẽ giao cho phòng giáo dục kiểm tra, làm rõ ngay, nếu đúng như phản ánh, sẽ xử lý nghiêm đối với hiệu trưởng này”, ông Luệ cho biết. Lê Dương