Sáng 19/01, chung kết cuộc thi Sáng tạo trẻ Bách khoa 2018 đã diễn ra vô sôi động với giải Nhất thuộc về đề tài: “Hệ thống quét 3D bằng ánh sáng cấu trúc sử dụng dịch pha kết hợp với mã Gray” đến từ nhóm KSV Team, Viện Cơ khí, Trường ĐHBK Hà Nội . Đây là cuộc thi được tổ chức thường niên nhằm khuyến khích tính sáng tạo của sinh viên, khả năng kết nối tư duy đa lĩnh vực, rèn luyện kỹ năng tạo ra các sản phẩm thiết thực và đổi mới sáng tạo hướng tới khả năng khởi nghiệp. Từ khi phát động vào tháng 5/2018, Ban tổ chức Cuộc thi đã nhận được gần 70 ý tưởng của 32 nhóm dự thi với sự tham gia của 250 sinh viên thuộc 10 lĩnh vực chuyên môn. Nhiều ý tưởng thực sự mới mẻ, có tính đột phá với tính ứng dụng cao như: Nghiên cứu tính toán thiết kế và chế tạo máy bắn bóng tennis tự động; Ứng dụng công nghệ in 3D chế tạo sản phẩm thay thế phục vụ y tế và giáo dục; Xử lý nước thải hữu cơ độc hại khó phân hủy dưới tác dụng của ánh sáng mặt trời… Sau 8 tháng triển khai với 3 vòng thi, gần 10 buổi đào tạo, tập huấn với các cố vấn chuyên môn, 5 đề án phát triển từ các ý tưởng xuất sắc nhất đã thuyết phục được Hội đồng chuyên môn gồm những chuyên gia đầu ngành để bước vào vòng chung kết. Tại vòng chung kết, mỗi đội có 20 phút để trình bày về dự án của mình và trả lời câu hỏi của Ban giám khảo. Sau hơn 2 giờ tranh tài đầy gay cấn, BGK đã lựa chọn ra những đề tài xuất sắc nhất để trao giải. Theo đó, đề tài “Hệ thống quét 3D bằng ánh sáng cấu trúc sử dụng dịch pha kết hợp với mã Gray” đến từ nhóm KSV Team đã giành Nhất của cuộc thi Sáng tạo trẻ năm 2018. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 1 giải Nhì, 1 giải Ba và 2 giải khuyến khích với tổng giá trị giải thưởng 50 triệu đồng. Phát biểu tại vòng chung kết, GS. Đinh Văn Phong – Phó Hiệu trưởng Trường ĐHBK Hà Nội, trưởng ban tổ chức cho biết: "Cuộc thi Sáng tạo trẻ Bách khoa 2018 được tổ chức lần thứ 2 với mục tiêu tạo ra sân chơi khoa học, góp phần rèn luyện kỹ năng nghiên cứu, phát triển ý tưởng trong quá trình học tập của sinh viên. Đồng thời, với phong trào sáng tạo khởi nghiệp đang diễn ra mạnh mẽ, đặc biệt là đối với thế hệ trẻ, Trường ĐHBK Hà Nội tổ chức sân chơi này mong muốn tạo một nền tảng cho các em sinh viên lấy sáng tạo làm mục tiêu trong học tập, nghiên cứu hướng đến khởi nghiệp trong tương lai”. Vũ Thơm