Câu chuyện đẹp này được đăng tải trên một diễn đàn về Sài Gòn gây xúc động cho nhiều người. " Hôm qua mình có chở cậu này học năm thứ 2, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Chuyến xe xuất phát từ đường Đỗ Xuân Hợp, Quận 9 đi Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cơ sở đường Nguyễn Hữu Thọ, Quận 7, Đường kẹt xe, phải đi hết tầm gần 17km với tổng số tiền là 62.000 trong một giờ đồng hồ. Điều đặc biệt ở đây là cậu này mất cả 2 chân (bị cắt tới đùi) do lúc nhỏ không may gặp tai nạn. Cả đoạn đường đi nói chuyện với nhau mình mới biết cậu ấy nghị lực phi thường thế nào. Bình thường buổi sáng cậu ruột sẽ chở cậu đi học. Hôm nay ông bận gì đó nên mới đặt xe. Tới trường, thường sẽ có bạn cùng lớp cõng vào. Cậu nói học ngành dược để sau này cố gắng mở tiệm thuốc Tây vì chân bị như vậy nên khó học những ngành khác. Không biết ước mơ của cậu có thành hiện thực không nhưng mình hết sức khâm phục nghị lực của cậu này. Bị từ 5 tuổi mà học lên được tới đại học. Đấy, người ta bị tật cả 2 chân mà có nghị lực và sống lạc quan, còn chúng ta có sức khoẻ, bình thường thì hãy cố gắng sống thật tốt và bớt than phiền về cuộc sống này. Kết thúc chuyến xe, cậu hỏi tôi bao nhiêu tiền vậy anh. Tôi nói "Thôi, anh không lấy tiền đâu!" Nhìn vẻ mặt cậu có vẻ rất vui làm tôi cũng thấy nhẹ lòng. Nói xong tôi cõng cậu vào chỗ bảo vệ ngồi để đợi bạn rồi chào tạm biệt. Và hình như tôi cho đi thì cũng sẽ được nhận lại. Tôi không lấy tiền cậu nhưng ngày hôm qua tôi được bo hơn 50.000 đồng". Nhiều người đã bày tỏ khâm phục nghị lực của cậu sinh viên và dành lời khen cho anh tài xế tốt bụng. "Cô ngưỡng mộ cả 2 cháu. Chúc 2 cháu luôn gặp được nhiều may mắn trong cuộc sống. Cảm ơn bạn về những điều bạn vừa chia sẻ. Đọc bài của bạn, cô cảm thấy cuộc sống này có ý nghĩa hơn và xung quanh vẫn còn nhiều người tốt ...Chúc hai con mạnh khỏe, sống tốt để lan tỏa yêu thương. Ngưỡng mộ cậu sinh viên và cậu xe ôm. Xung quanh mình vẫn luôn có người tử tế. Chúc 2 bạn luôn nhiều sức khoẻ, may mắn trong cuộc sống. Cả anh xe ôm và cậu sinh viên là những người đáng trân trọng. Thật tuyệt vời, một tâm hồn đẹp và đầy nhân ái. Chúc anh xe ôm luôn bình an với những chuyến xe có nhiều câu chuyện đẹp đánh thức lòng trắc ẩn đến nhiều người. Người tốt ở xung quanh ta chỉ chúng ta chưa gặp đấy thôi. Cho đi là mình đã nhận được rất nhiều rồi. Nhận được lời cảm ơn và một nụ cười và lòng mình đã có một cơn gió mát...."… Đây là một số trong rất nhiều những lời cư dân mạng dành tặng cho cậu sinh viên và anh xe ôm. Được biết, cậu sinh viên bị mất hai chân trong câu chuyện là bạn Ngô Nhật Tân, sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, TP.HCM. Nhật Tân bị tai nạn từ lúc 5 tuổi và phải cưa cả hai chân. Dù vậy Tân đã vượt qua mặc cảm để hoàn thành 12 năm phổ thông và thi đỗ vào Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Hiện tại Tân đang ở nhà cậu ruột ở quận 9. Hằng ngày, cậu ruột sẽ chở Tân tới trường rồi cõng vào lớp. Hôm cậu ruột của Tân bận nên đặt xe cho bạn tới trường. Còn người chạy xe ôm công nghệ kia cũng có tuổi đang rất trẻ, hiện là sinh viên một trường đại học ở TP.HCM. Đó là Phạm Minh Đức, sinh viên năm cuối Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM. Ngoài đi học, thời gian rảnh rỗi Đức chạy xe ôm công nghệ để kiếm thêm thu nhập. Lê Huyền