- Trả lời đúng tất cả các câu hỏi của phần thi Khởi động Đường lên đỉnh Olympia, Trần Hoàng Yến Nhi (Trường THPT Nguyễn Thần Hiến, Kiên Giang) trở thành nữ sinh đầu tiên làm được điều này trong suốt 18 năm qua. Ở cuộc thi tuần 2 tháng 1 quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 diễn ra mới đây, em Trần Hoàng Yến Nhi khiến các cổ động viên vỡ òa khi trả lời rất nhanh và đúng tất cả các câu hỏi để giành được tối đa 120 điểm. Mọi người vỡ òa bởi trước khi cô gái đến từ Kiên Giang bước vào phần thi Khởi động, bạn chơi Trương Võ Thành Nhân đã trả lời rất nhanh và đúng tất cả 12/12 câu để giành được tối đa 120 điểm. Tuy nhiên, Yến Nhi đã chiến thắng được áp lực tâm lý: “Khi nhìn bạn Nhân thi đấu thì em cảm thấy có chút áp lực vì bạn ấy đã làm rất tốt. Thực sự khi giành được 120 điểm thì em đã thở phào nhẹ nhõm vì mình cũng làm được như vậy”. Qua đó, Yến Nhi trở thành nữ sinh đầu tiên trong suốt 18 năm của chương trình Đường lên đỉnh Olympia làm được điều này. Xem phần thi của Trần Hoàng Yến Nhi: Kỷ lục này trước đó đã được nam sinh Nguyễn Hoàng Cường xác lập đầu tiên ở cuộc thi tuần 1, tháng 2 của quý 3 Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 trong thời gian 53 giây. Với điểm số tuyệt đối, kết thúc phần thi Khởi động, Yến Nhi dẫn đầu đoàn leo núi và tiếp tục giữ vững phong độ ở những phần thi sau đó. Không mấy thành công ở phần thi Vượt chướng ngại vật (không thí sinh nào tìm ra từ khóa) nhưng Yến Nhi giành thêm được một ít điểm số và vẫn giữ vị trí dẫn đầu sau phần thi này với 140 điểm. Ở phần thi Tăng tốc, Yến Nhi đưa ra 3/4 câu trả lời đúng và tiếp tục dẫn đầu với 230 điểm. Ở phần thi Về đích, Yến Nhi chọn gói 40 điểm, trả lời được 2 câu hỏi đầu nâng tổng số điểm lên 250. Trước đó, bạn chơi Thành Nhân cũng chọn gói 40 điểm, hoàn tất câu cuối với ngôi sao hy vọng với 250 điểm. Tuy nhiên, sự xuất sắc cộng thêm chút may mắn, nam sinh này đã giành thêm được 20 điểm từ gói câu hỏi của bạn chơi khác để nâng tổng số điểm lên thành 270 và giành được vòng nguyệt quế của chương trình. Dù chỉ cán đích ở vị trí thứ hai chung cuộc, nhưng Yến Nhi chia sẻ em vẫn cảm thấy rất vui vì mình đã đạt được kết quả như vậy. “Mặc dù có một chút tiếc nuối nhưng em nghĩ đã cố gắng hết khả năng của mình” Yến Nhi cho biết, uớc mơ được tham dự chương trình được em ấp ủ từ khi còn bé và em đã theo dõi chương trình này từ rất lâu. “Khi nhận được tin báo mình được tham dự chương trình em đã rất sung sướng”. Ở lớp, cô bạn này được các bạn đặt cho biệt danh là DJ. “Khi đứng dậy phát biểu hay nói chuyện với các bạn trong lớp thì em thường có động tác cử động tay rất nhiều khiến cho các bạn trong lớp nói em giống như DJ đang chơi nhạc nên gọi em bằng biệt danh đó”, nữ sinh chia sẻ. Thanh Hùng