- Với điểm số và trải nghiệm từng có ở kỳ thi THPT quốc gia những năm trước, các thủ khoa đã có những “mách nước” để cho thí sinh dự thi THPT quốc gia 2018 có thể kiếm điểm tối đa với bài thi trắc nghiệm. Thủ khoa 30 điểm năm 2017 – Hồ Phi Khánh (từng đạt 3 điểm 10 ở các môn thi Toán, Hóa học, Sinh học; môn Vật lý đạt 8 điểm và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp là 9,33. Hiện là sinh viên Trường ĐH Y Hà Nội): Mình cho rằng để có thể giành được điểm số cao ngoài việc chuẩn bị kiến thức thì kỹ năng phân phối thời gian trong quá trình làm các bài thi trắc nghiệm cũng rất quan trọng và cần được lưu tâm. Vào thi, cần nhanh nhưng phải chính xác. Đặc biệt, ở các buổi thi, mình đều tính toán để có thừa thời gian kiểm tra lại các câu trả lời. Cụ thể, khi bắt đầu tính thời gian làm bài thi, thí sinh nên dành một phút để xem lướt qua tất cả các câu hỏi trong đề thi, để xem mức độ dài và khó dễ của đề. Qua đó, phân bổ thời gian và xác định tốc độ làm bài của mình. Thường những câu dễ mình hoàn thành nhanh, để dành thời gian cho những câu khó. Tất nhiên, cần tuân thủ chặt chẽ việc làm từ những câu hỏi dễ đến khó, nhưng làm đến đâu phải chắc đến đó. Trong quá trình làm bài thi, mình thường hạn chế nháp ở những câu hỏi dễ để tiết kiệm thời gian. Nhưng những câu mức độ tương đối khó và rất khó thì phải làm nháp rất nhiều. Không nôn nóng và giữ sự bình tĩnh để có thể tỉnh táo lựa chọn đáp án chính xác nhất. Nếu trong phòng thi gặp một câu khó quá thì đổi câu khác, hoặc là bằng mọi cách như thử đáp án, loại trừ đáp án sai,... để tìm ra lựa chọn đúng. Các bạn cần nhớ phải bình tĩnh khi gặp những câu hỏi này, bởi nếu đề khó thì khó chung. Phải bình tĩnh, tự tin khi gặp một tình huống lạ, và chú ý tránh mắc bẫy của đề. Thời gian này vẫn nên luyện tập giải đề để rèn luyện phản xạ, chủ động trong lúc thi thật và giữ được tâm lý ổn định hơn. Thường thì khi luyện đề, sai ở đâu mình học lại ở đó, việc sai sẽ giúp mình hiểu sâu vấn đề hơn. Đối với những câu hỏi nằm ngoài chương trình thi, nên loại bỏ để tránh mất thời gian ôn tập. Thủ khoa 30 điểm khối A ở kỳ thi THPT quốc gia 2017 - Nguyễn Thị Phương Liên (điểm các môn Toán 10, Hóa học 10, Vật lý 10; môn Sinh học đạt 7,75 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,25; môn Tiếng Anh đạt 9,4 điểm. Hiện là sinh viên Trường ĐH Ngoại thương): Mình cho rằng yếu tố đáng ngại lớn nhất trong thi trắc nghiệm là thời gian nên cần khéo léo và bình tĩnh để tránh việc loay hoay quá lâu vào một câu hỏi. Ngoài ra, còn phải quan tâm đến các phương pháp làm bài. Cần xác định không chỉ làm ra kết quả mà còn phải tìm ra cách làm nhanh. Những cách làm dù đưa ra được kết quả nhưng dài hay vòng vèo lắm công đoạn thì cần hạn chế. Khi vào phòng thi sẽ cảm thấy rất áp lực, vì vậy phải tìm ra những cách giải tổng quát, bao quát nhất để khi đọc đề xong có thể bật ra ngay được. Cần cố gắng làm chắc chắn những phần, những câu mình biết, tuyệt đối tránh không để sai, mất điểm ở các câu cơ bản. Khi đọc đề có thể vừa gạch chân những từ quan trọng để tránh hiểu sai hoặc đọc thiếu đề bài mà chẳng may vào một trong các phương án nhiễu thì tiếc lắm. Đặc biệt, hãy nhớ tập trung cho những câu đầu nhé, vì dù nó có dễ nhưng với tinh thần mới vào phòng thi sẽ rất dễ khiến các bạn mắc sai lầm. Riêng với môn Toán, vẫn tuân thủ theo các nguyên tắc trên nhưng có một điều đặc biệt hơn là các thí sinh hãy biết tận dụng tối đa công dụng của máy tính cầm tay nhé. Nếu thấy quá khó khăn, đừng quên mình vẫn còn người bạn đắc lực như vậy bên cạnh. Để rèn luyện tốc độ và sự tập trung, thời gian này, không cách nào hiệu quả bằng việc làm nhiều đề thi các năm trước. Và sau cùng, không gì bằng một tinh thần thật tốt. Với những kiến thức đã tích lũy được trong quá trình ôn luyện cùng với một tinh thần tập trung hết sức, mình mong các bạn sẽ thành công với mùa thi phía trước. Thủ khoa khối B năm 2016 – Nguyễn Tiến Dũng (đạt tổng điểm 3 môn khối B là 29,15 với Toán 9,75; Sinh học 9,8 và Hóa học 9,6. Khối A đạt được tới 28,35 điểm; hiện đang theo học ngành Bác sỹ đa khoa Trường ĐH Y Hà Nội): Thời điểm này vẫn cần làm càng nhiều đề càng tốt. Bởi làm nhiều thì chúng ta sẽ rèn luyện được kỹ năng và tăng phản xạ khi gặp bất cứ câu hỏi dạng nào. Sau khi làm đề sẽ biết được mình hổng kiến thức chỗ nào và dựa vào đó ôn lại thật kĩ những phần chưa ổn. Song song với việc luyện giải đề là kết hợp ôn lại các phần kiến thức. Cần lưu ý các nguyên tắc sau: Làm nhanh những câu hỏi cơ bản phục vụ cho mục đích tốt nghiệp THPT để giành thời gian nhiều hơn cho những câu khó hơn. Tuy nhiên, cần đặt tiêu chí “Chính xác” lên hàng đầu rồi mới đến tốc độ, làm đến đâu phải đúng đến đó. Bởi nhanh mà ẩu và sai nhiều thì số điểm còn lại đạt được có khi không bằng làm được ít câu hơn mà chính xác hoàn toàn. Trong quá trình làm bài thi, hãy đánh dấu những câu chưa chắc chắn hoặc chưa làm được, để nếu còn thời gian thì làm hoặc kiểm tra lại. Với những câu không biết đáp án chính xác hay còn lưỡng lự, sau cùng có thể nghĩ đến phương án loại trừ đáp án để khoanh vùng đáp án cuối cùng mà mình sẽ đánh. Ngoài ra, cần chuẩn bị chế độ nghỉ ngơi, chăm sóc sức khỏe hợp lý. Điều chỉnh lại đồng hồ sinh học của mình, quen với trạng thái làm việc ban ngày thay cho ban đêm vì đơn giản thi sẽ diễn ra vào buổi ngày. Những ngày trước thi, cần ngủ đúng giờ vào ban đêm, sáng tập dậy sớm, tập sự tỉnh táo. Thanh Hùng