- Sau khi trở về Mỹ do không đủ chuẩn làm hiệu trưởng đại học ở Việt Nam, giáo sư Trương Nguyện Thành đã quay lại Việt Nam thực hiện đạp xe xuyên Việt cùng con. Ông chia sẻ về việc về Mỹ do không đủ chuẩn làm hiệu trưởng . Chia sẻ trên Chuyển động 24h của VTV, GS Trương Nguyện Thành cho rằng, việc ông về Mỹ do không đủ chuẩn làm hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen là một cuộc quyết định đúng Luật Giáo dục Đại học. “Tôi cho rằng đây là một quyết định theo đúng Luật Giáo dục Đại học Việt Nam, nên tôi không có ý kiến, không buồn, không trách và không có một suy nghĩ tiêu cực gì về quyết định này. Quyết định trở lại Mỹ không phải là cảm xúc, tự ái mà tôi đánh giá khi tôi không ngồi ở vị trí để có thể đóng góp tích cực cho phát triển giáo dục đại học nên tôi tạm gác lại và trở lại Mỹ” – giáo sư Thành nói. Trước ý kiến vị trí hiệu phó cũng có thể đóng góp cho giáo dục, ông Thành cho rằng nếu coi giáo dục đại học như một doanh nghiệp thì chỉ hiệu trưởng mới quyền quyết định công việc. Ông khẳng định, “ Nếu coi giáo dục đại học như một doanh nghiệp thì vấn đề quản trị rất quan trọng. Quản trị ở đây là xây dựng một môi trường làm việc tích cực, năng động và hiệu quả và chỉ có những người ở vị trí hiệu trưởng mới đưa ra được quyết định công việc này ”. Vị giáo sư Việt kiều cũng cho rằng để thu hút tri thức nước ngoài, điều quan trọng không phải là thu nhập và cho họ quyền quyết định và môi trường. “ Tri thức Việt kiều ở nước ngoài không cần trải thảm đỏ, cũng không quá nặng nề về nguồn thu nhập. Điều quan trọng là những tri thức này nói làm được cái gì và có quyền quyết định, được tạo cơ hội môi trường để họ làm và đóng góp” – giáo sư Thành cho biết Trước đó, giáo sư Trương Nguyện Thành có thư điện tử gửi đến cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường ĐH Hoa Sen. Trong thư, ông Thành đã đề cập đến việc được Hội đồng quản trị nhà trường tín nhiệm đề cử giữ chức hiệu trưởng nhiệm kỳ 2017-2022 nhưng không được Bộ GD-ĐT thông qua. “ Đến hôm nay, có lẽ các anh/chị/em đã biết thông tin về việc công nhận vị trí hiệu trưởng của tôi qua thầy Hiệp- hiệu trưởng. Tuy được tín nhiệm bởi Hội Đồng Quản Trị (HĐQT) của Đại học Hoa Sen với 16/18 phiếu, qui trình công nhận vị trí Hiệu trưởng theo Luật Giáo dục đại học Việt Nam thì tôi chưa đạt đủ tiêu chuẩn 5 năm kinh nghiệm quản lý Khoa/Phòng của một cơ sở giáo dục đại học Việt Nam. Do đó Bộ/Sở Giáo dục và Đào tạo không đủ cơ sở để đề xuất UBND thành phố công nhận vị trí hiệu trưởng của tôi. Đây là điều đáng tiếc ngoài mong đợi của HĐQT, toàn thể giảng viên, nhân viên, và sinh viên cũng như của riêng tôi". Theo Luật Giáo dục Đại học, ông Trương Nguyện Thành không đủ chuẩn tham gia quản lý cấp khoa, phòng của các cơ sở giáo dục đại học ít nhất 5 năm nên không đủ chuẩn làm hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen. Trước khi về Mỹ ông đảm nhận vị trí phó hiệu trưởng điều hành 1 năm ở trường này. Tuệ Minh