Kết luận được đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP Hà Nội diễn ra sáng nay 13/2 dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Phát biểu tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD-ĐT Chử Xuân Dũng cho biết, trong những ngày gần đây, theo báo cáo của Sở Y tế, tình hình dịch có nhiều diễn biến mới, có nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng. Để đảm bảo cho học sinh được an toàn nhất, Sở GD-ĐT thống nhất với Sở Y tế đề xuất UBND TP cho học sinh THPT, THCS, tiểu học, mầm non nghỉ học thêm 1 tuần, hết 22/3. Còn Phó Giám đốc sở LĐ-TB&XH cho biết sau khi Chủ tịch UBND TP chỉ đạo, sở đã thông báo cho học sinh, sinh viên trường nghề nghỉ học từ 9-15/3. Trong thời gian nghỉ học, Sở tiếp tục chỉ đạo các trường biện pháp phòng chống dịch, sẵn sàng đón học sinh sinh viên. Các trường tổ chức tuyên truyền dù hiện nay dịch bệnh diễn ra nhưng với sự kiểm soát của TP, học sinh, sinh viên hoàn toàn có thể yên tâm quay trở lại học tập. Sau khi tuyên truyền, các trường đều nhận được ý kiến của học sinh, sinh viên đề nghị tiếp tục cho nghỉ học đến hết tháng 3. Cuối chiều qua 12/3, 259 cơ sở giáo dục nghề nghiệp có báo cáo bằng văn bản gửi về sở. Sau khi tổng hợp 259 trường, Sở nhận định tình hình và đề xuất với Chủ tịch UBND TP tiếp tục cho khối học sinh, sinh viên khối giáo dục nghề nghiệp được nghỉ học đến hết tháng 3. Nói về lý do của đề xuất nghỉ thêm, vị này cho rằng, học sinh sinh viên các trường nghề, cao đẳng đến từ các tỉnh, thành trên toàn quốc. Một số tỉnh có ca bệnh, có nhiều người phải cách ly cho nên nguy cơ lây lan giữa học sinh, sinh viên các tỉnh thành đến các trường tại Hà Nội là rất cao. Thứ hai, chương trình học khối giáo dục nghề nghiệp của Tổng cục giáo dục nghề nghiệp khác với khung chương trình giáo dục phổ thông. Khung chương trình giáo dục nghề nghiệp theo năm dương lịch, hiện nay cho học sinh sinh viên khối nghề nghỉ 5 tuần. Theo báo cáo, các trường có thể cân đối khung chương trình đào tạo mà không ảnh hưởng đến quá trình đào tạo và chất lượng đào tạo của một năm học. Theo giáo dục nghề nghiệp, biên độ thời gian nếu nghỉ 1 tháng nữa vẫn đảm bảo chất lượng đào tạo nghề, vì các trường cứ đủ 1 lớp thì tuyển sinh và tuyển sinh quanh năm. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, trên cơ sở đề xuất của Sở GD-ĐT và LĐ-TBXH, TP quyết định cho tất cả học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học, THCS và các trường dạy nghề nghỉ hết 29/3, còn học sinh THPT trước mắt nghỉ đến 22/3 Trần Thường - Hồng Nhì