- Phụ huynhTrường Mầm non Hoa Mai, phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa được đề nghị đóng tiền xã hội hóa (XHH) theo hình thức cào bằng với mức từ 600 nghìn đến 1,5 triệu đồng. Thanh Hóa sẽ xử lý nghiêm lạm thu đầu năm học Lạm thu tiền trường: "Cào bằng gây ra bức xúc" Ngày 22/9, Trường Mầm non Hoa Mai tổ chức họp phụ huynh. Đa số các khoản thu của nhà trường được thống nhất. Tuy nhiên, có 2 khoản thu khiến phụ huynh không bằng lòng. Đó là khoản XHH nhà trường cào bằng từ 600 nghìn đến 1,5 triệu đồng (tùy từng lớp) và tiền quỹ lớp 600 nghìn đồng. Một phụ huynh cho biết, mọi năm tiền XHH được ủng hộ theo điều kiện thực tế của từng gia đình. Tuy nhiên, năm nay nhà trường áp đặt những mức tiền nhất định, rồi ghi vào biên bản do phụ huynh tự nguyện. Ví dụ: Ở lớp Hoa hồng 4, đối với cháu mới (ngoài phường) mức đóng XHH lên đến 1,5 triệu đồng, cháu mới trong phường là 800 nghìn đồng và cháu cũ 600 nghìn đồng. Ở một lớp khác, như Hoa hồng 2, trong biên bản họp phụ huynh lại được áp đặt với mức dự kiến 700 nghìn đồng trở lên/ cháu/ năm. Theo các phụ huynh thì nhà trường thu tiền XHH cao nhưng không hề mua sắm cơ sở vật chất. “Nhà tôi có 2 con đều học ở trường này. Cháu lớn đã lên cấp một, cháu bé đang học lớp Hoa hồng 2 nhưng cơ sở vật chất có thay đổi gì đâu, điều hòa, quạt vẫn từ những năm trước” - một phụ huynh cho biết. Phụ huynh này nói thêm, khi đến nộp tiền cho giáo viên chủ nhiệm, hỏi phiếu thu và danh sách các khoản thu thì cô giáo bảo chưa có. Thấy bất thường, phụ huynh này gọi điện cho hiệu trưởng thắc mắc thì cũng được trả lời chưa có, nhà trường sẽ in ra gửi sau. Bà Lê Thị Toàn, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Mai, cho biết toàn trường có 800 học sinh, 18 phòng học. Theo bà Toàn, trong buổi họp phụ huynh ngày 22/9, nhà trường có phổ biến dự toán kinh phí mua đồ dùng bán trú năm học 2018 – 2019, đồng thời lấy ý kiến về các khoản thu. Lý giải về khoản thu XHH, bà Toàn cho rằng phụ huynh căn cứ vào các khoản thu dự toán của nhà trường, sau đó tự đưa ra mức thu chung chứ nhà trường không tự đưa ra. Tất cả phụ huynh đều thống nhất ghi vào biên bản tự nguyện. Theo bà Toàn, đó cũng chỉ mới là dự kiến, chưa thu nên mới chưa có danh sách các khoản thu và phiếu thu. Đối với 600 nghìn đồng tiền quỹ lớp, bà Toàn cũng cho rằng đó là khoản tự phụ huynh thống nhất, nhà trường không áp đặt. “Chúng tôi chưa triển khai thu, có những phụ huynh vì lí do bận rộn nên muốn gửi cô giáo luôn. Về vấn đề này, các cô giáo phải chịu trách nhiệm trước nhà trường”, bà Toàn nói. Lê Dương