Đó là câu chuyện của Derrick Ngô, 18 tuổi. Ngoài Harvard, Derrick còn nhận được thư mời nhập học của 3 trường đại học danh giá khác bao gồm: Đại học Texas ở Austin, Đại học Princeton ở New Jersey, Đại học Columbia ở New York. Trước đó, cậu đã tốt nghiệp thủ khoa của trường trung học Energy Institute. Derrick Ngô trúng tuyển vào ĐH Harvard Ít ai biết, cậu học sinh gốc Việt ở Houston này lại là một người vô gia cư. Derrick mồ côi cha từ năm lên 2 tuổi, còn mẹ cậu từng vào tù vài lần. Cậu kể: "Mẹ tôi rất mê đánh bài. Anh em tôi thường phải theo bà đến sòng bài và ngồi trong bãi đậu xe đợi mẹ đánh bài trở về". Derrick cho hay, gia đình cậu không có nguồn thu nhập ổn định nên nhiều lúc trong nhà không đủ thức ăn cho mấy anh em. Đó cũng là trở ngại lớn nhất trong cuộc đời cậu khi thiếu sự hướng dẫn của cha mẹ. Đến năm 15 tuổi, Derrick bắt đầu ra sống một mình. Thỉnh thoảng cậu vẫn nhận được trợ cấp tiền thuê nhà từ mẹ. Tuy vậy, số tiền đó chỉ đủ cho cậu trang trải các chi phí cơ bản. Đến năm 17 tuổi, cậu trở thành người vô gia cư. Chính vì vậy, Derrick cho rằng mình phải trở thành một con người trái ngược hoàn toàn với mẹ và gia đình. Derrick cho rằng mình phải trở thành một con người trái ngược hoàn toàn với mẹ và gia đình. "Tôi nhận ra rằng nếu không biết tận dụng trường học, giáo dục và tất cả những gì mình có để học tập thì tôi sẽ mãi mãi không bao giờ thoát được hoàn cảnh hiện tại", Derrick nói. Nỗi thất vọng thời thơ ấu khiến Derrick quyết dồn hết tâm trí vào việc học để thay đổi tương lai của mình tốt hơn. Derrick Ngô kể rằng, cậu đã phải chuyển tổng cộng 12 trường từ nhỏ đến lớn. Mỗi ngày, Derrick đều đi xe buýt đến trường và lúc nào cũng dành hết tâm trí cho chuyện học. Cậu cho rằng, để có được thành công ngày hôm nay là nhờ vào sự kỷ luật và không bao giờ quên mục tiêu của mình. "Tôi nghĩ lúc nào mình cũng phải có mục tiêu. Cho dù mục tiêu này còn xa và khó khăn, nhưng rồi một ngày nào đó sẽ thành hiện thực". Sau khi tốt nghiệp loại xuất sắc tại trường trung học, Derrick đã nộp đơn vào Đại học Harvard, Đại học Texas ở Austin, Đại học Princeton ở New Jersey, Đại học Columbia ở New York và được nhận vào cả 4 trường. Cuối cùng, Derrick quyết định sẽ nhập học tại Harvard vào mùa thu tới. Hiện cậu vẫn đang phân vân giữa ngành Triết học và Kinh tế. Khi được hỏi về tương lai, Derrick cho biết mình chưa có kế hoạch cụ thể về nghề nghiệp sẽ theo đuổi. Tuy nhiên chàng trai gốc Việt bày tỏ mong muốn sẽ tạo nên những thay đổi lớn để giúp đỡ cuộc sống của những người khác. Trường Giang (Theo Fox26)