-Trường mầm non xã Thanh Xuân (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa) đang xuống cấp nghiêm trọng, hơn nữa ngôi trường lại nằm ngay dưới gầm cầu trên quốc lộ đe dọa đến tính mạng của hàng chục học sinh và giáo viên. Trường Mầm non Thanh Xuân được xây dựng từ năm 2005, đến nay ngôi trường đã xuống cấp nghiêm trọng, đe dọa đến tính mạng của hàng chục học sinh và giáo viên nơi đây. Bà Phạm Thị Huyên, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, mặc dù ngày tựu trường năm học mới sắp tới, thế nhưng ngôi trường đang xuống cấp nghiêm trọng. Đặc biệt, đợt mưa lũ vừa qua, ngôi trường bị thấm nước, bờ tường ẩm mốc, hư hỏng nhiều đồ dùng học tập. “Để chuẩn bị cho năm học mới, chúng tôi phải huy động cán bộ, giáo viên và cả những phụ huynh dọn dẹp vệ sinh trường lớp. Trường có 4 phòng học thì phòng nào cũng bị thấm nước, xuống cấp, nguy cơ đổ sập trong mùa mưa bão”, bà Huyên chia sẻ. Theo bà Huyên, nguyên nhân đẫn đến ngôi trường xuống cấp là do trường này nằm trong diện di dời trong vùng ngập lòng hồ của thủy điện Hồi Xuân. Chính quyền địa phương cũng không thể sửa chữa, xây dựng. Hơn nữa, dự án nâng cấp quốc lộ 15A đã khiến ngôi trường bị tụt sâu hàng chục mét so với mặt đường và mặt cầu bắc qua con suối Éo. Rác ở các chồng trâu, bò của hộ dân phía trên tràn xuống gây ô nhiễm môi trường trầm trọng. “Trời nắng xe cộ lưu thông trên cầu bụi bặm vô cùng, trời mưa thì lầy lội và bị chia cắt bởi đất, đá từ trên mặt quốc lộ 15A đổ xuống. Nhà trường phải liên tục huy động phụ huynh tham gia giải phóng đất, đá sạt lở xuống mới có lối đưa các cháu tới trường”, bà Huyên nói. Ông Trương Nho Tự, Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa cho biết, trường mầm non Thanh Xuân thuộc diện phải di dời vì nằm trong vùng ngập lòng hồ của Thủy điện Hồi Xuân. Tuy nhiên, hiện nay Công ty Thủy điện Hồi Xuân chưa chi trả tiền đền bù để di dời ngôi trường này đến nơi khác. Ông Tự chia sẻ thêm, theo giá đền bù để di dời trường Mầm non Thanh Xuân đi nơi khác, phía Thủy điện Hồi Xuân chi trả 1,5 tỷ đồng. Với số tiền đó ở vùng sâu vùng xa như Thanh Xuân thì rất khó để xây dựng được một ngôi trường mới. Huyện cũng đã báo cáo sự việc trên với tỉnh và chờ ý kiến chỉ đạo từ phía tỉnh.“Huyện cũng rất lo lắng trước sự an toàn tính mạng của cô, trò nhà trường vì thực trạng trên. Mặc dù địa phương cũng đã nhiều lần yêu cầu phía Thủy điện Hồi Xuân chi trả tiền đền bù để di dời ngôi trường này, nhưng đến nay cũng chưa được”, ông Tự phân trần. Lê Dương