Ngày con còn học cấp 1 tại một trường công tại Pháp, hàng năm sau khi năm học mới bắt đầu khoảng vài tuần, chúng tôi đều đi họp phụ huynh. Tại buổi này, cô giáo giới thiệu về chương trình học, nội dung và mục tiêu của chương trình, phương pháp giảng dạy, cũng như các hoạt động ngoại khóa khác. Cũng trong buổi này, cô giáo cũng sẽ mời bố mẹ đăng ký trước việc hỗ trợ các thầy cô giáo trong các hoạt động ngoại khóa của các con. Các hoạt động này có thể bao gồm việc cùng đưa các con tới bể bơi, bảo tàng, thư viện hoặc cùng tham gia khóa huấn luyện xe đạp cho các con. Ngoài ra, có thể có hoặc không, vào kỳ học cuối của năm, phụ huynh sẽ đăng ký lịch hẹn riêng cùng cô giáo để nghe cô nhận xét về học lực của con mình. Trong suốt năm học, nếu cô giáo cảm thấy con có vấn đề gì đặc biệt, hoặc bố mẹ có thắc mắc gì, đều có thể hẹn gặp cô giáo thông qua sổ liên lạc con mang về nhà mỗi ngày. Như vậy, đơn giản, trong một năm học, nếu không có vấn đề gì đặc biệt, thông thường chúng tôi chỉ gặp mặt giáo viên của con 1 lần duy nhất vào đầu năm. Kết quả học tập của con qua các kỳ đều được gửi về nhà, bao gồm đầu đủ nhận xét và đánh giá của giáo viên về những kiến thức và kỹ năng con đã đạt được. Không bao giờ có cảnh cô giáo đọc nhận xét về từng em trước toàn thể các phụ huynh khác. Con lên tới cấp 2, chúng tôi chuyển con sang trường tư. Con bỡ ngỡ, bố mẹ cũng bỡ ngỡ không kém! Vào buổi họp phụ huynh đầu tiên, chồng tôi "hốt hoảng" thông báo, mỗi năm sẽ có vài lần họp phụ huynh đấy, không chỉ một lần đầu năm đâu! Ngoài buổi đầu tiên gặp chung phụ huynh của toàn lớp để giới thiệu chương trình học, những buổi sau giáo viên sẽ gặp riêng phụ huynh. Có nghĩa là chúng tôi sẽ lần lượt gặp giáo viên dạy tất cả các môn, bao gồm, Toán, tiếng Pháp, tiếng Anh, Công nghệ, Khoa học và Đời sống, Lịch sử và Địa lý, Nhạc và Họa, và Thể dục. 1 tháng trước ngày họp phụ huynh, chúng tôi nhận được thư điện tử của nhà trường, báo rằng lịch đặt hẹn trên mạng với các giáo viên đã bắt đầu, phụ huynh có thể thực hiện các lựa chọn. Tôi ung dung nghĩ rằng cần gì chọn sớm, còn những 1 tháng nữa cơ mà! 10 ngày sau, nhân lúc rảnh rỗi, tôi vào xem mới tá hỏa rằng hầu như phụ huynh đã chọn gần hết các khung giờ, được chia đều 10' cho mỗi phiên họp từ 17h tới 19h30. Chỉ còn lại một số khung giờ trùng nhau, có nghĩa là nếu chọn gặp giáo viên môn này chúng tôi đành bỏ môn kia. Chúng tôi đặt hẹn với ba giáo viên môn Toán, tiếng Pháp và Công nghệ, vì mỗi môn đều còn khung giờ cách nhau 10'. Sau đó chồng tôi còn phải đi đón con ở trường nhạc, nên không thể nán lại lâu hơn. Sau buổi họp, chồng tôi về nhà, thở dài bảo, lần sau phải cả hai vợ chồng cùng đi mới kịp. "Nhà người ta" phải chia nhau ra để đi các môn, đôi khi một số phụ huynh ngồi lâu, lố giờ nên anh đợi được môn này thì quá giờ của môn kia, mà lại không thể xin chen ngang được, rất bất lịch sự. Ngoài việc đó ra chồng tôi lại rất hài lòng với hình thức họp phụ huynh như thế này. Khi gặp riêng từng giáo viên, được nghe họ nhận xét chi tiết về con mình, mới thấy rằng trong lớp học thế này, giáo viên phải quan tâm sát sao tới từng học sinh mới biết rõ về tính cách, đặc điểm và khả năng của từng cháu để có được những nhận xét kĩ càng như thế, dù năm học mới chỉ bắt đầu được hơn hai tháng. Phụ huynh cũng có cơ hội trao đổi cụ thể với giáo viên từng bộ môn để biết được mình cần làm gì, nên làm gì để hỗ trợ con ở nhà trong từng môn học. Và bản thân chúng tôi cũng tránh được việc so sánh con mình với "con nhà người ta". Những gì phụ huynh cần quan tâm là bản thân con đã tiến bộ như thế nào qua từng kỳ học, điều đó mới quan trọng! Hơn nữa, việc "họp kín" giữa giáo viên và phụ huynh đảm bảo rằng những thông tin về cá nhân trẻ được giữ kín, chứ không bị phơi bày cho "toàn dân" thiên hạ được biết, điều mà có thể ảnh hưởng rất lớn tới tâm lý của trẻ, và thậm chí của cả phụ huynh. Người nào có con học giỏi thì nở mày nở mặt, ngược lại, sẽ mang tâm lý tự ti, xấu hổ, thậm chí phụ huynh có thể trút giận lên con. Hiện nay ở Việt Nam, mặc dù đã có quy định về việc họp phụ huynh "kín" giữa giáo viên và phụ huynh nhưng vẫn chưa được thực hiện rộng rãi ở các trường công. Lý do các cô giáo đưa ra là sĩ số lớp quá đông, xấp xỉ 50 em, nên việc họp riêng như thế tốn rất nhiều thời gian và công sức. Cho nên hầu hết các giáo viên vẫn giữ nguyên cách họp công khai, nhận xét về từng cháu trước toàn thể phụ huynh. Còn đối với cấp 2 hay cấp 3, việc gặp riêng từng giáo viên bộ môn để nghe nhận xét cụ thể về từng học sinh, dường như còn quá xa vời. Vẫn biết các giáo viên phổ thông có những khó khăn nhất định, tôi vẫn hi vọng rằng, trong tương lai không xa, các nhà giáo dục sẽ tìm ra cách khắc phục tình trạng này để cha mẹ không còn cảnh "đùn đẩy" nhau đi họp phụ huynh cho con nữa. Nguyên Kan ( Pháp)