Kết quả không đúng làm đơn phúc khảo ngay lập tức Sau khi Bộ GD-ĐT công bố kết quả điểm thi THPT Quốc gia năm 2019, nếu nhận thấy điểm bài thi không đúng với thực tế, thí sinh nên ngay lập tức làm đơn phúc khảo lại bài thi của mình. Cần lưu ý, thí sinh đăng ký dự thi ở đâu sẽ làm đơn phúc khảo điểm thi tại nơi đó. Thời gian nhận đơn phúc khảo bắt đầu từ ngày 14/7 đến hết ngày 23/7. Thí sinh cần phải cân nhắc về thời gian để nộp đơn đúng hạn. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi sẽ công bố và gửi kết quả phúc khảo cho các thí sinh. Nếu nhận thấy điểm bài thi không đúng với thực tế, thí sinh nên ngay lập tức làm đơn phúc khảo lại bài thi của mình. (Ảnh minh họa) Cân nhắc kỹ lưỡng để điều chỉnh nguyện vọng phù hợp Sau khi công bố kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh có thể xét vào đại học và cao đẳng đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào. Dựa vào số điểm thi thực tế của mình, thí sinh có thể thay đổi nguyện vọng xét tuyển ban đầu để có cơ hội trúng tuyển cao hơn vào những ngành mình mơ ước. Thí sinh cần nắm được ngưỡng điểm của trường mà mình quan tâm, tham khảo điểm chuẩn của trường trong 2-3 năm liên tiếp để ước lượng cơ hội của bản thân, “dự phòng” một số trường có điểm chuẩn thấp hơn để đảm bảo cơ hội cho bản thân trong trường hợp điểm chuẩn biến động. Bên cạnh đó, thí sinh cần cân nhắc kĩ càng các nguyện vọng của mình, không điền tràn lan, không có thứ tự ưu tiên. Tốt nhất thí sinh nên đăng kí các ngành học phù hợp với năng lực và sở thích của mình. Cần lưu ý, từ ngày 22/7– 29/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng thông qua hình thức đăng ký xét tuyển bằng hình thức trực tuyến. Từ ngày 22/7– 31/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu đăng ký xét tuyển. Theo dõi điểm chuẩn của trường mình đăng ký và xác nhận nhập học Ngày 9/8, các trường đại học sẽ công bố kết quả điểm xét tuyển nguyện vọng 1. Thí sinh cần theo dõi điểm chuẩn của trường mình đăng ký và xác nhận nhập học đợt 1 vào ngày 15/8. Thí sinh cần phải lưu ý, xác nhận nhập học trước 17h ngày 15/8. Nếu thí sinh không thực hiện các thủ tục đúng thời gian quy định sẽ phải xét tuyển bổ sung vào trường khác. Lưu ý về xét tuyển bổ sung Các thí sinh chưa trúng tuyển hay đã trúng tuyển trong xét tuyển đợt 1 nhưng chưa xác nhận nhập học vào bất cứ trường nào có thể tham gia đăng ký xét tuyển bổ sung bắt đầu từ 28/8. Để có thể đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung, thí sinh cần phải theo dõi đầy đủ thông tin của những trường đang còn thiếu chỉ tiêu, cách thức cũng như thời gian nộp hồ sơ xét tuyển tại Cổng thông tin tuyển sinh của trường. Thời gian xét tuyển bổ sung sẽ kết thúc tùy thuộc theo quy định riêng của từng trường. Nhưng thông thường sẽ kéo dài cho đến khi các trường đã đủ chỉ tiêu. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung sẽ phải bằng hoặc có thể cao hơn với mức điểm xét tuyển đợt 1. Thậm chí, nhiều trường top đầu có thể chênh lệch ở mức 2 - 3 điểm. Do vậy thí sinh cần đăng ký nhiều nguyện vọng, tận dụng tối đa nguyện vọng đăng ký nhằm không rơi vào tình trạng theo học ngành mà mình không yêu thích. Thúy Nga