Ở tạm khu nội trú trường, nhờ dân nấu nướng hỗ trợ Chiều 21/6, các thầy cô của Trường ĐH Giao thông Vận tải Hà Nội vẫn đang nỗ lực hoàn tất công việc để một ngày nữa yên tâm tới Hưng Yên coi thi THPT quốc gia. Năm nay, trường được giao nhiệm vụ coi thi ở tỉnh gần Hà Nội. Nhà trường sẽ đảm nhận 17/28 điểm thi trên địa bàn. “Có những điểm chỉ có một khách sạn hoặc một nhà nghỉ, không đủ phòng cho các thầy cô nên nhà trường phải bố trí 3 người/ phòng, hoặc có những nơi phải di chuyển khá xa mới có chỗ nghỉ cho cán bộ coi thi” – ông Nguyễn Thanh Chương, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông Vận tải chia sẻ. Với một tỉnh khó khăn, địa hình hiểm trở khác như Điện Biên, năm nay, Trường ĐH Thuỷ lợi – đơn vị phối hợp chật vật hơn trong việc lo nơi ăn, chốn ở cho khoảng 360 cán bộ, giảng viên. Ông Nguyễn Trung Việt – Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, toàn tỉnh có 17 điểm thi, hầu hết các điểm đều cách xa thành phố Điện Biên. “Điểm xa nhất là Mường Nhé, cách TP Điện Biên 205km, đi gần hết 1 ngày. Điểm gần nhất cũng phải 80km tính từ TP. Điện Biên. Đường xá đi lại khó khăn nên phải đi mất 7-8 tiếng cho 80km”. “Có 3 điểm đặc biệt khó khăn đi từ thành phố lên mất gần 1 ngày, không có khách sạn, nhà nghỉ. Có điểm cán bộ phải ăn nghỉ trong khu nội trú của một trường học, có điểm thì nhờ dân nấu nướng hỗ trợ. Nhưng việc chúng tôi lo ngại nhất là đang mùa mưa bão, đường sá sạt lở. Tuy vậy, nhà trường hết sức chia sẻ với bà con và cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình”. Để chuẩn bị cho việc ăn ở của gần 400 cán bộ, giảng viên ở các điểm thi khác nhau, các cán bộ của trường phải đi tiền trạm một số điểm khó khăn. Ngoài ra, trường cũng xin kinh nghiệm từ các trường đã thực hiện nhiệm vụ ở tỉnh từ các năm trước. Còn lại, trưởng đoàn coi thi của trường sẽ liên hệ và trao đổi với trưởng điểm thi tại địa phương qua điện thoại. Không chỉ khó khăn về cơ sở vật chất, vấn đề kinh phí cũng là một việc cần lo của các trường. “Đến thời điểm này, chúng tôi đã chi hơn 500 triệu đồng, bao gồm tiền hỗ trợ thuê xe và hỗ trợ công tác phí cho các cán bộ được phân công ở những điểm khó khăn”. Theo ông Việt, địa phương chỉ hỗ trợ đi lại theo đúng quy định – tức là tiền đi xe khách từ Hà Nội lên Điện Biên và từ Điện Biên tới các điểm thi. Gần 400 cán bộ, giảng viên đi xe khách thì không an toàn. Vì thế, trường tự thuê xe và sẽ bù nếu kinh phí thiếu. Với những điểm thi vất vả hơn, nhà trường cũng hỗ trợ thêm công tác phí so với quy định của Nhà nước. "Dù khó khăn vất vả, nhưng các trường cũng cố gắng khắc phục vì trách nhiệm xã hội, miễn sao đảm bảo kỳ thi nghiêm túc, thực chất", ông Việt cho hay. Ăn uống ngay tại canteen điểm thi Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội là một trong 5 đơn vị được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ coi và chấm thi trắc nghiệm tại tỉnh Thanh Hóa - địa bàn rộng lớn, đông thí sinh. Trường đã cử 802 thầy cô tham gia vào công tác coi thi, giám sát và thư ký. Ngoài ra, có thêm 37 cán bộ là thành viên ban chỉ đạo thi, thanh tra, giám sát, phó điểm trưởng. Đúng 7h sáng 23/6, đợt xe thứ hai sẽ có mặt tại địa điểm tập kết của trường để chở các thầy cô tới Thanh Hóa. Trước đó, đợt xe đầu tiên sẽ xuất phát lúc 5h30 sáng để kịp đi đến những vùng sâu, vùng xa hơn. Điều này nhằm đảm bảo đến buổi trưa cùng ngày, các thầy cô sẽ tới nơi ăn nghỉ để chuẩn bị cho buổi họp cán bộ làm công tác coi thi hôm sau. PGS.TS Trần Trung Kiên - Trưởng phòng Tuyển sinh, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, năm nay trường chịu trách nhiệm 58/70 điểm thi, trải dài trên 24/27 huyện của tỉnh. Cách đó 2 tháng, công tác chuẩn bị đã hoàn tất, từ việc lựa chọn cán bộ coi thi đến phân công khu vực ăn ở trong những ngày thực hiện nhiệm vụ. Đại diện các trưởng điểm thi cũng đã đi tiền trạm, phối hợp với địa phương để tìm kiếm những địa chỉ ăn ở phù hợp cho các đoàn. “Với 2 - 3 điểm thi gần nhau, chúng tôi sẽ ăn ở tập trung. Điều này nhằm giúp việc quản lý dễ dàng hơn và kịp thời xử lý trong những tình huống phát sinh như an toàn thực phẩm hay ốm đau, tai nạn. Còn với những điểm thi xa như Mường Lát, khó kiếm nhà nghỉ, chúng tôi đã tìm kiếm địa điểm ăn ở cách điểm thi 4, 5 cây số và bố trí xe đưa đón thầy cô hàng ngày, nhằm đảm bảo không ảnh hưởng tới thời gian trông coi thi. Các đoàn cũng hoàn toàn phải chủ động trong việc ăn uống của mình”, ông Kiên chia sẻ. Tại tỉnh Bình Thuận, năm nay có 3 trường đại học làm nhiệm vụ coi thi gồm Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM và ĐH Phan Thiết. Mỗi đơn vị sẽ đảm nhận một số trường THPT theo sự phân công của Sở GD-ĐT. Các đoàn công tác của trường đi làm nhiệm vụ bắt đầu xuất phát từ ngày 21/6. Đoàn làm nhiệm vụ thanh tra xuất phát trước để sáng hôm sau sẽ tập huấn công tác thanh tra. Sáng 22/6 các phó điểm trưởng, thư ký và giám sát sẽ xuất phát đi làm nhiệm vụ và tập trung tại Sở GD-ĐT Bình Thuận để tham gia chương trình tập huấn cho cán bộ lãnh đạo các điểm thi. Đến sáng ngày 23/6, toàn bộ cán bộ làm nhiệm vụ sẽ xuất phát để đến các điểm thi vào buổi chiều cùng ngày. Chỗ ở của cán bộ làm nhiệm vụ hiện đã được bố trí gần các địa điểm thi để tiện đi lại. Đối với việc ăn uống, các điểm thi sẽ thuê nấu ăn và bố trí ăn ngay tại canteen của các điểm thi. Cũng từ ngày 23-27/6, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM sẽ có hơn 500 viên chức đi thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại 18 điểm thi, phủ khắp TP. Vĩnh Long và 5 huyện thuộc tỉnh Vĩnh Long. Đây là năm đầu tiên trường này tham gia hỗ trợ Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long. Tuy nhiên một lãnh đạo trường cho hay, nhờ kinh nghiệm thực hiện công tác hỗ trợ kỳ thi THPT quốc gia trong suốt những năm qua nên sự chuẩn bị và phối hợp giữa nhà trường và địa phương khá thuận lợi. Về công tác hậu cần, trường cũng đã chuẩn bị xong toàn bộ phương tiện di chuyển đi, về và trong thời gian làm việc tại địa phương. Việc ăn ở trong thời gian công tác cũng được nhà ký hợp đồng đặt trước ở những nơi tốt nhất tại địa phương nhằm tạo sự thoải mái và yên tâm cho viên chức trong suốt thời gian công tác. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia cho hay: Năm nay, Bộ GD-ĐT tiếp tục giao cho các địa phương và các trường ĐH, CĐ do Bộ điều động, phối hợp tổ chức kỳ thi. "Qua kiểm tra, các đoàn đều nhận thấy cấp ủy và chính quyền các cấp của tỉnh đã vào cuộc rất quyết liệt trong chỉ đạo, tổ chức và hỗ trợ tổ chức kỳ thi. Không chỉ riêng các tỉnh mà cấp ủy của các ĐH, trường ĐH, CĐ được Bộ điều động - ý thức được vai trò trách nhiệm của mình - đã lựa chọn nhân sự, cán bộ, giảng viên có trách nhiệm và nguồn lực tham gia công tác thi tại Hội đồng thi các địa phương". Thuý Nga - Nguyễn Thảo - Lê Huyền