Một cuộc điều tra cho thấy, ứng cử viên chức Tổng thống Phần Lan – bà Laura Huhtasaari đã đạo văn phần lớn luận văn thạc sĩ của mình. Bà Huhtasaari hiện là phó chủ tịch Đảng Người Phần Lan. Trước khi cuộc bầu cử Tổng thống diễn ra vào tháng 1, bà Huhtasaari đã bị cáo buộc tội đạo văn trong luận án của mình. Sau khi bị cáo buộc, ĐH Jyväskylä đã tiến hành một cuộc điều tra sơ bộ và kết luận rằng họ phát hiện ra bà Huhtasaari đã sao chép từ 2 luận văn nộp trước đó vào luận văn có tên “Thực hành văn hoá trong các nhóm giáo dục cơ bản đa văn hoá” của mình vào năm 2003. Là ứng cử viên Tổng thống của Đảng Người Phần Lan, bà Huhtasaari khai trong sơ yếu lý lịch là một người theo chủ nghĩa bảo thủ, hoài nghi tiến trình chống nhập cư. Bà đứng thứ ba trong cuộc đua tranh chức Tổng thống với 6,9% phiếu bầu, cách xa người chiến thắng hiện đang là Tổng thống đương nhiệm Sauli Niinistö với 62,7% phiếu bầu. Khi ĐH Jyväskylä điều tra sự việc, hiệu trưởng của trường này là ông Keijo Hämäläinen đã nói rằng, bà Huhtasaari đã không tuân thủ đúng các phương pháp và thực hành khoa học, tuy nhiên sự việc không quá nghiêm trọng, bởi vì sự trùng lặp chỉ chiếm 10% toàn bộ luận văn. Tuy nhiên, một đơn vị điều tra độc lập khác của tờ Svenska Yle đã vào cuộc. Họ phát hiện số lượng trùng lặp trong luận văn thạc sĩ của bà lớn hơn nhiều so với con số mà trường đại học đưa ra. 30% sao chép Theo các phóng viên điều tra, khoảng 30% luận văn của bà đã được sao chép trực tiếp từ sản phẩm của một sinh viên ĐH Helsinki là Tiina Simpanen viết vào năm 2001. Một số chương trong luận văn của bà được cho là sao chép gần như hoàn toàn của cô sinh viên này, thậm chí là cả lỗi chính tả. Ở những phần khác, bà Huhtasaari đã có một số điều chỉnh nhỏ để phù hợp với ngữ cảnh. Các phóng viên cho biết, bà Huhtasaari không chỉ sao chép phần văn bản, mà còn sao chép cả những trích dẫn tham khảo của sinh viên. Và tên của Simpanen không được đề cập một lần nào trong luận văn của bà Huhtasaari. Chủ đề nghiên cứu của 2 luận văn cũng khá tương đồng. Luận văn của Simpanen đã sử dụng các cuộc phỏng vấn học sinh, giáo viên và hiệu trưởng để minh hoạ một lớp học đa văn hoá ở một trường tiểu học thuộc Helsinki. Trong khi đó, luận văn của bà Huhtasaari cũng sử dụng các cuộc phỏng vấn với giáo viên và hiệu trưởng ở 3 trường thuộc Bắc Karelia. Simpanen chia sẻ với các phóng viên rằng cô chưa từng gặp và không quen biết bà Huhtasaari. Cô cũng cho biết, không muốn bình luận về sự việc này. Trong khi đó, bà Huhtasaari bác bỏ những lời cáo buộc khi bà nói chuyện với một phóng viên ở toà nhà quốc hội. Bà cho biết, bà tuân thủ đúng theo các quy tắc và hướng dẫn mà bà nhận được khi tham gia chương trình thạc sĩ. Cuộc điều tra của các phóng viên còn phát hiện ra rằng, việc sao chép của bà Huhtasaari không chỉ dừng ở luận văn của Simpanen, mà bà còn sử dụng vào nguồn khác mà không hề trích dẫn. Một đoạn trong luận văn của bà sao chép tuyên bố trong một bài phát biểu vào năm 2000 của cựu Tổng thống Phần Lan Tarja Halonen: “Chúng ta phải đảm bảo rằng những đứa trẻ nhập cư hạnh phúc trong niềm hi vọng rằng chúng có thể hoàn thành chương trình học tập của mình”. Thuý Nga (Theo Yle)