- Cô giáo trung tâm tiếng Anh MST English chửi học viên là “lợn” khiến dư luận xôn xao nhiều giờ qua từng đăng tải clip giải thích về việc gọi người học là “chúng mày” và luật nộp phạt 100 nghìn đồng. Sau khi sự việc được phát tán, mới đây, cư dân mạng đang tiếp tục truyền tay nhau một đoạn clip livestream của cô giáo này đã thực hiện từ trước đây. Trong đó, cô T. thẳng thắn chia sẻ quan điểm dạy học và kỷ luật của mình: “Tôi đã viết lên Facebook kín của lớp đấy rằng: Tại sao hôm nay chúng mày nghỉ học? Chúng mày sẽ phải trả giá về hành động này”. Chứ tôi không nói: “Tại sao hôm nay các em nghỉ học? Các em sẽ bị trả giá về hành động này”. Nói như thế mức độ nghiêm trọng của việc trừng phạt học viên sẽ không có giá trị, chúng nó sẽ không hãi bạn”. Cô T. cho rằng nếu học sinh không hãi sẽ không chịu học. Ngoài ra, trong clip cô T. cũng nhắc đến “chăm chỉ phí”. Theo đó, mỗi một học viên bước vào lớp của cô T. sẽ phải đóng 300 nghìn đồng gọi là “chăm chỉ phí”. Giáo viên này giải thích nếu đi học và ngoại khóa, viết báo cáo đầy đủ thì cuối khóa sẽ được cô trả lại đầy đủ số tiền trên. Theo cô T., 300 nghìn này để cam kết thái độ học tập. “Nghỉ 1 buổi bị phạt 100 nghìn, không đi ngoại khóa bị phạt 100 nghìn, đi ngoại khóa về không viết báo cáo cũng bị phạt 100 nghìn. OK chưa? Sợ chưa? Sợ thì dán cái tờ 100 nghìn lên trán hoặc nghĩ đến nó thì làm bài đi. Chỉ cần làm bài đều đều thôi là sẽ giỏi. Cái đấy là nguyên tắc“, cô T. nói. Cô T. cho rằng nếu học sinh đi học mà phải vào dỗ: “Lần sau em học bài nhớ, lần sau đừng có nghỉ”, thì như vậy học sinh sẽ không nghiêm túc trong việc học. Hiện sự việc vẫn thu hút nhiều sự chú ý của dư luận. Trao đổi với VietNamNet , ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, sau khi nắm thông tin, đã giao các bộ phận chức năng xác minh xử lý vụ việc. Như VietNamNet đã đưa tin, mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh giáo viên một trung tâm tiếng Anh ở Hà Nội có những lời lẽ chửi bới gay gắt, thô tục với người học đang được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Câu chuyện bắt đầu khi cô giáo yêu cầu học viên nộp phạt vì vi phạm quy định của lớp học, của trung tâm. Tuy nhiên, nam học viên này không đồng ý. Sau hồi cự cãi, câu chuyện trở nên căng thẳng khi đôi bên bắt đầu có những lời lẽ căng thẳng với nhau. Ngoài việc xưng “tao - mày”, giáo viên chửi bới học viên bằng nhiều từ ngữ tục tĩu, và cho rằng, học viên này đã kí cam kết học tập từ đầu nhưng đã vi phạm. Cao trào nhất vị giáo viên đã có những lời lẽ sỉ nhục thô tục đối với học viên này: “Ra ngoài kia, có 1 hay 10 trung tâm cũng không thể biến một con lợn thành một con người được đâu” hay “Chúng tao không để cho những thằng mặt lợn như mày học ở đây”, “Loại mặt người óc lợn”,... Thanh Hùng