Thời còn đi học ở Thụy Sĩ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được gọi thân mật là “Pak Un”. Ông được giới thiệu với mọi người là con trai của một nhân viên Đại sứ quán Bắc Triều Tiên. Những người bạn cũ nhớ về ông như “một người bạn tốt” và có niềm đam mê đặc biệt với bóng rổ. Theo những người bạn có kết thân với ông Kim khi đang theo học ở một trường công lập nói tiếng Đức gần Bern, Thụy Sĩ, người đứng đầu Triều Tiên có khiếu hài hước tốt và sở hữu một bộ sưu tập giày thể thao ấn tượng của hãng Nike. “Cậu ấy là một người bạn tốt” – Joao Micaelo, bạn cũ của ông Kim hiện đang là đầu bếp trong một nhà hàng ở Bern chia sẻ. “Chúng tôi đã có khoảng thời gian vui vẻ cùng nhau. Cậu ấy là một chàng trai tốt. Nhiều bạn bè quý mến cậu ấy”. Ông Joao cho biết đó là chuyện ngày xưa, còn bây giờ ông không hề biết gì về cuộc sống của người bạn cũ. Tất cả những gì ông biết là cậu bé mà ông đã chơi cùng ở trường. “Cậu ấy thích bóng rổ. Chúng tôi đã chơi cùng nhau rất nhiều. Tôi muốn nói với cậu ấy rằng: nếu như có thời gian, hãy liên lạc lại với tôi” – ông Joao chia sẻ hồi năm 2018. Nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là rất hâm mộ đội bóng rổ Chicago Bulls và là một cầu thủ bóng rổ giỏi mặc dù sở hữu chiều cao khiêm tốn và thân hình hơi đậm. “Cậu ấy rất vui vẻ” – một người bạn cũ khác, Marco Imhof chia sẻ. “Cậu ấy cũng ghét thua cuộc. Chiến thắng rất quan trọng với Pak Un”. Một người khác đồng tình: “Cậu ấy có khiếu hài hước và hòa nhã với mọi người, thậm chí là với cả những học sinh tới từ các quốc gia thù địch với Triều Tiên”. “Chính trị là một chủ đề bị cấm kị ở trường… Chúng tôi chỉ trò chuyện về thể thao, không nói về chính trị”. Trong một cuộc phỏng vấn với chương trình Today hồi tháng 11/2018, giáo viên cũ của ông Kim Jong Un hồi trung học chia sẻ rằng, vị lãnh đạo bí ẩn này có thể hiểu tiếng Anh nhưng giả vờ là mình không biết. “Cậu ấy là một học sinh tốt, nhưng không phải là xuất sắc” – ông Michel Riesen chia sẻ với người dẫn chương trình Keir Simmons của NBC. Theo ông Riesen, lãnh đạo Triều Tiên bắt đầu theo học ở Thụy Sĩ từ năm 14 tuổi. Mặc dù ngôi trường này không xác nhận với NBC rằng ông Kim là cựu học sinh nhưng họ cho biết có một học sinh Triều Tiên theo học từ năm 1998 đến năm 2000. Ngôi trường cũng miêu tả về học sinh này là một người “hòa nhập, chăm chỉ và tham vọng”. Họ cũng nói thêm, sở thích của anh ta là bóng rổ. Thầy giáo cũ Riesen cho biết đã từng dạy ông Kim các môn thể thao, toán và tiếng Đức. Đồng thời, ông cũng là giáo viên chủ nhiệm lớp học đó. “Cậu ấy không có nhiều bạn ở trường và thích chơi bóng rổ”. Cậu bé Pak Un thường mặc bộ đồ thể thao của giải bóng rổ chuyên nghiệp và đi giày Nike khi chơi bóng ở trường. Ông Riesen từng trêu cậu học trò người Triều Tiên rằng trông cậu rất giống cầu thủ chuyên nghiệp. Về tình yêu bóng rổ, Dennis Rodman là cầu thủ yêu thích của ông và đã có vài lần tới thăm Triều Tiên để gặp ông Kim Jong Un. Trước thềm hội nghị thượng đỉnh Asean diễn ra ở Singapore hồi cuối năm 2018, các chuyên gia cho rằng mặc dù biết tiếng Anh nhưng ông Kim vẫn sử dụng phiên dịch để có thêm thời gian suy nghĩ câu trả lời. Nguyễn Thảo (Theo Independent, Business Insider)