- Ngày 26/4, Sở GD-ĐT TP.HCM thông báo về lịch thi tuyển sinh và ưu tiên tuyển thẳng vào lớp 10 THPT năm học 2018 - 2019. Theo đó, các trường hợp được tuyển thẳng vào lớp 10 là những học sinh lớp 9 tại các trường phổ thông có hồ sơ hợp lệ và là học sinh khuyết tật. Hoặc những học sinh đạt giải cấp quốc gia, quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao; cuộc thi khoa học, kỹ thuật dành cho học sinh THCS và THPT. Đối với học sinh khuyết tật, học sinh đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa, văn nghệ; cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia tốt nghiệp trung học cơ sở tại TP.HCM ngoài việc đăng ký thi tuyển vào các trường chuyên và các trường không chuyên, có thể làm đơn đăng ký xét tuyển thẳng với 3 nguyện vọng vào các trường THPT gần nơi cư trú trên địa bàn thành phố (ngoại trừ các Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa). Hồ sơ xét tuyển gồm đơn xét tuyển thẳng và giấy chứng nhận khuyết tật do cơ quan có thẩm quyền cấp, giấy chứng nhận đạt giải cấp quốc gia và quốc tế hợp lệ do Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp. Đối với học sinh đạt giải cấp quốc gia, quốc tế về thể dục thể thao tốt nghiệp THCS tại thành phố, ngoài việc đăng ký thi tuyển vào các trường chuyên, các trường không chuyên, có thể làm đơn đăng ký xét tuyển thẳng với 3 nguyện vọng vào Trường THPT năng khiếu TDTT, Trường THPT chuyên năng khiếu thể dục thể thao Nguyễn Thị Định và Trường THPT năng khiếu thể dục thể thao huyện Bình Chánh. Học sinh nộp hồ sơ tuyển thẳng kèm với hồ sơ xét tốt nghiệp và thi tuyển sinh vào lớp 10 tại nơi học lớp 9. Ngày 27/4 đến ngày 3/5, phòng Giáo dục và Đào tạo các quận huyện sẽ gửi tờ trình, danh sách tổng hợp các trường hợp tuyển thẳng và đính kèm bản sao học bạ, phiếu đăng ký dự thi, bản photo công chứng các giấy tờ thuộc diện tuyển thẳng về Sở Giáo dục và Đào tạo. Dự kiến ngày 14/6, Sở GD-ĐT sẽ công bố kết quả. Từ ngày 14 đến 20/6, thí sinh trúng tuyển sẽ nộp hồ sơ nhập học tại trường trúng tuyển. Theo đó, nếu sau khi nộp đủ hồ sơ nhập học, nhà trường phát hiện có sai sót so với các quy định hoặc không đủ điều kiện tuyển thẳng thì thí sinh sẽ bị loại khỏi danh sách học sinh của trường. Nếu thí sinh không nộp hồ sơ nhập học vào các trường đã xét tuyển thẳng thì học sinh vẫn được tham gia dự tuyển vào lớp 10 THPT khác theo các nguyện vọng đã đăng ký thi tuyển. Kỳ thi tuyển vào lớp 10 THPT tại TP. HCM sẽ diễn ra ngày 2 và 3/6. Thí sinh làm 3 bài thi Ngữ văn, Ngoại ngữ và Toán. Riêng thí sinh đăng ký lớp tích hợp và lớp chuyên sẽ làm thêm bài thi tích hợp hoặc môn chuyên. Thanh Mai