Khoảng một phần ba cuộc sống của một người được dành cho giấc ngủ. Giấc ngủ không chỉ giúp giải tỏa những mệt mỏi trong một ngày, giấc ngủ còn là điều cần thiết để duy trì các chức năng trong cơ thể hoạt động bình thường, đồng thời đối với sức khỏe giấc ngủ cũng rất quan trọng. Giấc ngủ ngon cũng là biểu hiện của cơ thể khỏe mạnh, chất lượng giấc ngủ có vấn để cũng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất. Ngủ không đủ giấc có thể làm suy giảm hệ miễn dịch, làm tăng nguy cơ mắc bệnh trầm cảm. Do đó, có thể nói, giấc ngủ lành mạnh chính là nền tảng để kéo dài tuổi thọ. Người sống thọ có 4 biểu hiện khi ngủ, nếu có 1 trong số đó, chúc mừng, bạn cũng sẽ sống thọ. 1. Nhanh đi vào giấc ngủ và không ngáy Hai phần ba thời gian trong cuộc sống được dành cho giấc ngủ, trong quá trình ngủ sẽ khôi phục năng lượng tiêu thụ trong ngày, để các tế bào tràn đầy sức sống. Có thể nhanh đi vào giấc ngủ và đặc biệt ngủ không ngáy chứng tỏ chất lượng giấc ngủ tốt, khi đó cơ thể sẽ được nghỉ ngơi và thư giãn hoàn toàn, nhờ vậy các cơ quan nội tạng được điều chỉnh và chức năng ban đầu được phục hồi. Người cao tuổi sống lâu thường có thói quen nghỉ trưa và chất lượng giấc ngủ có quy luật cũng giúp nâng cao tuổi thọ. 2. Nằm ngiêng sang bên phải Khi con người ngủ vào ban đêm, máu sẽ quay trở lại gan và gan sẽ ở bên phải của chúng ta. Do đó, giữ tư thế ngủ nằm nghiêng bên phải, gan có thể được cung cấp máu nhiều hơn. Đồng thời, ngủ nghiêng bên phải, tim của chúng ra cũng không bị chèn ép, phổi cũng được tự do hô hấp. Tư thế ngủ này rất có lợi cho cơ thể được nghỉ ngơi đầy đủ, và có lợi cho tuổi thọ. 3. Ngủ một mạch đến sáng Khi ngủ không thức giấc vào ban đêm, điều này chứng tỏ chất lượng giấc ngủ tốt, cơ thể càng khỏe mạnh. Nhiều người bị mất ngủ, ban đêm thường thức dậy 1, 2 lần, đặc biệt là những người lớn tuổi, do thận của họ suy yếu, cộng thêm mất cân bằng nồng độ hormone, co thắt bàng quang thả lỏng, rất nhiều người sẽ không cầm được nước tiểu, giữa đêm phải thức dậy 1 vài lần. Điều này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ, từ đó dẫn đến cơ thể ở trong trạng thái tuần hoàn ác tính, sức khỏe sẽ càng ngày càng kém. 4. Trạng thái sau khi thức giấc Khi ngủ đủ giấc, sau khi tỉnh dậy ngày hôm sau bạn sẽ có sinh lực dồi dào và có cảm giác sảng khoái sau khi được nghỉ ngơi đầy đủ. Vậy thế nào là trạng thái sau khi thức dậy không tốt cho sức khỏe, chính là khi mới tỉnh giấc, cơ thể cảm thấy mệt mỏi, không có sức lực, tinh thần không tỉnh táo. Muốn sống khỏa mạnh trường thọ, ngoài việc duy trì thói quen sống và chế độ ăn uống tốt, mọi người cũng nên quan tâm đến những biểu hiện khi ngủ, kịp thời phát hiện những thay đổi trong cơ thể, từ đó tiến hành điều tiết để có một cơ thể khỏe mạnh, cường tráng. Hà Vũ (Dịch theo QQ)