Mục tiêu của hợp tác nhằm phát triển nguồn nhân lực trực tiếp phục vụ cho tập đoàn này nói riêng và ngành xây dựng nói chung, góp phần nâng cao năng suất lao động, tăng năng lực cạnh tranh của ngành xây dựng Việt Nam trên trường quốc tế. Trước mắt sẽ tập trung phát triển nguồn nhân lực phục vụ nâng cao năng lực chuỗi công nghiệp sản xuất, cung ứng nguyên liệu, vật tư xây dựng và năng lực xây lắp nhằm phát triển ngành xây dựng thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước. Ông Trương Anh Dũng, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cho hay, trong thời gian vừa qua, Bộ LĐ-TB&XH đã chỉ đạo Tổng cục và các cơ quan trực thuộc triển khai nhiều giải pháp để phát triển giáo dục nghề nghiệp. Trong đó xác định gắn kết với doanh nghiệp là một trong những khâu đột phá hết sức quan trọng. “Việc gắn kết quá trình đào tạo trong giáo dục nghề nghiệp, phát triển kỹ năng cho người lao động là một trọng tâm mà Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hiện đang tập trung. Đặc biệt trong năm 2020 đây sẽ là một trong những khâu đột phá. Ngành xây dựng là ngành có tiềm năng rất lớn, trong bối cảnh đất nước chúng ta đang từng bước phát triển mạnh mẽ. Để phát triển ngành này rõ ràng nguồn nhân lực để thực hiện, triển khai những công trình cần rất lớn cả về số lượng lẫn chất lượng. Việc hợp tác cùng nhau để xây dựng, phát triển lực lượng lao động có kỹ năng tay nghề đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp là hết sức quan trọng”. Trong thời gian qua, Tổng cục đã có nhiều chương trình hợp tác với các doanh nghiệp, tập đoàn. Với công ty này, ông Dũng cho biết dự kiến Tổng cục sẽ hợp tác trên 8 lĩnh vực lớn. Từ việc tham vấn để hoàn thiện thể chế chính sách đối với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, đến khảo sát, nắm yêu cầu của các doanh nghiệp cũng như thị trường lao động trong lĩnh vực xây dựng. Cùng xây dựng tiêu chuẩn về đào tạo, kỹ năng nghề; hỗ trợ việc phát triển các chương trình, tài liệu đào tạo đội ngũ cán bộ quản lý. Tư vấn, hướng nghiệp tuyển sinh, đào tạo nghề nghiệp trong lĩnh vực xây dựng, hỗ trợ sinh viên, học viên thực hành, thực tập trong doanh nghiệp,... Thanh Hùng