Bộ GD-ĐT vừa công bố hướng dẫn tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2018. Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng một lần Theo đó, sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, các thí sinh có nhu cầu chỉ được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển (ĐKXT) một lần trong thời gian quy định, và chỉ được sử dụng một trong hai phương thức là trực tuyến hoặc bằng Phiếu ĐKXT. Cụ thể, với phương thức trực tuyến, thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Phương thức này chỉ chấp nhận khi số lượng nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong Phiếu ĐKDT. Với phương thức điều chỉnh bằng Phiếu ĐKXT, thí sinh được điều chỉnh tăng thêm số lượng nguyện vọng so với số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong Phiếu ĐKDT và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định. Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào Phiếu ĐKXT và gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ để cán bộ máy tính cập nhật vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Xét tuyển đợt 1 từ ngày 3.8 đến 17h ngày 5.8 Theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, các trường đại học; các trường cao đẳng và trung cấp sư phạm thực hiện quy trình xét tuyển đợt 1 trong khoảng thời gian từ ngày 3.8 đến 17h ngày 5.8. Trước 17h ngày hôm sau (6.8), các trường sẽ phải công bố kết quả trúng tuyển đợt 1. Trước 17h ngày 12.8 (tính theo dấu bưu điện), thí sinh phải làm thủ tục xác nhận nhập học đợt 1 cho các trường. Sau thời hạn này, thí sinh không thực hiện thủ tục xác nhận nhập học đợt 1 cho trường mà mình đã có kết quả đỗ ở nguyện vọng cao nhất thì được xem như không trúng tuyển. Trong đợt 1, các trường có thủ tục sơ tuyển; tổ chức thi đánh giá năng lực chuyên biệt hoặc có môn thi năng khiếu kết hợp với sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia phải hoàn thành việc cập nhật kết quả vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT trước ngày 14/7. Thông tư cũng chỉ rõ, các trường công khai mức điểm nhận ĐKXT đối với các tổ hợp xét tuyển khác nhau sau khi có kết quả thi THPT quốc gia và các điều kiện khác không trái với Quy chế tuyển sinh. Mức điểm tối thiểu của từng bài thi/môn thi của tổ hợp dùng để xét tuyển do các trường quy định nhưng không trái với Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT. Đối với các trường tuyển sinh ngành đào tạo giáo viên phải công khai mức điểm nhận ĐKXT các tổ hợp xét tuyển khác nhau sau khi có kết quả thi THPT quốc gia và phù hợp với ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GDĐT quy định và các điều kiện khác không trái với Quy chế tuyển sinh. Bên cạnh đó, trong thời gian thí sinh điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT, các trường không cập nhật, không công bố thông tin thí sinh ĐKXT vào trường. Thúy Nga