Em Nguyễn Mạnh Cường, Trường THCS Văn Quán đánh giá đề Toán năm nay vừa sức. Bản thân em chỉ không làm được câu cuối bài Hình học, làm được khoảng 85% và dự kiến sẽ đạt được số điểm khả quan. Tuy nhiên, thí sinh Hoàng Minh Hiển, Trường THCS Văn Yên chia sẻ đề thi khó hơn so năm ngoái. Em còn khá nhiều câu không làm được. Em dự kiến được trên 6,5 điểm. Còn Phạm Ngọc An, Trường THCS Thanh Liệt, dự định thi chuyên Hóa của chuyên Nguyễn Huệ và THPT Lê Quý Đôn. An khá tự tin khả năng của mình nhưng đánh gia đề thi năm nay khó hơn so với năm ngoái. Đặc biệt em bỏ hẳn câu cuối bài hình. "Câu hình học trong đề thi chiếm nhiều nhất thời gian để xử lý". Theo quan sát của tổ Toán, hệ thống giáo dục trực tuyến Hocmai, đề thi Toán vào lớp 10 giảm nhẹ độ khó ở câu hình học, mức phổ điểm chung là 7 điểm. Đề thi có cấu trúc tương tự năm 2018, gồm 5 bài toán lớn, mỗi bài gồm nhiều ý nhỏ được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó. Tuy nhiên đề có sự điều chỉnh về hình thức : xuất hiện câu hỏi hình không gian – một phần vốn không xuất hiện trong các năm về trước. Câu hình học chỉ còn 3 ý (các năm về trước thường có 4 ý). Tỉ lệ điểm phần Hình học/Đại số năm nay là 7/3 (các năm trước là 6,5/3,5) “Đề thi có khoảng 85% câu hỏi thuộc phần kiến thức cơ bản, 15% câu hỏi ở mức vận dụng có tính phân loại cao như câu I.3, câu IV.3, bài 5. Câu khó nhất trong đề là câu IV.3 và bài 5. Thí sinh cần có tư duy và phân tích tốt thì mới đạt điểm tối đa” – Thầy Nguyễn Mạnh Cường, Giáo viên Toán Trường THPT Chu Văn An – Hà Nội nhận định. Hơn 85.000 thí sinh Hà Nội đón kỳ thi có một số thay đổi so với những năm trước đó: Thí sinh làm 4 bài thi (gồm Văn, Toán, Ngoại ngữ và Lịch sử); Sở GD-ĐT chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS. Năm nay, toàn thành phố có 85.873 học sinh đăng ký dự thi (kể cả tuyển thẳng); với tổng chỉ tiêu là 63.090 cho các trường công lập. Chị Hoàng Lan Anh có con thi vào lớp 10 năm ngoái vẫn chưa quên những giây phút căng thẳng của 2 mẹ con sau mỗi buổi thi. "Tầm này năm trước, mình cũng như hàng chục nghìn bà mẹ hôm nay, đứng ngồi lo lắng. Con đi thi văn về bảo chắc được hơn 8 điểm. Ai dè lúc có kết quả, được có 6,75. Môn Toán, nỗi kinh hoàng của nó, thì được 8. Mình cũng không kìm được sự mắng nhiếc con khi điểm văn thấp vậy. Chia sẻ với một phụ huynh thì cũng đồng tâm trạng". Nhưng sáng hôm sau, cô bạn gọi lại nói rằng đã mắng con sai, bởi mặt bằng điểm thấp chung. Đến khi có kết quả thi thì các con đều trúng tuyển và những trường tốt của thành phố. "Áp lực thi cử là quá nặng nề cho mọi gia đình. Cho nên, khi cô chị vào lớp 10, mình xác định sẽ chấm dứt áp lực bằng mọi giá cho cậu em. Tất nhiên là vẫn học, nhưng sẽ không còn trường nọ lớp kia. Cứ về trường làng mà thở, vừa học vừa chơi. Nếu bố mẹ còn có sức để kiếm tiền thì ra trường ngoài công lập" - chị vui vẻ kết luận. Nhận xét đề toán của Tổ toán, hệ thống giáo dục Hocmai: browser not support iframe. Thúy Nga - Thanh Hùng