Các công ty cung cấp dịch vụ viết bài thuê được gọi bằng tên phổ biến là "nhà máy tiểu luận" . Các công ty này tuyên bố sẽ cung cấp những bài tiểu luận gốc, "không đạo văn", bài thi học kỳ, luận văn, bài phát biểu và các bài tập khác với chi phí ít nhất là 13 đôla mỗi trang. Trang ExtraEssay quảng cáo trên website của mình: “ Chúng tôi viết, bạn nhận điểm cao”. Trong ô “đặt hàng”, người dùng sẽ chọn loại luận văn, trình độ, ngày hoàn thành. Từ đó, trang web sẽ ước lượng khoản tiền phải trả. Trang này cũng quảng cáo thêm: "Sẽ không ai phát hiện ra bạn sử dụng dịch vụ của chúng tôi. Cả thế giới sẽ nghĩ bạn tự viết tất cả các bài tập". Sự gia tăng của các hợp đồng gian lận đang ngày càng nhanh chóng. Một nghiên cứu cho thấy, cứ 6 sinh viên có một người từng thuê các nơi này viết bài luận cho mình. Ước tính, có khoảng 31 triệu người đã sử dụng dịch vụ này. Trang BuyEssays.net tính giá 13USD/trang luận văn, viết trong vòng hai tuần; nếu viết gấp trong vòng 4 giờ thì giá tăng lên 39USD/trang (Ảnh minh họa) Trước đây, để đối phó với việc “cắt, dán” hay sao chép lại từ nhiều nguồn “sưu tầm”, các trường đã thuê các dịch vụ phát hiện đạo văn hoặc mua phần mềm phát hiện đạo văn để đối phó. Chẳng hạn, phần mềm Turnitin đang cung cấp dịch vụ kiểm tra đạo văn cho hơn 18.000 cơ sở giáo dục khắp thế giới. Tuy nhiên hình thức thuê viết này khó phát hiện hơn đạo văn. Một số dịch vụ cung cấp cạnh tranh bằng cách rao bài luận thuê viết sẽ mang cá tính, phong cách của người thuê. Nhiều trang dùng cách “trò chuyện” trực tuyến với người thuê để xác định chính xác nhu cầu lẫn thói quen viết lách. Chi phí dao động từ dưới 20USD cho một bài tập một trang đến hàng trăm đô la cho các luận văn dài với thời hạn làm bài ngắn. Ví dụ, trang BuyEssays.net tính giá 13USD/trang luận văn, viết trong vòng hai tuần; nếu viết gấp trong vòng 4 giờ thì giá tăng lên 39USD/trang. Các nhà lập pháp ở Mỹ và trên toàn cầu gần đây đã bắt đầu tìm cách ngăn chặn các dịch vụ gian lận hợp đồng này vì nhu cầu sử dụng đang ngày càng tăng lên. New Zealand, Úc và Ireland cũng đã thực thi luật cấm. Đầu năm nay, cơ quan quản lý quảng cáo ở Anh cáo buộc trang Oxbridge Essays, nơi từng bán trên 70.000 bài luận, đã quảng cáo sai lệch khi nói dịch vụ của họ không đem lại rủi ro cho sinh viên. Mặc dù nơi này đã phản bác lại rằng họ có khuyên khách hàng sử dụng bài luận giả để làm tài liệu học tập, không nên nộp cho thầy cô, nhưng cuối cùng họ cũng phải gỡ nội dung quảng cáo. Turnitin, phần mềm chuyên phát hiện đạo văn, nay cũng cập nhật phần mềm để thêm dịch vụ phát hiện nạn thuê viết bài luận giả. Họ dựa vào một số dấu hiệu sau khi phân tích bài luận của sinh viên và bài nghi ngờ thuê viết như cách chấm câu (nhiều người có thói quen dùng hai khoảng trống sau dấu chấm, nhiều người chỉ dùng một khoảng trống), phong cách dùng từ, thói quen ngữ pháp... để tìm dấu hiệu không nhất quán. Phần mềm cũng phân tích trình độ học vấn của văn bản - từ cấp trung học đến sau đại học - và có thể tiết lộ manh mối về hoạt động chỉnh sửa bất thường. Đây là một chiến lược hiệu quả để xác định các bài tiểu luận có vấn đề. Nhưng còn một vấn đề lớn hơn, điều đó chứng tỏ rằng sinh viên ấy đã gian lận và có sự lừa dối trong học tập. Thúy Nga (Theo Business Insider)