Yan Yihang sống tại một thành phố nhỏ tỉnh Hà nam. Mỗi buổi sáng, em đều thức dậy lúc 5 giờ, đi nhổ hành lá, rồi mang lên thị trấn để bán. “Cửa hàng” của em chính là trên vỉa hè, đó là điểm bán hàng của bà ngoại, trước khi bà bị đột quỵ phải nhập viện. Yihang bán mỗi củ hành tây hoặc mỗi bó hành lá với giá 1 nhân dân tệ (hơn 3 nghìn đồng) thông qua cách tự phục vụ. Cậu bé viết lên một tấm bìa cứng “Bán rau cứu em”, đồng thời để một cái ống để đựng tiền cạnh hàng rau của mình. Việc bán hàng không hoàn toàn suôn sẻ, có những ngày thuận lợi, Yihang thu được 50 nhân dân tệ (hơn 160 nghìn đồng), nhưng đổi lại, có ngày, em cũng không bán được gì. Yihang quản lý số tiền kiếm được khá chặt chẽ. Trong 4 tháng làm việc chăm chỉ, em dành dụm được 1.182 nhân dân tệ (gần 4 triệu đồng). Tất cả số tiền kiếm được đều dành cho em trai 7 tuổi có tên Yan Ce, bị mắc căn bệnh về máu hiếm gặp gọi là thiếu máu bất sản. “ Cháu muốn kiếm tiền để cứu em trai. Cháu muốn mỗi ngày có thể cùng em ấy đi học. Đây là thực phẩm sạch do chính nhà cháu trồng, và cháu muốn bán đi để kiếm tiền cho em chưa bệnh ”, Yihang cho biết. Khoảng khắc chứng kiến con trai lôi túi tiền lẻ từ trong ba lô, người mẹ bật khóc nói: “ Con trai của mẹ đã trưởng thành rồi ”. Khi được hỏi, vì sao không kêu gọi sự quyên góp từ cộng đồng, cậu bé lớp 5 trả lời rằng, muốn tự kiếm tiền bằng sự nỗ lực của bản thân. Em trai của Yihang được chẩn đoán vào năm 2015, và cần phải ghép tủy. Gia đình đã đưa cậu bé đến bệnh viện ở thủ đô Bắc Kinh. Trong khi mẹ cậu bé hằng ngày ở lại bệnh viên chăm sóc con thì người cha tiếp tục làm công ở một thành phố khác để kiếm tiền trả viện phí. Ông bà của Yihang đều là nông dân. Họ đã vay tiền từ người thân và bạn bè để duy trì cứ chữa cho Yan Ce, tổng số tiền viện phí trong 4 năm là 700 nghìn nhân dân tệ (khoảng 2,3 tỷ đồng). Thiếu máu bất sản là hiện tượng thiếu máu do rối loạn chức năng tủy xương, khiến tủy không thể tạo thêm tế bào máu. Các bác sĩ yêu cầu phải ghép tủy cho cậu bé để cơ thể có thể tự sản xuất đủ máu. Yihang đã dũng cảm hiến tủy cho em trai. Ca phẫu thuật được thực hiện vào tháng 6 năm ngoái. “ Dù có đau nhưng cháu không sợ. Bởi vì chỉ cần như vậy, em trai cháu mới có thể nhanh chóng phục hồi ”, Yihang nhớ lại cảm giác lúc thực hiện ca phẫu thuật. Khánh Hòa (Theo Next Shark)