Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan công an, khoảng 9h sáng 3/5, đối tượng Đỗ Mãnh Chiểu Minh (SN 1994, trú ở thôn Cốc Mốc, xã Đồng Lương) đã đột nhập vào Trường Tiểu học Đồng Lương, chạy lên tầng 2, vào các lớp 3B, 4B, 5A, 5B dùng dao nhọn đâm trọng thương 5 học sinh và 1 cô giáo trong lớp. Các nạn nhân gồm cô giáo Trần Thị Thanh (SN 1978), em Lê Hữu Phước (SN 2008, lớp 5A), Phạm Đức Huynh (SN 2009, lớp 4B), Lê Thị Diệp Tuyền (SN 2010, lớp 3B) đều trú ở thôn Cốc Mốc; Lê Văn Đông (SN 2008, lớp 5B), Lê Minh Kiêu (SN 2009, lớp 4B) đều trú thôn Chiềng Khạt). Riêng em Lê Hữu Phước, học sinh lớp 5A đã không thể qua khỏi và tử vong trên đường đi cấp cứu. Theo thầy Lê Thiên Quang, Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ cán bộ, giáo viên và học sinh nhà trường vô cùng đau xót khi Phước là cậu sinh ngoan, có học lực khá của trường. Hoàn thành tốt các nhiệm vụ học tập, đặc biệt Phước nổi trội ở các môn Khoa học xã hội. Mới đây Phước còn nằm trong đội học sinh được chọn tham gia chương trình giao lưu với các trường cấp huyện về hiểu biết an toàn giao thông. Thường ngày, Phước tự đi đến trường cách nhà khoảng gần 1 cây số.“Phước có hoàn cảnh gia đình khó khăn khi bố mẹ bỏ nhau, mẹ đã đi sinh sống ở nơi khác, Phước ở với bố và ông bà nội. Tuy nhiên bố vì phải đi làm ăn xa nên không thường xuyên chăm sóc được, phần lớn thời gian em sống với ông bà”, thầy Quang thông tin. Trước khi sự việc kinh hoàng xảy ra, sáng hôm qua 3/5, cũng giống như các bạn khác, Phước đang trong giờ ra chơi. “Lúc đó đã ra chơi được khoảng 5-6 phút, Phước cùng các bạn và cô giáo chủ nhiệm đang ở trong lớp và rồi bị đâm luôn ở trong phòng học. Cô giáo ra sức ngăn cản cũng bị đối tượng đâm luôn vào tay. Sau khi nghe hô hoán, chúng tôi ngay lập tức chạy ra thì sự việc đã xảy ra. Tôi chỉ thấy cảnh máu me rất nhiều và nhiều học sinh bị thương. Sau đó các thầy đã lấy xe cùng các phụ huynh bế các học sinh chỉ nghĩ cứu chữa càng sớm càng tốt”, thầy Quang kể lại. Hôm qua bắt đầu tang lễ, cả bố và mẹ đều về với Phước. “Sáng nay 4/5, gia đình mới đưa Phước về nơi an nghỉ cuối cùng. Nhà trường cũng xin phép phòng GD-ĐT để cho học sinh của 2 lớp 5 chỉ học 2 tiết đầu buổi sáng rồi mới cùng các giáo viên nhà trường tiễn bạn về nơi an nghỉ”, thầy Quang chia sẻ. Về sức khỏe của các nạn nhân, bác sĩ Hoàng Văn Chính, Giám đốc BV Đa khoa huyện Lang Chánh cho biết, em Lê Thị Diệp Tuyền bị một vết đứt ở vùng cổ; em Phạm Đức Huynh bị đâm thấu phổi bên phải và một số vết thương khác trên người (hiện đã chuyển lên BV đa khoa khu vực Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa); em Lê Minh Triệu bị vết thương bên thái dương phải và đứt vành tai phải; em Lê Văn Đồng bị vết thương phần mềm ở cổ. Ngoài bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên thì sức khỏe của các em khác đã ổn định, không ảnh hưởng đến tính mạng. Chia sẻ sự mất mát, Trường Tiểu học Đồng Lương cũng đã hỗ trợ 2 triệu đồng cho gia đình em Phước, 1 triệu cho gia đình các học sinh khác. Thanh Hùng- Ảnh: Lê Dương