Đó là thông tin vừa được Viện Hàn lâm Khoa học xã hội thông báo tới các đơn vị trực thuộc về tình hình tại Viện Ngôn ngữ học. Theo Viện Hàn lâm Khoa học xã hội, hiện nay trên các trang mạng xã hội đã và đang đăng tải nhiều bài viết về công tác tổ chức, nhân sự tại Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, cụ thể về công tác nhân sự đối với ông Nguyễn Văn Hiệp, Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học. Viện Hàn lâm cho hay, trong gần 8 năm làm Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học, ông Hiệp mắc một số sai phạm. Ủy ban Kiểm tra TƯ Đảng đã kiểm tra và có kết luận chính thức. Năm 2019, Chi bộ viện này đã họp và ra quyết định khiển trách; xếp loại đảng viên và công chức không hoàn thành nhiệm vụ... Tháng 3/2020, trên cơ sở đánh giá thực tế 8 năm giữ chức vụ Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học của ông Hiệp, lãnh đạo Viện Hàn lâm đã bước đầu trao đổi, đề xuất phương án điều động, bổ nhiệm ông Hiệp đến giữ chức vụ viện trưởng tại một viện nghiên cứu có chức năng nhiệm vụ tương đồng, phù hợp với năng lực chuyên môn của ông Hiệp là giáo sư, tiến sĩ ngôn ngữ học. Mọi việc đang trong giai đoạn thảo luận nội bộ thì đáng tiếc là thông tin đã bị lộ, lọt ra bên ngoài, trong đó có trách nhiệm của cá nhân của ông Nguyễn Văn Hiệp. Trước tình hình này, Viện Hàn lâm đề nghị thủ trưởng các đơn vị trực thuộc phối hợp cấp ủy của đơn vị phổ biến, cung cấp cho toàn thể cán bộ, đảng viên trong đơn vị những thông tin trung thực, khách quan về chủ trương, phương án nhân sự của Đảng ủy và lãnh đạo Viện Hàn lâm đối với Viện Ngôn ngữ học và cá nhân ông Hiệp. Viện Hàn lâm cũng yêu cầu cán bộ, đảng viên trong đơn vị chấp hành nghiêm các quy định về phát ngôn, không sử dụng không gian mạng để đăng tải, lan truyền và chia sẻ những thông tin sai sự thật về công tác nhân sự tại Viện Ngôn ngữ học. Thường xuyên kiểm tra, theo dõi, nắm bắt dư luận, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi sử dụng mạng xã hội để đăng tải những thông tin sai sự thật gây hoang mang trong dư luận, làm ảnh hưởng tới an ninh trật tự, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan, ảnh hưởng tới quyền lợi hợp pháp, uy tín, danh dự của tổ chức và cá nhân. Hiện, Viện Hàn lâm đang cho rà soát để chấn chỉnh việc này cũng như để rút kinh nghiệm cho các công việc khác. Trước đó, một số nhà khoa học ngôn ngữ trong nước và quốc tế đã có một bức thư chung gửi tới lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam bày tỏ sự không đồng tình trước thông tin được cho là Viện này sẽ điều chuyển công tác đối với ông Hiệp. Theo đó, các nhà khoa học này liệt kê những đóng góp cá nhân của GS. Hiệp đối với ngành Ngôn ngữ học Việt Nam và đề nghị lãnh đạo Viện Hàn lâm cân nhắc hậu quả của việc xáo trộn tổ chức, xem xét lại dự kiến điều chuyển. Thanh Hùng