- Trường Đại học Bath Spa là ngôi trường đầu tiên tại Anh không xét đến điểm số khi thí sinh đăng ký vào trường. Mỗi sinh viên khi đăng ký vào trường trong năm học này sẽ phải trải qua một cuộc phỏng vấn trực tiếp hoặc thi tài. Họ có thể được yêu cầu gửi những thành tích và trải nghiệm cá nhân khi đăng ký khóa học liên quan đến khối ngành nghệ thuật hoặc thiết kế. Nếu gây ấn tượng được với giáo viên, họ sẽ trúng tuyển dù kết quả bằng A-level của họ có như thế nào. Trường Đại học Bath Spa là ngôi trường đầu tiên tại Anh không xét đến điểm số khi thí sinh đăng ký vào trường. Đồng thời, những người có điểm số A-level vượt trội sẽ nhận được một phần thưởng có giá trị lên đến 750 bảng Anh nếu đăng ký vào Bath Spa. Giáo sư Sue Rigby, hiệu trưởng của trường nói rằng, chính sách tuyển sinh mới này của trường nhằm làm giảm những áp lực mà học sinh phải chịu trong những năm học cuối cấp tại trường phổ thông. Nói trên The Daily Telegraph , nữ giáo sư cho biết: “Những người trẻ thường được yêu cầu phải vượt qua rất nhiều thử thách trước khi bước vào cánh cổng đại học. Điều này vô tình làm họ quên mất rằng đây chính là niềm đam mê của mình.” “Bằng A-level không chỉ là con đường duy nhất để tìm ra thí sinh tiềm năng nhất. Có rất nhiều con đường trong một thời gian ngắn và tôi không chắc chắn rằng đó là con đường đúng để khuyến khích tất cả mọi người". Nữ giáo sư nói thêm, trường đại học Bath Spa, nơi đề cao giáo dục khai phóng, sẽ hỗ trợ tiền để những học sinh có điểm số vượt quá mức A-level sẽ được hỗ trợ học bổng lên tới 750 bảng Anh. Trường học sẽ không quy định điều kiện làm thế nào để dành được 750 bảng Anh, nhưng giáo sư Rigby tin rằng, những học sinh có ý thức tốt sẽ không phung phí tiền bạc. Hình thức này đã được trường thí điểm từ năm ngoái và sẽ triển khai hoàn toàn trong vòng ba năm tới. Sau đó, trường sẽ đánh giá hiệu quả mà hình thức này mang lại. Giáo su Rigby mong rằng sẽ có nhiều trường áp dụng hình thức này trong năm học tới. Giáo sư John Brewer (Hiệu trưởng trường Đại học St Mary’s, Twickenham, phản đối hình thức này vì cho rằng người trẻ không nên dễ dàng được trao mọi thứ. Điều quan trọng trong cuộc sống cần phải làm việc chăm chỉ tại trường phổ thông, trường đại học và ngay cả khi đi làm”. Thúy Nga (Theo Telegraph)