Kể cả ĐH Harvard danh giá cũng từng có một bê bối gian lận thi cử liên quan tới 125 sinh viên. Tờ Business Insider đã liệt kê lại 10 vụ gian lận thi cử đình đám nhất giáo dục Mỹ. 134 sinh viên Học viện Hải quân liên quan đến gian lận vào năm 1994 Những sinh viên này sau đó đã ghi nhớ đáp án trước khi kỳ thi diễn ra hoặc mang tài liệu vào phòng. Sau khi điều tra, 24 sinh viên đã bị trục xuất, trong đó có một số thành viên đội bóng đá và 62 sinh viên khác bị kỷ luật. Có được bản sao bài thi môn kỹ thuật điện ở Học viện Hải quân, một sinh viên đã bán nó cho khoảng 134 sinh viên khác với giá 50 USD/ bản – theo The Wall Street Journal . Giáo sư bị buộc tội tạo điều kiện cho sinh viên gian lận 4 cựu sinh viên của Trường Kinh doanh Zicklin thuộc Baruch College đã kiện nhà trường vì tạo điều kiện cho “văn hóa tham nhũng và gian lận” ở trường này, tờ New York Post cho hay. Các sinh viên khẳng định, ban quản trị của Zicklin đã buộc các giáo sư phải tạo điều kiện tăng điểm số cho khoảng 15 sinh viên để trường giữ được khoản học phí từ 45.000 đến 75.000 USD của họ. 2 cựu sinh viên đã nộp đơn kiện trường cho biết, những sinh viên kia được phép gian lận trong các kỳ thi, và mặc dù các giáo sư biết nhưng họ không làm gì cả. Hàng chục sinh viên nha khoa bị điều tra vì liên quan đến gian lận Năm 2007, một nửa số sinh viên năm thứ 2 của Trường Nha khoa thuộc ĐH Indiana đã sử dụng thông tin mà các sinh viên khác có được nhờ xâm nhập vào hệ thống đề thi để vượt qua kỳ thi. Kết quả là 9 sinh viên bị trục xuất, 6 sinh viên bị đình chỉ và 21 sinh viên nhận thư khiển trách. Những sinh viên này sau đó đã kháng cáo. Cuối cùng không ai bị đuổi học cả nhưng vẫn có một số người bị đình chỉ và khiển trách. Đại học bao che con quan chức ĐH West Virginia cho biết, con gái của thống đốc tiểu bang này đã nhận được bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, nhưng thực tế thì không phải. Khi Heather Bresch, con gái của thống đốc West Virginia được bổ nhiệm vị trí giám đốc điều hành của công ty Mylan Inc., cô đã khẳng định mình có bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của ĐH West Virginia. Nhà trường cũng xác nhận điều này. Những kết quả điều tra của tờ Pittsburgh Post-Gazett e vào năm 2008 cho thấy sự thật không phải như vậy. Cuối cùng, cả hiệu trưởng và trưởng khoa của trường đều phải từ chức. Gian lận ở ĐH Bang Florida Năm 2007, một số sinh viên trong đội bóng đá của ĐH bang Florida đã bị phát hiện là có liên quan đến vụ gian lận nhận đáp án từ 2 trợ giảng. Khi gian lận được phanh phui, tổng số 61 vận động viên (trong đó có 25 sinh viên nằm trong đội bóng đá) bị phát hiện là có liên quan. Một trợ giảng bị cáo buộc là đã đánh máy đáp án các bài trắc nghiệm, sau đó đưa cho sinh viên. Người khác thì được cho là cung cấp đáp án của các bài thi online. 34 sinh viên năm nhất làm bài chung 34 sinh viên năm thứ nhất của Trường Kinh doanh Fuqua của ĐH Duke đã hợp tác với nhau để hoàn thành một bài kiểm tra được mang về nhà. Những sinh viên ngành Thạc sĩ Kinh doanh này được phát hiện là đang làm bài chung cho một bài thi được phép mang về nhà. Kết quả, 9 sinh viên bị đình chỉ, 15 sinh viên bị đình chỉ một năm và đánh trượt môn học đó. Thay đổi điểm của hàng trăm sinh viên ở ĐH Southern Tháng 3 năm 2003, ĐH Southern ở Baton Rouge bị buộc tội khi có bằng chứng cho thấy một trợ lý ở bộ phận đào tạo đã tự thay đổi điểm của 541 sinh viên. Cán bộ này sau đó đã bị sa thải. Ngoài ra, anh ra còn bị cáo buộc đã thực hiện 2.500 giao dịch bất hợp pháp khác với sinh viên. Câu chuyện vỡ lở khi một cô gái tự giới thiệu mình có bằng Thạc sĩ nhưng lại không có hồ sơ lưu trữ chứng minh điều đó. Sinh viên bị buộc tội đổi tình lấy điểm Các sinh viên của Diablo Valley College từng bị cáo buộc đổi tình lấy điểm vào năm 2007. Trước đó, hàng chục sinh viên bị nghi ngờ là đã trả cho nhân viên của trường 600 USD để được thay đổi điểm số. Làm bài thay cho sinh viên Các gia sư của đội bóng rổ ĐH Minnesota đã thừa nhận rằng họ đã làm bài thay cho các vận động viên hàng trăm lần. Năm 1999, một cựu quản lý đội bóng rổ của trường này tiết lộ, bà đã viết hơn 400 bài cho 20 cầu thủ. 2 gia sư khác sau đó cho biết họ cũng có liên quan. Kết quả là 4 cầu thủ đã bị đình chỉ.Các gia sư của đội bóng rổ ĐH Minnesota đã thừa nhận rằng họ đã làm bài thay cho các vận động viên hàng trăm lần. 20 người bị bắt vì gian lận Ít nhất 20 người đã bị bắt vì gian lận trong bài thi SAT ở Long Island Tính đến tháng 12/2011, đã có 20 người bị bắt vì trả tiền thuê người thi hộ bài thi SAT. Trong số 20 người bị bắt cũng có những người là đối tượng cung cấp dịch vụ, tờ New York Post cho hay. Cụ thể, học sinh ở các trường trung học Long Island đã bị cáo buộc vì trả 2.500 USD để có điểm SAT cao. Nguyễn Thảo ( Theo Business Insider)