Sự kiện được tổ chức ngay sau lễ khởi động hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” tại tỉnh Phú Thọ ngày 6/10 và Cà Mau ngày 13/10. Tại TP Hồ Chí Minh sẽ có 100 hội viên, thanh niên tiêu biểu thuộc 7 tỉnh, thành cụm miền Đông Nam Bộ cùng hơn 1.000 thanh niên tham gia các nội dung như tìm hiểu các hoạt động của Đoàn Thanh niên – Hội Liên hiệp Thanh niên trong tuyên truyền và phòng, chống ma túy...; thăm và tặng quà cho 180 thiếu nhi tại Trung tâm Nuôi dưỡng Bảo trợ Trẻ em Tam Bình với 2.000 cuốn vở, 20 thùng sữa, 1.000 bút bi và bút chì màu, 700 khăn, tã giấy. Cùng đó, thực hiện Công trình Thanh niên “Tôi yêu Tổ quốc tôi” – xây dựng không gian xanh tại công viên đường Lê Thị Hoa (Quận Thủ Đức): dọn vệ sinh và bê tông hóa hơn 400m2, trồng 1.000 cây xanh, tặng và lắp đạt nhiều ghế đá, bộ dụng cụ thể thao công cộng, trụ đèn sử dụng năng lượng mặt trời... Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” năm 2019 sẽ được tổ chức tại tất cả 63 tỉnh, thành trên cả nước với những hoạt động như thăm, tìm hiểu các địa danh lịch sử, văn hóa; tổ chức Diễn đàn thanh niên; tiếp cận mô hình, câu chuyện và thực hiện công trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi”;... Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng sẽ tổ chức bình chọn ảnh “Tôi yêu Tổ quốc tôi” trên trang mạng xã hội; lựa chọn in sách ảnh, thiết kế video clip,... Qua đó kêu gọi thanh niên tuyên truyền, chia sẻ các bức ảnh thể hiện tình yêu quê hương, Tổ quốc, các địa danh văn hóa lịch sử; các bức ảnh thể hiện hành động đóng góp cho sự phát triển đất nước và cộng đồng. Ngay sau chương trình tại TP. Hồ Chí Minh, hành trình sẽ tiếp tục tại tỉnh Khánh Hòa, Kon Tum, TP Đà Nẵng, Nghệ An, Điện Biên, Hà Giang và tổng kết tại Thủ đô Hà Nội vào ngày 10/12. Hành trình năm 2019, tàu bay mang biểu tượng “Tôi yêu Tổ quốc tôi” cũng sẽ được kết nối giữa các điểm đến trong hành trình. Đây cũng sẽ là tàu bay đồng hành cùng nhiều hoạt động khác của thanh niên cả nước trong năm 2019 và các năm tới để lan tỏa tinh thần trách nhiệm vì cộng đồng, tình yêu quê hương, đất nước trong mỗi thanh niên nói riêng và người dân Việt Nam nói chung. Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” là hoạt động trọng tâm chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019 – 2024, với mong muốn tạo không khí thi đua sôi nổi trong các cấp bộ, cơ sở Hội, cán bộ, hội viên và thanh niên. Qua đây, TƯ Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam kêu gọi tinh thần xung kích, sáng tạo, giáo dục truyền thống, lòng yêu nước, bồi đắp tình yêu quê hương, đất nước cho thế hệ trẻ; xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới và tinh thần tình nguyện của thanh niên Việt Nam trong tham gia phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an sinh xã hội; góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc... Thanh Hùng