Trong công văn, Bộ GD-ĐT cho hay, dưới sự tác động của dịch Covid-19, các cơ sở giáo dục đang gặp rất nhiều khó khăn, thiệt hại lớn và các ảnh hưởng tiêu cực khó lường khác. Dù học sinh, sinh viên không đến trường, lớp nhưng các cơ sở vẫn phải duy trì hệ thống và các chi phí vận hành, thuê mặt bằng, trả lương, nộp Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp đầy đủ cho cán bộ, giảng viên, giáo viên, chi phí đầu tư xây dựng, thuế và các chi phí khác,… nhất là đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Bình quân từ 15-20 tỷ đồng/tháng cho mỗi trường ĐH ngoài công lập. Theo Bộ GD-ĐT, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 kéo dài, hệ thống các cơ sở giáo dục rất cần sự quan tâm, hỗ trợ và các giải pháp cụ thể để từng bước khắc phục hậu quả đồng bộ từ Chính phủ. Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị, Bộ GD-ĐT kiến nghị Thủ tướng một số giải pháp cấp bách để tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở giáo dục. Cụ thể, miễn, giảm, kéo dài thời gian quyết toán các khoản thuế năm 2019 và miễn các khoản thuế phát sinh trong quý 1 và 2 năm 2020 đối với các cơ sở giáo dục trong và ngoài công lập. Chi phí hoạt động bao gồm tiền lương, bảo hiểm, chế độ khác của đội ngũ cán bộ, giảng viên, công nhân viên tại các cơ sở giáo dục chiếm tỷ trọng lớn (khoảng 50-60%) ngân sách. Do đó, để giảm bớt chi phí hoạt động, Bộ GD-ĐT cũng đề xuất Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành có liên quan xem xét miễn bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với toàn bộ giáo viên, giảng viên, nhân viên, cán bộ quản lý tại các cơ sở giáo dục trong và ngoài công lập đang tham gia đóng trong quý 1 và 2 năm 2020. Theo Bộ GD-ĐT, hiện nay, Chính phủ đã có Chỉ thị số 11/CT-TTg về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19. Tuy nhiên lại chưa đề cập đến lĩnh vực giáo dục, đào tạo nên các cơ sở không thể tiếp cận được với nguồn vốn hỗ trợ này. Bộ GD-ĐT đề xuất Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước có gói tín dụng cho vay ưu đãi lãi suất 0% áp dụng cho đối tượng là các cơ sở giáo dục ngoài công lập với mục đích duy trì hoạt động thường xuyên (chi trả lương, chi phí thuê mặt bằng, điện, nước, chi phí vận hành khác). Qua đó, nhằm có nguồn vốn chi trả hoạt động và để người lao động yên tâm công tác, tiếp tục có động lực, niềm tin đóng góp vào sự nghiệp phát triển giáo dục. Bộ GD-ĐT cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các nhà mạng, đài phát thanh, truyền hình có chính sách hỗ trợ (miễn phí, giảm giá) về đường truyền, phần mềm kết nối phát miễn phí cho toàn bộ các cơ sở giáo dục để tổ chức dạy, học trực tuyến. Đồng thời, xem xét chỉ đạo Bộ Tài chính hỗ trợ chi phí vệ sinh phòng dịch, tiêu độc, khử trùng đối với toàn bộ các cơ sở giáo dục để giảm các chi phí phát sinh trong công tác phòng, chống Covid-19. Mức hỗ trợ áp dụng trên đầu học sinh hiện có và theo số lượng phòng học/điểm trường theo phân cấp ngân sách. Xem xét bổ sung nguồn vốn hỗ trợ các sở GD-ĐT tổ chức xây dựng bài giảng điện tử, trực tuyến dùng chung. Nhằm khuyến khích, đa dạng phương pháp giảng dạy hiện đại, phù hợp với điều kiện dịch bệnh và nâng cao hiệu quả giảng dạy. Bộ GD-ĐT cũng cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các địa phương, cơ sở giáo dục rà soát các khó khăn,vướng mắc, thiệt hại trong ngành giáo dục để tổng hợp, báo cáo với Chính phủ và kịp thời đề xuất các giải pháp. Thanh Hùng