Hôm nay, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức lễ vinh danh gần 250 sinh viên đầu tiên trúng tuyển vào trường theo hình thức tuyển thẳng. Trong số này gồm 188 học sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp quốc gia các môn Toán, Lý, Hoá, Sinh, Ngoại ngữ và Tin học; 30 học sinh đạt giải trong các cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; 27 học sinh đạt điểm cao trong các kỳ thi chuẩn hóa quốc tế như A-level, ACT, SAT. Trong đó, 81 học sinh đạt giải Nhất, Nhì trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia cũng được nhà trường trao học bổng tài năng trị giá 30 triệu đồng/suất. Cặp anh em sinh đôi Quang Huy và Việt Hoàng cũng may mắn nhận được suất học bổng này. Huy là anh, được giải Nhì kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Vật lý lớp 12; còn Hoàng được giải Nhất cũng kỳ thi này. Cả 2 anh em cùng là học sinh của lớp chuyên Vật lý - Trường THPT chuyên Biên Hòa, tỉnh Hà Nam. Trước đó, năm lớp 11, cặp song sinh nàt cũng được chọn đi thi học sinh giỏi quốc gia môn Vật lý và cùng đạt được giải Nhì. Hồi tháng 5 năm nay, cả 2 anh em Huy và Hoàng đều là thành viên đội tuyển Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Vật lý châu Á. Trong kỳ thi này, Hoàng được huy chương Đồng còn Huy được nhận giấy khen. Tại buổi lễ vinh danh của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Huy đã nhận giúp giấy chứng nhận suất học bổng giúp người em song sinh của mình, bởi Hoàng hiện đang dự kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế năm 2019 diễn ra tại Israel. Cả Huy và Hoàng đều lựa chọn đăng ký theo học chương trình Kỹ thuật điều khiển - tự động hóa của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Huy và Hoàng sinh ra ở xã ngoại thành Tiên Tân cách trung tâm thành phố Phủ Lý (Hà Nam) khoảng 10km. Gia đình làm nông nghiệp nên cả hai anh em được bố mẹ cho học “trường làng” và cũng không có điều kiện để đi học thêm. Tuy vậy, ngay từ cấp tiểu học, cặp song sinh này đã “có tiếng” với những thành tích học tập nổi bật. Trong tất cả các năm học phổ thông, cả hai anh em đều giữ vị trí top đầu của lớp và của trường. Và rồi cả 2 đều thi đỗ vào lớp chuyên Lý của Trường THPT Chuyên Biên Hoà với điểm số rất cao. Là người luôn theo sát các con, anh Lê Minh Ca, bố của hai em cho biết, ngay từ nhỏ, cả Huy và Hoàng đã có những sở thích giống nhau. “Cả hai anh em cùng yêu môn Toán, đam mê bóng đá, thích các hoạt động bề nổi. Vì ngoại hình cũng khá giống nhau nên rất dễ nhầm lẫn. Điểm phân biệt dễ dàng nhất là thông qua cặp kính cận. Hoàng là em luôn đeo kính còn Huy là anh thì không”. Ngoài ra, cả hai anh em đều có đam mê tháo tung mọi thiết bị trong nhà để đem ra nghiên cứu, sửa chữa. “Có những lần, chúng tháo cả mảng mạch tivi ra xem xét rồi lại mày mò lắp vào. Điện thoại hay các thiết bị điện khác đều trong tầm ngắm của chúng”, anh Ca kể. Thấy các con cùng bộc lộ rõ tố chất và sở thích nghiên cứu máy móc, anh Ca cũng hướng cho hai con theo môn Vật lý. Anh cũng thường xuyên đặt ra các tình huống sửa chữa máy móc thực tế để con tự suy nghĩ, mày mò và tìm cách giải quyết. Nhờ vậy, hai anh em đắm chìm vào thế giới nghiên cứu khoa học, kỹ thuật lúc nào không hay. Cả Huy và Hoàng cũng rất thích đọc sách. “Từ bé đến giờ, nếu để cho hai đứa chọn một nơi để đến, kiểu gì chúng cũng sẽ chỉ chọn đến nơi bán sách và các loại máy móc”, anh Ca kể. Theo Huy, trước mắt, cả 2 anh em sẽ cùng phấn đấu học thật tốt trong trường đại học. Sau đó xa hơn có thể tìm kiếm những cơ hội du học, để được tiếp tục được trải nghiệm trong môi trường học thuật tốt của thế giới. Thanh Hùng