- Sở GD-ĐT TP.HCM vửa có báo cáo gửi Thường trực Thành ủy và UBND TPHCM về sự việc cô giáo không nói gì tại Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè. Theo Sở GD-ĐT, sau khi tiếp nhận ý kiến của em Phạm Song Toàn tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo Sở GD-ĐT với học sinh THPT, Sở đã cử cán bộ xuống Trường THPT Long Thới để tìm hiểu, xác minh vụ việc. Việc cô Trần Thị Minh Châu lên lớp 11A1 không nói gì là sai phạm về chuyên môn, nghiệp vụ, ảnh hưởng uy tín đội ngũ nhà giáo khi không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của người giáo viên. Ngoài ra, giáo viên chủ nhiệm, trợ lý thanh niên khi tiếp nhận ý kiến phản ảnh của học sinh đã không làm tròn trách nhiệm, không xử lý kịp thời các ý kiến của học sinh và không phản ánh vụ việc lên cấp trên. Riêng lãnh đạo nhà trường, Sở GD-ĐT TP.HCM cho rằng, đã có thiếu sót trong công tác quản lý, để sự việc xảy ra trong thời gian dài mà không phát hiện xử lý. Sở GD-ĐT đánh giá vụ việc cô Trần Thị Minh Châu lên lớp không nói gì đã gây ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của học sinh, gây bức xúc cho phụ huynh học sinh, cho xã hội, làm ảnh hưởng đến uy tín của đội ngũ thầy cô giáo. Vì vậy Sở GD-ĐT chỉ đạo hiệu trưởng nhà trường khẩn trương xem xét xử lý kỷ luật các cá nhân có liên quan. Ngoài ra, trường có biện pháp để ổn định tình hình nhà trường, tâm lý học sinh và giáo viên trong giai đoạn cuối học kỳ. Sở cũng sẽ xem xét trách nhiệm và xử lý hiệu trưởng sau khi có báo cáo đầy đủ từ trường và các cá nhân liên quan. Trước đó, Ban Giám đốc GD-ĐT TP.HCM đã họp về trường hợp cô giáo Trần Thị Minh Châu, về việc lên lớp không nói gì khiến học sinh bật khóc tại buổi đối thoại với lãnh đạo. Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu Trường THPT Long Thới đề xuất mức kỷ luật đối cô Châu trên cơ sở mức độ vi phạm. Quan điểm của Sở là xử lý nghiêm trường hợp này trên cơ sở thận trọng, từng bước, căn cứ trên mức độ vi phạm. Ngoài ra. quy trình xử lý phải hết sức thận trọng, nghiêm minh, không để trường hợp cô Châu làm ảnh hưởng uy tín của ngành giáo dục. Còn Hiệu trưởng Trường THPT Long Thới, ông Bùi Minh Bình cho biết, nhà trường kỷ luật cô giáo Trần Thị Minh Châu theo Nghị định 27 Quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Cô Châu phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức kỷ luật và thực hiện kiểm điểm trước toàn thể nhà trường. Trường THPT Long Thới sẽ lập hội đồng kỷ luật và xem xét hình thức kỷ luật phù hợp nhưng nghiêm minh. Dự tính hình thức kỷ luật cô Châu sẽ có vào tuần sau. Sự việc xảy bắt đầu tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM với học sinh diễn ra ngày 23.2. Tại đây, học sinh Phạm Song Toàn, lớp 11A1, Trường THPT Long Thới, Nhà Bè đã bật khóc khi kể về chuyện ở lớp mình. Toàn cho biết hiện nay lớp em đang gặp vấn đề với giáo viên đó là một giáo viên lên lớp chỉ viết bài lên bảng và không nói gì. Học sinh thấy cô im lặng nên cũng sợ và không nói gì nên lớp phải tự học. Theo học sinh này dù giáo viên chủ nhiệm của lớp đã cố gắng giải quyết nhưng vì những lý do tế nhị nên tình trạng vẫn như vậy. Sự việc đã làm xôn xao dư luận. Sau đó cô Trần Thị Minh Châu, người bị học sinh phản ánh cả học kỳ không nói câu nào có tiết dạy tại lớp 11A1 thừa nhận học sinh phản ánh cô không giảng bài là đúng, nhưng thời gian một học kỳ chưa chính xác mà mới xảy ra từ đầu tết tới nay. Cô Châu giải thích rằng việc cô không giảng bài trong lớp 11A1 có lý do riêng. Cô mong muốn học sinh hãy nói thẳng với cô tại sao lại như vậy. Đến lúc, một học sinh trong lớp đưa vấn đề này lên buổi đối thoại với lãnh đạo Sở GD-ĐT thì sự việc đã đi quá xa. Sau sự việc này, cô Châu cho biết bản thân cô rất tiếc nuối vì đã để lỡ một cơ hội. Còn ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng nhà trường mong muốn khi nhận xét đánh giá một sự việc nào cần khách quan hơn. Hiện nay cô Châu đã nhận sai nhưng hãy nhân văn hơn với cô ấy. Lê Huyền