Ngay sau khi Bộ GD-ĐT thông tin đã có 44 thí sinh được nâng điểm tại Sơn La trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, dư luận tỉnh này tiếp tục bàn tán trong số những thí sinh này đã có người trúng tuyển vào các trường công an và quân đội. Cụ thể, 1 trong 2 thí sinh trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật Quân sự được cho rằng có điểm số nâng lên tới 18.7 điểm. Đây cũng là thí sinh có điểm đầu vào cao nhất của học viện (chưa tính điểm ưu tiên khu vực). Thí sinh này tên M.V.T. Trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018, T. có điểm thi lần lượt là 9.4 điểm môn Toán, 9.5 điểm môn Vật lý, 9 điểm môn Ngoại ngữ. Tuy nhiên, một nguồn tin cho hay sau khi chấm thẩm định, điểm thi của thí sinh đã thay đổi còn 4 điểm môn Toán, 3 điểm môn Vật lý, 2.2 điểm môn Ngoại ngữ. Tức là, so với điểm thực, tổng điểm của T. được nâng lên 18.7 điểm. Theo một số nguồn tin, bố mẹ thí sinh này được cho là làm nghề tự do tại thị trấn Hát Lót, Mai Sơn, Sơn La. Cũng có thông tin cho hay T. là cháu ruột bà Hồng Nga chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng (Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La). Bà Nga đã bị bắt tạm giam và khởi tố với hành vi sửa bài thi, nâng điểm các môn thi trắc nghiệm cho thí sinh. Chiều 12/4, Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng) cho hay chưa tiếp nhận thông tin này và các trường vẫn đang trong quá trình xác nhận. Theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT, sau khi có kết quả chấm thẩm định, Sở GD-ĐT Sơn La, Hoà Bình sẽ phải gửi danh sách thí sinh tới các cơ sở đào tạo đại học để cập nhật lại kết quả đỗ tốt nghiệp và trúng tuyển đại học. Đại diện nhiều trường cho hay hiện đã tiếp nhận danh sách từ phía Hoà Bình và tiến hành các thủ tục cần thiết, trong khi đang chờ danh sách từ Sơn La. Ngày 12/4, báo Tuổi Trẻ Online cho biết thêm trong danh sách "tốp 100" thí sinh có điểm thi cao nhất toàn tỉnh Sơn La trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, chỉ riêng thị trấn Hát Lót của huyện miền núi Mai Sơn chiếm tới 9 thí sinh. Cả 9 thí sinh này đều có tên trong danh sách 44 thí sinh dính gian lận thi cử mà Công an tỉnh Sơn La đang điều tra. Đây là con em một số cán bộ ở Hạt kiểm lâm huyện và Chi cục thuế huyện Mai Sơn, con em một số gia đình kinh doanh tự do ở huyện này. Thuý Nga