Theo Trung tâm dự báo Khí tượng và Thủy văn Trung ương, khả năng trong những ngày sắp tới Hà Nội sẽ có những ngày rét đậm, rét hại. Để đảm bảo sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu các trường cho học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10 độ C. Học sinh THCS nghỉ học nếu nhiệt độ dưới 7 độ C. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đề nghị phụ huynh học sinh cần theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời của khu vực Hà Nội được phát tại Bản tin dự báo thời tiết của Đài Truyền hình Việt Nam (chương trình “Chào buổi sáng”) hoặc Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội (chương trình “Hà Nội buổi sáng” vào 6h sáng hàng ngày). Căn cứ vào thông tin này, các phòng GD-ĐT quận, huyện, thị xã và các trường được phép quyết định cho học sinh nghỉ học. Trong thời gian rét đậm, rét hại, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đề nghị lãnh đạo phòng GD-ĐT các quận, huyện, thị xã và thủ trưởng các đơn vị kiểm tra và sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng học chức năng, phòng bán trú, phòng ăn… đảm bảo tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh. Đặc biệt, các trường mầm non cần đảm bảo có nước ấm để chăm sóc và phục vụ các cháu. Đối với các trường có tổ chức bán trú, cần đảm bảo đủ thức ăn và thực phẩm sạch, chế độ ăn hợp lý; cơm, thức ăn, nước uống nóng sốt, chỗ nghỉ trưa ấm áp; chuẩn bị các loại thuốc men phục vụ công tác y tế học đường. Các trường không tổ chức những hoạt động tập trung học sinh ngoài trời; nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm và không bắt buộc phải mặc đồng phục trong những ngày giá rét. Lãnh đạo Sở GD-ĐT cũng lưu ý quy định về nghỉ rét phải được thông báo rõ tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua các phương tiện (trên Cổng thông tin điện tử của trường; hệ thống tin nhắn; sổ liên lạc điện tử; loa truyền thanh của nhà trường; in và có thông báo ngoài cổng trường). Cùng đó, các nhà trường hướng dẫn cho học sinh tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ rét. Trong trường hợp học sinh vẫn đến trường, nhà trường phải bố trí cho các cháu vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về. Các trường không được để học sinh đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét. Trong những ngày rét đậm, căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng, các phòng GD-ĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học, để học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp học sinh đến muộn vì lý do thời tiết, cần thu xếp để học sinh vẫn vào được lớp học. Trong những ngày học sinh nghỉ do rét đậm, rét hại, các nhà trường vẫn phải bố trí lực lượng trực để đảm bảo mọi hoạt động hành chính của trường diễn ra bình thường. Thanh Hùng