Tại buổi tọa đàm một số bạn trẻ chủ yếu là sinh viên đã đặt câu hỏi mới ra trường, chưa xin được việc làm, thậm chí là đang thất nghiệp có nên làm môi giới bất động sản. Bà Tara Le, CEO Công ty CP BĐS Keller Williams Việt Nam, cho rằng nghề môi giới bất động sản khá hấp dẫn với người trẻ bởi thu nhập cao. Tuy nhiên, bước vào nghề này có nhiều thách thức, trong đó có thách thức xuất phát từ chính bản thân những người làm nghề. "Đa phần dân sale mới vào nghề hiện nay đều vì không xin được công việc đúng chuyên ngành nên xin sang nghề này, với lối suy nghĩ làm tạm bợ, không có mục tiêu. Cùng với việc không có người hướng dẫn, thiếu kiến thức, khi vấp phải sự từ chối của khách hàng sẽ dễ dàng bỏ cuộc. Chính bản thân những người làm nghề này chỉ nghĩ mình là "cò đất", không trân trọng nghề và đầu tư phát triển. Trong khi đó, một vị chuyên gia khác nêu nhiều bạn trẻ có suy nghĩ dễ dãi như vậy do xuất phát từ việc các doanh nghiệp, công ty bất động sản tuyển dụng đầu vào khá đơn giản, dường như bất cứ ai cũng có thể trở thành tư vấn. "Để trở thành một người chuyên nghiệp và có thể sống được bằng nghề, cần rất nhiều yếu tố. Phải trang bị cho mình kiến thức chuyên môn về BĐS, có tầm nhìn, khả năng phân tích thị trường, có tâm, xây dựng được uy tín đối với khách hàng, với đối tác" bà nói. Ông Nguyễn Thành Tiến một người trong lĩnh vực này kể, ông từng gặp một bạn làm môi giới bất động sản từ việc cả năm không bán được một cái gì nhưng sau một thời gian, có thời điểm kiếm được 1 tỷ/tháng. Điều đặc biệt khi ông đặt câu hỏi " Ai muốn biết công thức kiếm được 1 tỷ/tháng như vậy không?" . Hầu hết mọi người có mặt tại khán phòng đều đưa tay lên. Theo đó, công thức mà vị này đưa ra là người trẻ kia đã đến... 300 cuộc điện thoại mỗi ngày với trung bình một cuộc 2 phút. Một ngày dành 10 giờ đồng hồ để gọi điện thoại dù có cuộc vừa cầm lên đầu kia đã dập máy ngay. Còn đại diện một công ty về bất động sản bày tỏ, nhiều bạn trẻ hiện này quá tập trung vào việc phải việc phải kiếm được bao nhiêu tiền mà quên mất rằng làm môi giới chính là có nhiều cơ hội trưởng thành rất nhanh. Ngoài kiến thức, các bạn làm giàu cho bản thân mình bằng các kỹ năng, cách xử lý vấn đề, các mối quan hệ... Và cho dù các bạn chưa kiếm được tiền khi rời công ty các bạn rất thuận lợi vào làm ở doanh nghiệp khác. Lê Huyền