Ngày 26/10, liên quan đến vụ "nữ giáo viên của Trường THCS – THPT Lý Văn Lâm vay tiền trên mạng, cả trường bị 'khủng bố' đòi nợ”, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã giao Chủ tịch UBND TP Cà Mau chỉ đạo Công an TP và các đơn vị trực thuộc có liên quan rà soát, xem xét xử lý nội dung thông tin. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu Chủ tịch UBND TP Cà Mau, thủ trưởng các đơn vị có liên quan thực hiện tốt nội dung trên, báo cáo trước ngày 31/10. Như VietNamNet đưa tin, mấy ngày qua, cán bộ quản lý và giáo viên Trường THCS - THPT Lý Văn Lâm liên tục bị khủng bố, vì món nợ của cô L.T.T.L. Thầy Thi Văn Trí, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Lý Văn Lâm xác nhận cô L. có vay một khoảng tiền trên mạng. “Qua làm việc, cô L. thừa nhận đã vay khoảng 20 triệu đồng từ công ty trên mạng và đã đóng lãi đúng thời hạn. Tuy nhiên, gần đây kinh tế cô L. gặp khó khăn không còn khả năng chi trả thì xảy ra sự việc trên”, thầy Trí nói. Theo phản ánh của các giáo viên, từ ngày 23/10, tài khoản facebook tên Nguyễn Trung Thành đăng tải hình ảnh và thông tin cô giáo L. là con nợ lên mạng xã hội. Sau đó, hình ảnh, số chứng minh nhân dân của đồng nghiệp cô L. cũng bị đăng tải với nội dung đề nghị họ tác động nữ giáo viên này trả nợ. Do liên tục bị vô cớ khủng bố đòi nợ, các giáo viên của Trường THCS - THPT Lý Văn Lâm đã gửi đơn đến Công an TP Cà Mau yêu cầu can thiệp. Theo đơn yêu cầu, từ 11h ngày 23/10, các giáo viên này nhận được hàng loạt cú điện thoại từ số 0993.436… và 0994.402… gọi đến nhưng không xưng danh tính, hăm doạ với lời lẽ khó nghe và yêu cầu nhắn đến cô L. phải trả nợ. Cô D.T.N.H. bức xúc nói: "Tài khoản facebook Nguyễn Trung Thành đăng tải nội dung “cảnh giác lừa đảo - trốn nợ”, trong đó có hàng loạt hình ảnh, số chứng minh nhân dân của tôi và các giáo viên khác với những dòng chữ lăng mạ, xúc phạm danh dự trên mạng xã hội". Còn một giáo viên khác là cô T. tức giận cho biết: “Tài khoản facebook đó còn nói chúng tôi là “đồng loã” với cô giáo L. lừa đảo, mặc dù chúng tôi không liên quan gì đến chuyện nợ nần của cô L. “Bọn chúng còn liên tục gửi hàng loạt hình ảnh đó đến tất cả bạn bè, người thân, phụ huynh và học sinh của chúng tôi nhằm làm mất uy tính của chúng tôi. Sự việc chỉ dừng lại vào ngày 24/10, khi chúng tôi chặn số điện thoại của chúng. Tuy nhiên, sau đó, chúng lại tiếp tục lấy số khác gọi làm phiền gọi chúng tôi hơn 100 cuộc”, một giáo viên khác bức xúc. “Chúng tôi đã bị xúc phạm danh dự, mất rất nhiều thời gian vô ích, bị kích động tinh thần, không an tâm công tác. Chúng tôi phải cầu cứu cơ quan chức năng, công an để can thiệp, bảo vệ quyền lợi và hình ảnh người giáo viên khi bị xúc phạm nghiêm trọng”, một nữ giáo viên nói. Sông Ngư