Khi bị tấn công bất ngờ Khi ở nơi công cộng, bạn có thể sẽ gặp phải tình huống bị tấn công. Vì thế, hãy đảm bảo cảnh giác bằng cách tránh nghe nhạc hoặc sử dụng điện thoại ở bên ngoài. Tuy nhiên, trong trường hợp bị tấn công, hãy cố gắng chạy trốn nếu kẻ tấn công rút ra vũ khí, đồng thời cố gắng hét thật to để cầu cứu sự trợ giúp. Nếu không thể trốn thoát, hãy cố gắng tấn công vào các điểm yếu của kẻ tấn công như mắt, cổ, bụng. Bạn cũng có thể tự vệ bằng cách kéo tóc, đánh vào mũi hay vào mắt cá chân để khiến kẻ tấn công bị đau đớn. Tấn công vào các khu vực như cẳng chân hay mắt cá chân nếu kẻ đó đứng đằng sau. Khi bị cuốn vào dòng nước mạnh Bạn chỉ nên bơi trong khu vực có nhân viên cứu hộ. Nếu không may bị cuốn vào dòng nước mạnh, đừng hoảng sợ và cố bơi ngược dòng với mong có thể vào bờ bởi lực sóng lúc này rất lớn. Càng cố làm như vậy, bạn sẽ càng tốn sức vô ích. Thay vào đó, bạn nên bơi song song với bờ biển, vuông góc với dòng chảy. Sau khi đã bơi ra ngoài vùng nước chảy xa bờ, hãy bơi chéo góc và hướng về phía bờ. Khi bị mắc kẹt trong nước lạnh Nếu sống sót sau tai nạn máy bay hoặc tai nạn thuyền, bạn có thể sẽ gặp phải nguy hiểm khác là đối mặt với vùng nước lạnh. Vì nhiệt độ cơ thể sẽ giảm qua đầu nên hãy đảm bảo nhô đầu ra khỏi mặt nước và giữ cho nó luôn khô. Nếu bạn không thể bơi trở lại bờ, hãy áp dụng nguyên tắc H.E.L.P. (Heat Escape Lessening Postures - tư thế hạn chế mất thân nhiệt), trong đó bạn khoanh tay và chân lên bụng. Nếu ở cùng người khác, hãy ôm chặt lấy nhau để giữ ấm, như thế sẽ nâng cao tỉ lệ sống sót. Khi ở trong một tòa nhà đang cháy Tìm biển chỉ dẫn lối thoát hiểm hoặc tìm lối ra gần nhất. Khi tiếp xúc với khói, hãy bò thấp trên sàn và di chuyển về phía lối ra, giữ đầu sát xuống sàn để hít thở không khí sạch. Kiểm tra tay nắm cửa bằng mu bàn tay. Nếu thấy quá nóng thì tuyệt đối không nên mở. Cố gắng liên hệ với nhân viên cứu hộ càng sớm càng tốt. Khi đối mặt với động đất Nếu gặp động đất, điều trước tiên bạn phải làm là chui ngay xuống gầm bàn hoặc đến khu vực góc phòng, che đầu bằng gối. Cố gắng giữ cho đến khi rung lắc dừng lại. Đừng đứng gần cửa sổ bởi rung chấn của động đất có thể khiến đồ đạc văng vào người. Ngoài ra, tuyệt đối không sử dụng thang máy lúc này bởi nó có nguy cơ rò rỉ điện hay mắc kẹt bên trong rất cao. Trong trường hợp bạn đang ở bên ngoài thì nên tránh xa các khu vực có những tòa nhà cao tầng, cây cối, cột điện. Nếu bạn đang ở trong xe ô tô, hãy tấp vào lề đường - nơi không có vật cản Khi đi lạc trong rừng Bình tĩnh xác định chính xác nơi mình đang ở. Có thể trèo lên cây cao và quan sát xung quanh. Chú ý, nên tìm các dấu hiệu của sự sống như khu dân cư, đường quốc lộ. Lắng nghe tiếng động xung quanh. Tốt nhất là bạn nên đi xuống dốc và dọc theo nguồn nước, vì đó có nhiều khả năng dẫn tới nơi mọi người định cư. Nếu bạn bị lạc vào ban đêm, tốt nhất nên ở lại đến sáng. Cố gắng tạo một nơi trú ẩn tạm thời (tốt nhất là luôn có lều khẩn cấp bên mình) để bảo vệ cơ thể khỏi nhiễm lạnh. Ngoài ra, cần đảm bảo tránh các vùng nước vào ban đêm vì đây là nơi có xu hướng thu hút động vật hoang dã. Trường Giang (Theo Brightside)