- Sau khi có điểm thi THPT quốc gia năm 2018, em Vương Xuân Hoàng (tỉnh Bắc Ninh) trở thành thí sinh có tổng điểm 3 môn khối A cao nhất cả nước với 29,05 điểm (Toán 9,8; Vật Lý 9,5 và Hóa học 9,75). Vương Xuân Hoàng từng là học sinh của lớp 12A1 Trường THPT Thuận Thành 1 – một ngôi trường vùng quê thuộc xã Gia Đông, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Chia sẻ với VietNamNet , Xuân Hoàng cho hay lúc biết điểm thi em cảm thấy rất vui nhưng không quá bất ngờ. “Sau khi thi xong các bài thi em cũng đã thử so đáp án trên mạng và cơ bản đã chấm được điểm thi của mình nên không quá bất ngờ. Thực tế số điểm em chấm bằng đúng số điểm thực tế nhận được”, Hoàng nói. Tuy nhiên, Hoàng chia sẻ bản thân cũng mới biết tin rất bất ngờ trước thông tin mình là thí sinh có điểm thi các môn tổ hợp khối A cao nhất cả nước. “Mặc dù điểm đúng như em chấm sau thi nhưng em không nghĩ số điểm của mình không có con điểm 10 nào vẫn trở thành thủ khoa. Mặt khác em thấy nhiều bạn khác cũng rất giỏi”. Hoàng cho rằng nếu so với năm ngoái thì đề thi THPT quốc gia năm nay khó hơn nhiều tuy nhiên không có đáp án của câu nào em phải khoanh bừa. “Gần hết giờ thì em mới có thể hoàn tất đề thi. Em hơi tiếc vì tất cả các câu đều biết cách làm nhưng vẫn bị sai mất 1-2 câu không đáng bởi đọc lướt nên bị nhầm hướng đề”, Hoàng kể về bài học của mình. Với những câu hỏi không quá khó với bản thân, nhưng vì chút vội vàng Hoàng đã đọc thiếu đề dẫn đến mất cơ hội đạt được điểm 10 tuyệt đối ở môn Toán. “Có những ý kiến cho rằng môn Toán năm nay để đạt điểm cao là do ăn may. Nhưng thực tế với em tất cả là do tính toán, tư duy chứ không phải nhờ may mắn”, Hoàng thẳng thắn. Môn Hóa học cũng tương tự khi em làm sai một câu dễ cũng chỉ vì việc đọc lướt không kỹ đề. Môn Vật lý, Hoàng làm sai 2 câu và không quá tiếc nuối như bài thi 2 môn kia. Tỏ ra rất khiêm tốn, nam sinh chỉ nhận lực học của mình chỉ ở mức bình thường trong lớp. Thế nhưng thực tế, Hoàng luôn là một trong những học sinh lọt top đầu của lớp. Hoàng chia sẻ mình không có cách học nào đặc biệt hay khác lạ nhưng thời gian biểu cho việc học và nghỉ ngơi là rất rõ ràng. Cứ thế, mỗi ngày sau giờ học ở trường, buổi tối cứ 8h em ngồi vào bàn học và 12h đêm mới lên giường đi ngủ. Hoàng cho biết, em dành 4 tiếng để học ở nhà mỗi ngày và mỗi tuần vẫn có 3 buổi đi học thêm để bổ trợ thêm kiến thức. “Với hình thức thi trắc nghiệm, không cách nào hiệu quả hơn cần cho bản thân mình được thử sức, cọ xát thử với các đề để rèn luyện tư duy và thao tác nhanh nhạy hơn”, Hoàng nói. Sinh ra và lớn lên trong gia đình mà mẹ làm nghề buôn bán, bố làm cơ khí, nên Hoàng luôn tự nhủ cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng và mai sau có thể giúp đỡ cho bố mẹ. Sau những giờ học căng thẳng, thú vui thư giãn của cậu bạn rất đặc biệt là xem hoạt hình. “Đơn giản chỉ là em thấy thích những nhân vật và bộ phim đó chứ tính cách thì cũng không trẻ con”, Hoàng cười. Ở đợt xét tuyển tới, Hoàng được cộng thêm 0,5 điểm ưu tiên khu vực như những thí sinh của huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh và sẽ có tổng điểm cuối cùng là 29,55. Với kết quả này, Hoàng cho biết dự định sẽ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Công nghệ thông tin của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và nguyện vọng 2 vào ngành Dược học của Trường ĐH Dược Hà Nội. Tuy nhiên, với điểm thi này, Hoàng mong muốn và tự tin có thể trúng tuyển vào ngành Công nghệ thông tin để nuôi ước mơ trở thành một kỹ sư trong lĩnh vực này. “Em thích học về ngành kỹ thuật và theo hướng nghiên cứu”. Thanh Hùng