Mới đây, một clip ghi lại cảnh nhiều nữ sinh lao vào hành hung em N.T.H.L (17 tuổi, trú phường Cao Xanh, TP Hạ Long, Quảng Ninh, học sinh Trường THPT L.T.T) trên đường Trần Quốc Nghiễn (đoạn gần cung Quy hoạch, Hội chợ và triển lãm tỉnh Quảng Ninh) vào 10h ngày 6/4. Theo đó, nhiều người chứng kiến thấy rất đông học sinh nữ học tại các trường THCS và THPT trên địa bàn lao vào dùng chân đạp túi bụi vào người em L. Khi em L ôm đầu nằm dưới đất, nhóm nữ sinh này vẫn tiếp tục đá vào người, chỉ đến khi người dân can ngăn thì nạn nhân mới được buông tha. Em L nhập viện tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh trong tình trạng chấn thương vùng đầu. Phía BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, sau điều trị, em L bị sưng nề kèm xây xát vùng trán phải và đau nhức mắt phải. Vụ việc đang được điều tra nguyên nhân. Trong ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản số 2190 với nội dung giao cho UBND TP Hạ Long phối hợp với Sở TT&TT, Sở Y tế, Sở GD-ĐT và các sở ngành liên quan khẩn trương xác minh làm rõ thông tin nữ sinh bị 10 người đánh hội đồng, xử lý nghiêm vi phạm (nếu có). Vụ việc báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh trước 9h ngày 8/4. Trong chiều hôm nay, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh bà Vũ Liên Oanh đã lên thăm hỏi sức khỏe nữ sinh Nguyễn Thị Hồng Lan (SN 2002, học sinh Trường THPT Lê Thánh Tông) đang nằm điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Cùng ngày hôm nay, Sở GD-ĐT Quảng Ninh có báo cáo ban đầu về vụ việc. Theo đó, vào ngày 16/4, tại khu vực phía sau Cung Quy hoạch, hội chợ và triển lãm Quảng Ninh đã xảy ra vụ xô xát giữa nhóm nữ sinh hành hung em Nguyễn Thị Hồng Lan (SN 2002) và em Lưu Quang Huy (SN 2000) nhập viện trong tình trạng chấn thương vùng đầu. Đồng thời, Sở GD-ĐT đã triệu tập lãnh đạo Phòng GD-ĐT TP Hạ Long và lãnh đạo các Trường THPT trên địa bàn thành phố xác minh những học sinh tham gia hành hung, yêu cầu những học sinh này tường trình lại vụ việc, báo cáo về Sở GD-ĐT trước 8h ngày 8/4. Qua tìm hiểu, nhiều nữ sinh đánh hội đồng bạn được cho là đang học tại Trường THPT Hòn Gai. Phạm Công