Chia sẻ với VietNamNet, cô Nguyễn Mỹ Hảo, Hiệu trưởng Trường THCS Nghĩa Tân cho biết, cô rất vui khi nhận được thông tin này và đây cũng là năm mà trường nhận được những kết quả rất tốt. Ngoài Thanh Lam, trường cũng có những học sinh điểm Toán cao nhất đạt 9,75 hay Ngữ văn đạt 9,25. Lịch sử cũng có điểm 10. Nhưng Thanh Lam là học sinh có điểm thi cao đồng đều ở cả 4 môn thi. Cô Hảo cho hay Thanh Lam là lớp trưởng của lớp 9A10. Em rất ngoan, gương mẫu, học đều các môn và được các thầy cô cũng như bạn bè rất quý mến. “Thuộc diện top đầu, thế nhưng Thanh Lam rất khiêm tốn. Con rất ngoan, lễ phép, chăm chỉ và hòa đồng với bạn bè”, cô Hảo nói. "Nỗ lực của con đem lại kết quả xứng đáng" Chị Vũ Thị Thanh, mẹ của Thanh Lam thì không giấu được sự vui mừng vì nỗ lực học tập của con được đền đáp bằng một kết quả xứng đáng. “Khi biết tin từ cô giáo chủ nhiệm, cả hai mẹ con như vỡ òa. Lúc đó vui quá, mẹ con chỉ biết ôm chầm lấy nhau”. Chị Thanh cho hay kết quả đến từ chính sự nỗ lực của bản thân con. “Là con gái nhưng từ bé Thanh Lam luôn nỗ lực hết mình và quyết tâm để không thua kém bạn nào trong lớp. Lam làm lớp trưởng từ cấp tiểu học đến giờ”, chị Thanh nói. Thanh Lam có năng khiếu nhất với môn Toán, điểm trung bình môn Toán của Lam luôn từ 9,8 trở lên. “Con học đều tất cả các môn nhưng thích nhất là tiếng Anh”. Điều khiến chị Thanh hài lòng và yên tâm nhất là ở tinh thần và cách học của cô con gái, đặc biệt rất chăm chỉ từ bé. “Tất cả mọi bài tập mà thầy cô ra khi nào con cũng hoàn thành bằng hết và không bao giờ bỏ qua một bài nào. Đặc biệt, con không học tủ hay học vẹt mà cố học hết các phần kiến thức” Có lẽ cũng vì vậy mà theo chị Thanh, những ngày thi, Thanh Lam không hề lo lắng mà rất tự tin. “Khi hết giờ thi, bước ra khỏi phòng con đã tính được khá chính xác về số điểm của mình. Đặc biệt môn Tiếng Anh con khẳng định sẽ được điểm tuyệt đối. Song trở thành thủ khoa thì cả mẹ và con không thể ngờ tới”. Chị Thanh kể con không học thêm ở ngoài mà chỉ học các thầy cô trong trường. Riêng tiếng Anh, Lam thường xem phim và các chương trình trên mạng để rèn luyện thêm kỹ năng nghe nói. Kết quả Thanh Lam đạt được hôm nay có lẽ cũng nhờ sự định hướng của người mẹ. “Tôi luôn dặn con gia đình mình có thể nghèo nhưng về tâm và về trí phải cố gắng không để thua mọi người. Bản thân bố mẹ không được học hành đến nơi đến chốn nhưng vẫn cố gắng vượt vất vả nuôi con ăn học nên con cũng cần cố gắng”. Tuy nhiên, chị Thanh cho rằng kết quả ngày hôm nay cũng mới chỉ là một bước nhỏ và luôn nhắc nhở con luôn giữ vững tinh thần học tập, làm tốt trách nhiệm với bản thân để có thể tiến xa hơn nữa trong tương lai. “Điều quan trọng là không được chủ quan hay tự mãn với những gì mình đạt được”, người mẹ dặn con gái như vậy. Với thành tích là thủ khoa thi vào lớp 10 của Hà Nội, Thanh Lam sẽ trúng tuyển vào Trường THPT Yên Hòa - trường công lập không chuyên mà em đăng ký. “Con không thi chuyên mà xác định chỉ vào trường công lập bình thường. Con chia sẻ muốn được học tập theo đúng khả năng của mình và không muốn chịu áp lực quá trong việc học. Lam cũng trấn an mẹ yên tâm vào trường nào thì cũng sẽ cố gắng học tốt và kết quả cuối cùng chắc chắn cũng sẽ được đền đáp xứng đáng. Bản thân tôi cũng không ép hay đặt nặng con phải vào được trường này hay trường kia mà muốn con được thoải mái với cuộc sống của mình”, chị Thanh nói. Thanh Hùng