Bên cạnh việc thực hiện tốt khẩu hiệu “khẩu hiệu khẩu hiệu “Io resto in casa" (Tôi ngồi yên ở nhà) thì họ đã làm những điều mà có lẽ, chỉ có những người Ý thực sự mới làm như vậy. Đầu tiên phải kể đến phong trào của các em nhỏ vẽ hình cầu vồng, biểu tượng của niềm hy vọng, hình trái tim, biểu tượng của tình yêu thương với màu sắc rực rỡ cùng với thông điệp “Tất cả rồi sẽ ổn thôi” (Andrà tutto bene) và lan truyền trên khắp đất nước theo mọi hình thức: treo trên cửa sổ, ban công của mỗi gia đình, dán trên cửa kính của các cửa hàng cửa hiệu, và post lên các mạng xã hội. Điều này có giá trị rất lớn trong việc động viên tinh thần của những người đang phải ở nhà một mình (người già, sinh viên xa nhà) trong thời điểm toàn quốc phải cách ly. Tiếp đến là một sự kiện xảy ra vào 18h ngày 13/3: Trên tất cả các ban công của các căn hộ ở Italia mọi người cùng mang nhạc cụ ra để cùng hát bài Quốc ca Ý, hoà thành một bản hợp xướng chưa từng có trong lịch sử. Đó là sự kiện mở đầu và chắc chắn sẽ lặp lại trong những ngày tiếp theo để từ đó, thời điểm mà hàng ngày tình hình dịch bệnh đang gia tăng với các số liệu thống kê được công bố từ Cơ quan cứu hộ - 18h - không còn là thời điểm gây hoang mang lo sợ nữa. Đó là những hành động nhằm cổ vũ tinh thần của người dân. Còn với những cán bộ Y tế, những chiến sĩ nơi tuyến đầu đang ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh thì sao? Công ty "Một triệu bông hồng đỏ" ở Milan đã gửi tặng một món quà đặc biệt: Những đoá hoa hồng cho các nhân viên y tế đang vất vả vì cộng đồng. 2 nghìn bông hồng đã được chuyển đến và chia thành các thùng nhỏ (để thuận tiện cho việc phân chia) cùng các thông điệp được đính kèm: Biết ơn và trân trọng công việc khó khăn vất vả của ngành y trong những ngày khó khăn này. Sự kinh ngạc và nước mắt của niềm vui trào ra từ những đôi mắt các bác sĩ và y tá của Bệnh viện Sacco ở Milan khi những bông hồng với nhiều màu sắc và hương thơm ngào ngạt được gửi đến vào 1h chiều ngày thứ Sáu (13/3). Ý tưởng này như một hình thức cảm ơn cho công việc của các nhân viên y tế trong thời điểm khẩn cấp của coronavirus - "Với lòng biết ơn to lớn, chúng tôi hy vọng sẽ cổ vũ tâm hồn bạn dù chỉ một khoảnh khắc". Tại sao phải hoảng loạn, phải sợ hãi, sống trong trạng thái tiêu cực? Điều đó có giúp bạn chống lại dịch bệnh không? “Cuộc sống tươi đẹp”, và chúng ta hãy cùng lạc quan, yêu đời để cùng vượt qua đại dịch này. Người Ý là như vậy. Đặng Tố Nga ( tổng hợp từ báo Ý)