Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều tối 25/2, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM và ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP đã nói lý do tại sao đề xuất cho học sinh đi học chậm trở lại. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Covid-19 là loại bệnh có cường độ người chăm sóc rất lớn. Cụ thể, chỉ để chữa cho hai cha con người Trung Quốc, Bệnh viện Chợ Rẫy phải dành cả một khoa. Mỗi ngày 3 ca, mỗi ca là 1 bác sĩ và khoảng 5 điều dưỡng, y tá. Như vậy, 1 ngày là 3 bác sĩ và 15 điều dưỡng, y tá phục vụ. Theo ông Nhân, với cường độ này, sẽ phải mất nhiều nhân lực và thời gian để chữa trị cho một ca bệnh. Khi vượt quá 1.000 bệnh nhân, mọi chuyện sẽ khó kiểm soát. Do đó, phải phát hiện và ngăn chặn, không để xảy ra tình trạng lây lan. Hiện nay, tất cả các quận, huyện có gần 1.000 giường cách ly. Vì vậy, phải ngăn chặn để không có quá 1.000 người phải chữa. Theo ông Nhân thành phố đề xuất cho nghỉ học tới hết tháng 3 vì mong đến cuối tháng là chữa xong tất cả những người bị bệnh ở đây. Cách ly và giám sát xong các ca bệnh, như vậy đi học cũng đã sẵn sàng. Còn ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP, cho biết TP.HCM đã đề xuất Trung ương cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3. Trường hợp Trung ương quyết định thời gian đi học lại từ tháng 3 thì thành phố cũng có phương án, lộ trình đối với từng cấp lớp. Ông Phong khẳng định sẽ chấp hành quyết định cuối cùng của Thủ tướng Chính phủ. Nếu Chính phủ yêu cầu đi học lại ngày 2/3 thì sẽ có ngay phương án cho khung thời gian này. Nếu Chính phủ đồng ý với đề xuất thì thành phố cũng đã chuẩn bị phương án. “Các phương án mà Sở Giáo dục đưa ra trong cuộc họp này như cho học sinh TP.HCM nghỉ tới ngày 15/3, lớp 9 và 12 đi học ngày 2/3 cũng chỉ là đề xuất. Phương án cuối cùng vẫn phải chờ quyết định của Thủ tướng Chính phủ và thành phố phải chấp hành”, ông Phong nói. Trước đó, cách đây 6 ngày, ông Nguyễn Thành Phong đã ký văn bản khẩn đề nghị kéo dài thời gian nghỉ cho học sinh. Theo thống kê, TP.HCM hiện có hơn 1,7 triệu học sinh với hơn 80.000 giáo viên. Đây là thành phố có lượng học sinh lớn nhất cả nước, trong đó có số học sinh tới từ nhiều địa phương. Sở GD-ĐT TP.HCM cũng cho hay tính tới chiều nay 25/2, có 766 người gồm học sinh, giáo viên và người thân đã đi qua vùng có dịch, trong đó có Hàn Quốc, Trung Quốc. Lê Huyền - Hồ Văn