- Bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày và hứng chịu nhiều luồng dư luận trái chiều nên cô Thủy rất sốc. Chồng cô phải xin nghỉ việc ở nhà trông vợ và chăm con nhỏ. Khởi tố vụ cô giáo bắt cả lớp tát bạn 231 cái Không dám đọc báo, xem tivi Ngày 27/11, tại nhà riêng của cô Nguyễn Thị Phương Thuỷ, giáo viên chủ nhiệm lớp 6.2, Trường THCS Duy Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) có rất nhiều người lui tới thăm hỏi, động viên cô bình tâm sau khi đón chịu hệ quả của việc bắt học sinh tát má vì nói tục. Những người đến thăm có đồng nghiệp ở trường, nhiều thế hệ giáo viên ưu tú lớp trước đã nghỉ hưu, có cả người thân thích từ xa. Khi nhắc lại hình phạt yêu cầu bạn học tát má học sinh, nước mắt cô cứ thế trào ra. Khuôn mặt hốc hác, mắt sưng húp. Anh Nguyễn Văn Th., chồng cô Thủy kể: Mấy hôm nay cả nhà nghỉ hẳn việc đọc báo, xem ti vi vì sợ cô suy nghĩ quá nhiều dẫn đến những hành động tiêu cực. “Chúng tôi có 3 người con, con nhỏ mới 10 tháng tuổi. Tôi vốn là lái xe cho một Sở ở thành phố Đồng Hới nhưng mấy ngày hôm nay phải xin nghỉ ở nhà trông vợ và chăm con nhỏ ốm”. Cũng theo anh Th. , mấy hôm nay cả gia đình không ai ăn uống gì, từ khi bị đình chỉ công tác, cô ở hẳn nhà chứ không thể đi đâu vì sức khoẻ không đảm bảo và tinh thần hoảng loạn. Mỗi khi có đoàn yêu cầu làm việc, cô Thuỷ lại đi bộ sang trường cách nhà khoảng trăm mét. Những năm trước đây, cô Thủy dạy ở xã Hải Ninh, cách nhà khoảng 7km, để tiện chăm sóc con nhỏ nên năm học 2018-2019 cô xin về dạy gần nhà và được phân công chủ nhiệm lớp 6.2. Cô thừa nhận mình sai Cô cũng cho biết đã đưa ra nhiều biện pháp để nâng cao chất lượng lớp học nhưng chưa hiệu quả, trường có 10 lớp thì lớp cô chủ nhiệm lúc nào cũng “đội sổ” thi đua. Các học sinh chủ yếu mắc lỗi nói tục, chửi thề, đây lại là 2 lỗi bị trừ nhiều điểm thi đua nhất nên trong một tiết sinh hoạt lớp, cô đã buột miệng nói ra hình phạt tát vào má học sinh nếu các em chửi tục. Nữ giáo viên nói việc này chỉ mới xảy ra hai tuần vừa qua. Gia đình em Nhật và cô Thủy ở cùng xóm, cách nhau không xa, hiện gia đình em cũng đã chấp nhận tha thứ, khi biết vụ án đã được khởi tố, gia đình cũng đã đến thăm và động viên cô giáo. Trao đổi với VietNamNet , Đại tá Đoàn Thanh Tuyên, Trưởng công an huyện Quảng Ninh cho hay, ngay sau khi nhận được thông tin, Cơ quan điều tra, Công an huyện đã khẩn trương vào cuộc xác minh. “Hiện vụ việc đã được khởi tố, chúng tôi vẫn đang làm việc hết sức khẩn trương, tích cực, đảm bảo khách quan, có lý có tình và sẽ thông báo kết quả trong thời gian sớm nhất”, Đại tá tuyên nói. Về thông tin cô Phương Thủy đã áp dụng hình phạt này với khoảng 10 em học sinh khác trong lớp, Đại tá Tuyên cho biết, thông tin này cũng đã được cơ quan điều tra ghi nhận tiến hành điều tra mở rộng, nếu có thì sẽ làm rõ và xử lý theo tính chất mức độ vi phạm. Vào giờ ra chơi chiều 19/11, nghe học sinh báo em Hoàng Long Nhật chửi tên phụ huynh của bạn bên cạnh, cô Thủy yêu cầu 23 học sinh phạt Nhật bằng cách tát vào má. Mỗi người tát 10 cái, nếu tát nhẹ sẽ bị phạt ngược lại. Quá trình bị phạt, Nhật chửi thề thêm một lần và bị cô tát một cái. Cô Thủy chỉ chứng kiến một phần quá trình các bạn tát Nhật, rồi đi ra ngoài. Nhật sau đó phải nhập viện điều trị. Thừa nhận việc làm của mình là sai trái, cô Thủy đã đến xin lỗi gia đình. Cô Phạm Thị Lệ Anh, hiệu trưởng nhà trường cho biết, tối 19/11 cô được thông báo về sự việc trên. Sáng sớm 20/11, cô Lệ Anh đến nhà phụ huynh em Nhật thăm hỏi tình hình, hứa sau ngày Nhà giáo Việt Nam sẽ xử lý vụ việc. Ngày 21/11, nhà trường gặp gỡ các bên, cô giáo nhận sai và được tha thứ. Duy Sơn