Trường mẫu giáo Hikari ở tỉnh Kanagawa, Nhật Bản mới đây đã gây tranh cãi khi áp dụng phương pháp “Giáo dục cởi trần”, tức mọi học sinh trong trường đều phải cởi trần đi học bất kể là nam hay nữ. Trên trang web chính thức của trường này, ngay từ câu giới thiệu mở đầu đã nhấn mạnh phương pháp giáo dục khác lạ: “Trường sử dụng chữ Hán và khỏa thân để nuôi dưỡng tâm hồn”. Ngoài ra, hình ảnh học sinh cởi trần khi ngồi học, ăn trưa hay tham gia các hoạt động ngoại khóa cũng được trường đăng tải công khai. Nhiều bậc cha mẹ lo lắng rằng phương pháp giáo dục này không chỉ khiến trẻ bị bệnh mà có thể dẫn đến tình trạng quấy rối tình dục. Phương pháp "Giáo dục cởi trần" được trường Hikari áp dụng từ năm 1975 và duy trì trong suốt 40 năm qua. Nhà trường tin rằng sự sống con người bắt đầu từ tự nhiên. Cho nên, chỉ khi trẻ em được ở trong trạng thái gần gũi với thiên nhiên nhất thì trí não mới có thể mở rộng và phát huy hết khả năng. Mọi học sinh trong trường đều phải cởi trần đi học bất kể là nam hay nữ. Như nội quy nhà trường đặt ra, trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 10 hàng năm, tất cả học sinh đều phải khỏa thân cho đến khi rời trường, trừ trường hợp bị ốm hoặc có hoàn cảnh đặc biệt. Vào tháng 11 đến tháng 3, học sinh có thể mặc đồng phục mỏng, nhưng vẫn không thể mặc áo dài tay, quần dài, áo khoác hoặc áo len đi học. Ngoài ra, hình thức “Giáo dục cởi trần” vẫn được áp dụng vào mùa này. Nếu đứa trẻ nào tuân thủ hình thức trên sẽ nhận được một phần thưởng vô cùng đặc biệt từ phía nhà trường. Trường Hikari cho biết, với kiểu huấn luyện đặc biệt này, không có trường hợp nào trẻ cảm thấy không quen hay cha mẹ cảm thấy lo lắng. Thậm chí nhà trường còn khẳng định rằng, phương pháp này còn giúp nhiều học sinh ban đầu mắc bệnh nhưng do sức đề kháng tăng nên đã trở nên khỏe hơn. Một số cựu học sinh từng học tại trường mẫu giáo Hikari cũng nói rằng, trường học thực sự rất cẩn thận và chăm sóc tốt đến từng em học sinh. “Tôi không gặp bất kỳ vấn đề nào vào thời điểm đó và tôi rất vui khi được đến trường mỗi ngày”, học sinh này kể lại. Học sinh cởi trần khi ngồi học, ăn trưa... ... hay tham gia các hoạt động ngoại khóa. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh đã lên tiếng chỉ trích phương pháp giáo dục lạ lùng này của nhà trường. "Đây là kiểu sùng bái nào vậy?", "Nếu là cha mẹ tốt, bạn sẽ không gửi con đến ngôi trường như vậy." "Có rất nhiều kẻ xấu ở bên ngoài. Điều này rất nguy hiểm khi trẻ đi lại trần truồng. Theo tôi, một trường học hiện đại không nên đi theo kiểu giáo dục này”. Nhiều người thậm chí còn đưa ra câu hỏi: "Nếu đã bắt các con trần truồng như vậy thì vì sao bản thân giáo viên không áp dụng phương thức này để làm gương cho bọn nhỏ?" Thúy Nga (Theo See Hua Daily News)