Đó là thí sinh N.T.L (sinh năm 2004, trú tại xóm 3 thôn Hướng Phương, xã Quảng Phương, huyện Quảng Trạch). Nhà L. có ba chị em, L. là con út, mẹ đã mất, bố bị thần kinh. Theo Báo Người lao động , chiều ngày 5.6, tại điểm thi trường THPT Lương Thế Vinh, em L. không tham dự thi lại môn Ngữ văn đúng với thời gian quy định. Một cán bộ tại điểm trường này cho hay, lúc em L. đến trường để thi là 17h, cũng là thời điểm kết thúc thời gian thi, trong khi toàn bộ học sinh thi lại vào lúc 14h30. Khi nghe cán bộ thông báo, em L. đã quỳ gối tại trường và khóc nước nở. Em L. lý giải rằng hôm thi môn Toán, hết 2/3 giờ em đã ra về. Cuối buổi thi, các giám thị mới thông báo thi lại môn Ngữ văn theo đề dự bị nên em không biết được lịch thi. Theo Báo Pháp luật TP.HCM , chiều ngày 6.6, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Bình, cho biết sau khi nắm được thông tin về thí sinh N.T.L, ông đã trực tiếp gọi điện xin lỗi em L. và hứa sẽ xem xét cho em vào trường để tổ chức xét tuyển. Ông Nhân cho biết đây là sự cố không ngờ tới. Hôm thi môn Toán, vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý của các thí sinh nên các điểm thi không thông báo sớm về việc thi lại môn Ngữ văn. Đợi đến khi thi xong mới thông báo nên em L. về sớm không biết. "Tôi cũng có nghe về hoàn cảnh khó khăn của Lài, trong gia đình đến tivi cũng không có, may bác em có điện thoại chúng tôi mới liên hệ được”, ông Nhân nói. Ông Nhân còn cho biết thêm có một em ở xã Cao Quảng (huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình) tham dự thi tại điểm thi trường THPT Lê Hồng Phong sau khi thi môn Toán phải nhập viện và không tham dự thi lại môn Ngữ Văn. Về sự việc này, Sở cũng đang xem xét thực hiện theo quy chế. Trước đó, như Vietnamnet đã thông tin, Ngày 3.6 trong buổi thi môn Ngữ văn vào lớp 10 của Quảng Bình đã liên tiếp xảy sự cố. Cụ thể, tại điểm thi Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp, giám thị coi thi ký nhầm vào ô của cán bộ chấm thi. Khi thời gian làm bài đã trôi qua hơn một nửa hai giám thị coi thi của phòng thi số 25 mới phát hiện ký nhầm, dẫn đến 24 thí sinh phòng này phải làm lại bài thi từ đầu. Sau khi kết thúc buổi thi, thí sinh và phụ huynh phản ánh đề thi môn này giống hệt với đề kiểm tra học kỳ 2 lớp 9 của các trường THCS tại TP Đồng Hới. Do đó, tỉnh Quảng Bình đã quyết định bố trí để toàn bộ thí sinh thi lại môn Ngữ văn bằng đề dự phòng. Giám đốc Sở GD-ĐT cũng công khai xin lỗi thí sinh và phụ huynh vì đã để xảy ra sự cố. Ngân Anh (tổng hợp)