Nguyễn Quốc Khánh Tuyên là một trong số những gương mặt học sinh xuất sắc của Trường Quốc tế Á Châu vừa đạt giải nhì môn Tiếng Anh trong kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố do Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM tổ chức. Trước đó, chàng học sinh cũng từng giành huy chương bạc môn Tiếng Anh kỳ thi Olympic Tháng 4 TP.HCM dành cho học sinh cấp THPT năm học 2017-2018. Khánh Tuyên có niềm yêu thích đặc biệt với 2 bộ môn Ngoại ngữ và Tin học. Năm 14 tuổi, Khánh Tuyên từng đạt giải khuyến khích cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới (Microsoft Office Specialist World Championship 2015) - cuộc thi dành cho học sinh, sinh viên độ tuổi từ 13 - 22 quy mô toàn cầu nhằm tìm kiếm, tôn vinh những tài năng tin học xuất sắc nhất trên thế giới về kỹ năng sử dụng các ứng dụng tin học văn phòng Microsoft Office. Mặt khác, do ảnh hưởng từ gia đình, đặc biệt là ông ngoại rất giỏi ngoại ngữ, nên ngay từ nhỏ, Tuyên đã yêu thích tiếng Anh và xem việc sử dụng tiếng Anh thông thạo như là một mục tiêu rõ ràng của mình. Học tập tại Trường Quốc tế Á Châu, Khánh Tuyên luôn tận dụng môi trường đa văn hóa để thực hành, rèn luyện tiếng Anh không ngừng. Các tiết học, giờ thực hành, thảo luận với giáo viên nước ngoài và bạn bè giúp Tuyên hình thành phản xạ. Cậu học trò luôn chủ động sử dụng tiếng Anh làm công cụ giao tiếp song song với tiếng mẹ đẻ. 12 năm theo học tại Trường Quốc tế Á Châu, với Tuyên đây không chỉ là môi trường để em rèn luyện tiếng Anh mà là nơi em tự tin phát huy hết tiềm năng của mình trong mọi hoạt động. Chia sẻ về bí quyết học giỏi tiếng Anh, Tuyên chia sẻ: “Học tiếng Anh là cả một quá trình dài tích lũy kiến thức và thực hành liên tục. Ngoài cách học truyền thống thì em thường xem các video tiếng Anh những chủ đề ưa thích để luyện nghe, nói và tìm hiểu thêm về các cấu trúc câu khó và ít gặp.” Đam mê tin học và ngoại ngữ, cậu học trò Trường Quốc tế Á Châu mong ước có thể theo học ngành Trí tuệ nhân tạo (AI) trong tương lai bởi ngành học có sự liên hệ với sở trường của em. Khánh Tuyên tin rằng, trí tuệ nhân tạo sẽ giúp em hoàn thành mơ ước được mở rộng vốn hiểu, học hỏi văn hóa nhiều nơi trên thế giới và có thể giúp ích cho xã hội trong tương lai. (Nguồn: Trường Quốc tế Á Châu)