Thầy Ánh là giảng viên Khoa Môi trường và Công nghệ Hóa của trường. Mấy ngày nay, ngày nào cũng thấy thầy Ánh giữa ngồn ngộn chả bò và đi ship hàng hộ vợ. Vợ anh quanh năm làm chả bò, Tết thì làm thêm cả bò khô để bán. 3h chiều ngày 25 Tết Nguyên Đán , tôi ngỏ ý hẹn trò chuyện nhưng thầy giáo sinh năm 1986 ngay lập tức xin lỗi khước từ. “Anh giúp chuẩn bị sẵn những câu hỏi, tối rảnh tay anh em mình nói chuyện. Giờ mình vẫn đang đi ship chả bò”. Đến tối muộn, anh gọi lại cho tôi cười ngại: “Vì cuộc sống bộn bề đủ thứ phải lo nên phải cày thêm thôi”. Anh không ngần ngại chia sẻ, từ ngày 23 Âm lịch đến nay, mỗi ngày “cày” được hơn 2 triệu đồng. “Khi trên bục giảng, mình là thầy, nhưng khi chạy giao hàng mình là 1 shipper đúng nghĩa, nên ai kêu đâu chạy đó, cần giờ nào có giờ đó”, thầy Ánh cười tươi. Ngày thường, ngoài thời gian lên lớp, thầy Ánh lại bắt tay ngay vào việc đi ship hàng. “Công việc ở trường dĩ nhiên là phải đặt lên hàng đầu rồi. Để làm được như vậy hàng tuần mình phải có kế hoạch trước một cách cụ thể, thậm chí phải lưu ghi nhớ trong lịch và đồng bộ cùng với điện thoại nhắc nhở. Còn những việc khác phải sắp xếp trong đầu và tự chèn vào chỗ trống”. Có khi anh còn tranh thủ mang theo luôn trên đường đến trường. "Sinh viên không lạ gì hình ảnh mình đến trường mà mang theo chả bò cả. Cốp xe không đủ chỗ thì xách luôn vô lớp để tạm, hết giờ đi ship luôn. Ví dụ sáng mang theo, trưa dạy xong là tranh thủ đi ship rồi mới về nhà”. Theo thầy Ánh, để sắp xếp công việc thì ngoài thời gian biểu phải thật khoa học còn phải có một sức khỏe tốt. Nhiều hôm 11h đêm anh mới giao xong đơn hàng cuối cùng. “Những ngày cận Tết này thì lại khác ngày thường. Vì không dạy nên chạy cả ngày, đuối quá nên tối chỉ ngủ luôn, sáng dậy sớm đóng hàng”. Ngày thường, trang Facebook cá nhân của anh cũng thường xuyên là nơi rao bán chả bò cho vợ. “Đang tính sáng tác bài ca chả bò, để đi đâu hát đó, tăng thêm thu nhập cho gia đình”, thầy Ánh hóm hỉnh. Hài hước, thân thiện và dễ gần nên thầy Ánh cũng không ngần ngại chia sẻ những khoảnh khắc đi làm chân chạy cho vợ trên trang Facebook cá nhân. Nhiều khách hàng của anh là chính các sinh viên và với những đơn hàng đó, các bạn đều nhận được ưu đãi miễn phí chuyển hàng. “Có những sinh viên nhà khá giả nhưng lại hay trốn học, chểnh mảng, ý thức học tập chưa cao… Nhưng sau khi thấy thầy giáo mình vất vả làm thêm kiếm tiền, nhiều em đã thay đổi quan điểm, chịu khó lắng nghe hơn và không còn bướng bỉnh như trước” , thầy Ánh vui vẻ cho biết. Thầy Ánh mong rằng với những nỗ lực của bản thân, gia đình sẽ có một cái Tết sung túc hơn. “Giúp được vợ lại khiến cái Tết của gia đình sung túc hơn thì có lẽ niềm vui sẽ được nhân đôi”, thầy giáo cười tươi. Thanh Hùng