Jin Schleckser, một CEO thành công, đã chia sẻ bài viết thú vị trên trang Inc về lý do học tiến sĩ không thể giúp bạn trở thành tỷ phú - điều tưởng như rất mâu thuẫn vì sở hữu học vị tiến sĩ đồng nghĩa với việc bạn được chứng nhận về trình độ. “Chúng ta đều là người ham học. Tôi phải thừa nhận rằng chính mình là một người đề cao bằng cấp và kinh nghiệm. Các con của tôi cũng sẽ theo học đại học hoặc các chương trình học tập tương tự, có thể đó là học vị cao hơn cả đại học”, Jin Schleckser chia sẻ. Ông cho rằng đây cũng là suy nghĩ của nhiều bậc phụ huynh. Nhiều phụ huynh đã nghĩ rằng bằng cấp là cách duy nhất để con cái của họ có một tương lai vững chắc. Đó là lý do họ luôn muốn con cái học thật nhiều, sở hữu những tấm bằng danh giá trước khi khởi nghiệp. Những thống kê thông thường cũng cho thấy học vị giáo dục càng cao đồng nghĩa tỷ lệ thất nghiệp càng thấp, sức khỏe tốt và tuổi thọ cao. Nhưng quan điểm này đang vấp phải những tranh cãi, đặc biệt là ở giới nghiên cứu sinh tiến sĩ. HIện nay, nghiên cứu sinh có bằng tiến sĩ gần như là nô lệ trong lao động, làm việc 7 ngày một tuần và tương lai không hề rõ ràng. Trong thời gian họ chuyên tâm cho việc hoàn tất khóa học tiến sĩ, những người có bằng cấp thấp hơn đã có những lựa chọn cho sự nghiệp. Họ có thể kinh doanh riêng, mở doanh nghiệp và may mắn hơn sẽ trở thành tỷ phú. CEO đưa ra ví dụ cụ thể là Larry Ellison, Bill Gates và Mark Zuckerberg. Họ đều là tỷ phú thế giới và họ chưa bao giờ học xong đại học. Một nhược điểm được chỉ ra đó là khi theo đuổi học vị cao, người học đang tự “thu hẹp” bản thân. “Cho dù bạn theo đuổi ngành y, kỹ thuật hay khoa học, bạn đều cần dành thời gian nhiều hơn cho việc đọc sách lĩnh vực đó. Sự am hiểu của bạn về các lĩnh vực khác trở nên thu hẹp. Khi khởi nghiệp với tấm bằng tiến sĩ, bạn có thể sẽ là giảng viên, giáo sư hay nhà nghiên cứu ở phòng thí nghiệm, hay là một chuyên gia. Những công việc này đều được trả lương rất cao, nhưng chúng không biến bạn thành tỷ phú. Bạn sẽ không lo lắng về việc phải kiếm từng đồng theo giờ, nhưng bạn cũng đã đánh mất nhiều cơ hội để có thể kiếm những món tiền khổng lồ hay thành lập một công ty”, Jin Schleckser chia sẻ. Phụ huynh được khuyên nên để con cái của họ tự lập với ý tưởng khởi nghiệp. Con trẻ có thể theo đuổi đại học hoặc không, không cần ép buộc theo ý kiến của cha mẹ. Quan trọng hơn, vị CEO này kết luận, chúng ta vẫn có thể sống một cuộc sống tốt, hài lòng với sự lựa chọn của mình thay vì theo đuổi học vị cao nhưng lại thiếu đam mê. Hà Thanh (Theo Inc)