Mới đây, một phụ huynh có con học lớp 8 tại một trường trên địa bàn quận Cầu Giấy phản ánh việc sáng 21/5, con chị đi nhận phần thưởng học sinh tiêu biểu của quận. Tuy nhiên khi mở ra, phần thưởng không phải giấy khen, cũng không phải quà mà chỉ là… một tờ giấy màu không có bất cứ chữ nào. Trước thắc mắc của phụ huynh, trao đổi với VietNamNet , bà Nguyễn Thanh Tịnh, Phó trưởng phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy (Hà Nội) xác nhận, có việc trao quà cho học sinh tiêu biểu là một tờ giấy. Bà Tịnh cho biết, hàng năm, Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy đều tổ chức lễ tổng kết khen thưởng cho những học sinh đạt thành tích cao trong năm học cũng như trong các kỳ thi quốc tế. Kinh phí khen thưởng mọi năm là do lấy từ nguồn ngân sách của quận và nguồn xã hội hóa. Tổng số kinh phí ấy được chia tùy theo từng giải của học sinh. Đối với những học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi quốc tế sẽ được nhận 2 triệu đồng, còn với những em tiêu biểu của trường sẽ nhận 300.000 đồng tiền thưởng. “Tất cả các học sinh đi dự lễ tuyên dương khen thưởng đều được nhận phần thưởng này. Riêng với những học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi quốc tế, sẽ có thêm giấy khen của UBND quận. Trước đó, Phòng GD-ĐT cũng đề nghị các trường chọn ra học sinh tiêu biểu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ học tập của mỗi khối. Đây là những em được xem như "đại biểu danh dự" của trường tham gia buổi khen thưởng này”. Phần thưởng cho học sinh tiêu biểu Theo bà Tịnh, trước đây Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy từng trao quà tặng ngay trên sân khấu. Tuy nhiên do một số học sinh còn bé đã làm rơi mất. Vì thế, 2-3 năm trở lại đây, Phòng đã rút kinh nghiệm, trước kỳ khen thưởng sẽ yêu cầu đại diện các nhà trường lên nhận kinh phí và về phát trước cho học sinh. Bên cạnh đó, Phòng cũng yêu cầu nhà trường trao đổi, nhắc nhở trước với các em, phần thưởng hôm sau nhận chỉ mang tính tượng trưng; còn phần thưởng thật học sinh đã được nhận trước khi diễn ra buổi lễ. Ngày 21/5, Phòng tổ chức khen thưởng cho hơn 300 học sinh của quận. “Hôm qua Phòng đã nắm bắt được thông tin phản ánh của phụ huynh rằng “khi nhận được phần thưởng các cháu rất buồn và phụ huynh cũng không hài lòng về việc này”. Vì thế, chúng tôi đã kiểm tra lại thông tin xem có trường nào chưa lên nhận hay không thì phát hiện đại diện một số trường chưa lên nhận thưởng cho các cháu. Trường cũng không giải thích rõ cho học sinh trước đó nên mới xảy ra câu chuyện như vậy”. Bà Tịnh chia sẻ, Phòng đã chủ động liên hệ với phụ huynh và mong phụ huynh thông cảm; đồng thời cũng rút kinh nghiệm trực tiếp với nhà trường. “Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm vào năm sau thay đổi cách thức tổ chức khen thưởng trang trọng và khiến các cháu phấn khởi hơn”. Bà Tịnh cũng cho biết, vài năm trở lại đây phụ huynh phản ánh phần thưởng là sách vở không còn phù hợp với nhu cầu thực tế của các cháu. Vì vậy, khi Phòng áp dụng phương pháp này và nhà trường nắm bắt, phổ biến kịp thời tới phụ huynh, Phòng không nhận được phản ánh gì. “Có lẽ do ngôi trường nơi phụ huynh phản ánh năm nay mới bắt đầu tham dự lễ tuyên dương khen thưởng nên chưa kịp thời truyền tải thông tin tới phụ huynh". Bà Tịnh cũng cho rằng, "điều này không mang tính hình thức vì thực chất Phòng có thưởng cho các cháu”. Thúy Nga