Hoàng Anh (tên đầy đủ là Ngô Hoàng Anh), sinh năm 2001, học sinh Trường Quốc tế Concordia Hà Nội. Cùng tốt nghiệp khóa học 2018–2019, trong khi các bạn đồng trang lứa đang gấp rút chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia 2019 , thì Hoàng Anh lại cùng bạn bè "vi vu" vào Đà Nẵng, tham gia nhiều hoạt động xã hội. Hoàng Anh cho biết em không tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2019 mà sẽ có kỳ thi chuẩn hóa riêng. “Em rất vui và ngạc nhiên" - Hoàng Anh nhớ lại cảm xúc khi biết tin trúng tuyển Trường Wharton, trực thuộc University of Pennsylvania. "University of Pennsylvania xếp hạng thứ 8 trên thế giới và nằm trong khối Ivy League, là một trường khó để trúng tuyển. Trong khi đó, vào được Trường Wharton còn khó hơn nhiều. Đây là ngôi trường kinh doanh số 1 thế giới. Em rất ấn tượng với những người đã từng học ở Wharton, từ Elon Musk đến Donald Trump ”. Nhìn vào những thành tích Hoàng Anh đã đạt được mới thấy sức trẻ và sự nỗ lực cống hiến của cô nữ sinh 17 tuổi này. Chuẩn bị hồ sơ đi du học từ năm lớp 11, Hoàng Anh cho biết khâu khó nhất với em là thi các điểm chuẩn hóa SAT, SAT2. Vì dù được bố mẹ tạo điều kiện cho học trường quốc tế từ nhỏ, nhưng việc thi SAT đạt trên 1500 là điều không dễ. Kết quả SAT của Hoàng Anh đạt 1530/1600, SAT2 Hóa đạt 780/800, SAT2 Toán đạt 790/800, Toefl là 113/120. Vốn yêu thích các hoạt động xã hội, lại tự tin trong giao tiếp, Hoàng Anh tham gia rất nhiều hoạt động cộng đồng. Em gắn bó với tổ chức SANSE trong 2 năm, một tổ chức được điều hành bởi các bạn học sinh THCS của nhiều trường khác nhau, có chung mục tiêu là hỗ trợ học sinh vùng núi còn nhiều khó khăn. Từ một thành viên đến việc được giao trọng trách làm Chủ tịch, Hoàng Anh cảm thấy vô cùng yêu thích SANSE. “Không chỉ giúp đỡ các bạn học sinh vùng khó, chúng em còn có cơ hội hợp tác với nhiều công ty, tổ chức tầm quốc tế. Điều mà em thích nhất ở SANSE là việc tự sản xuất ra những sản phẩm đầu tay để bán lấy tiền nuôi quỹ, chứ không chỉ phụ thuộc vào tiền tài trợ”. Tham gia trại hè LaunchX, Hoàng Anh và một vài người bạn nước Mỹ đã cùng nhau sáng lập công ty startup Phynergetix, sử dụng công nghệ AR mới nhất để hỗ trợ điều trị bệnh nhân vật lý trị liệu. Hoàng Anh cho biết “Trại hè khởi nghiệp LaunchX khởi nguồn từ MIT , nhưng có các đợt khác nhau ở các trường đại học danh giá. Năm em tham gia, trại hè tổ chức tại Northwestern University, khu Evanston. Hồi đó trong trại, 23h là đi ngủ, nhưng tối nào về phòng em cũng phải nói chuyện trực tuyến với các bạn đến 1-2h sáng để thống kê lại thông tin hôm đó thu thập được”. Không chỉ dừng ở đó, Hoàng Anh còn là trưởng dự án làm quạt bằng nước muối. Dự án này đã đạt giải Nhì tại Hội nghị trẻ (Global Youth Summit) tổ chức tại Campuchia. Khi tham gia, ban đầu Hoàng Anh có được sự giúp sức của nhiều anh chị khóa trên. Tuy nhiên, sau khi các bạn vào đại học, chỉ còn mình Hoàng Anh kiên trì với mục tiêu. May mắn là em nhận được sự ủng hộ của các thầy cô trong trường, được mượn phòng thí nghiệm Thậm chí, thầy giáo còn dọn luôn cho Hoàng Anh một “cái tổ nhỏ” để em không phải đi lại nhiều. Dường như cô nữ sinh nhỏ nhắn chẳng chịu ngừng tay. Em còn tổ chức Hiệp hội Học sinh danh dự của trường. Tại đây, em kết hợp với tổ chức “Sapa hope center”, kêu gọi dự án mọi người chung tay ủng hộ đồ dùng y tế để gửi đến những ngôi trường nơi bản làng Sa Pa. Giải thưởng Học sinh toàn cầu của Hiệp hội các trường Đông Á (Global citizenship award của East Asia Region of School) chính là một phần thưởng xứng đáng cho Hoàng Anh. Em cũng được mời làm diễn giả ở các Hội nghị trẻ tại Nepal và Singapore, tham gia vào dự án Chieldren take over của UNICEF, tích cực tham gia các hoạt động thể thao của trường, lớp. Hoàng Anh chia sẻ những hoạt động xã hội chính là “kế hoạch” của em để “bộ mặt” hồ sơ xin du học tại Mỹ đẹp hơn, dễ được chấp nhận hơn. Tuy nhiên, đấy cũng là những hoạt động khởi nguồn từ lòng trắc ẩn thật sự của em, những việc làm cống hiến cho cộng đồng. Hoàng Anh tiết lộ thêm ban đầu, em gửi hồ sơ vào 5 trường. Nhưng khi nhận được thông báo trúng tuyển từ Trường Wharton, em đã rút hồ sơ của các trường khác, chỉ còn University of Michigan là quên nên em cũng nhận được thông báo trúng tuyển của trường này. Ngày 21/8 tới, Hoàng Anh sẽ bắt đầu một hành trình tìm kiếm tri thức mới, nơi em có nhiều cơ hội khám phá khả năng và có thể giúp đỡ nhiều người hơn nữa. Khánh Hòa