- Sáng 21/3, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội, UBND quận Hai Bà Trưng và các đơn vị liên quan đã có cuộc họp bàn thống nhất phương án di dời học sinh, giáo viên để đảm bảo an toàn trước tình trạng xuống cấp nghiêm trọng của Trường THPT Trần Nhân Tông. Như VietNamNet đã đưa tin, vụ việc một mảng vữa (diện tích 1,2 m2) trên trần lớp học rơi xuống, khi các học sinh lớp 12A12 đang học tiết 5 tại phòng họp hội đồng (tạm thay cho lớp học cũ xuống cấp) vào lúc 10h50 sáng 20/3 , khiến 3 em bị thương ở đầu và phải nhập viện là: Lê Minh Ánh, Nguyễn Thúy Quỳnh và Vũ Tuấn Hưng. Ngay khi sự việc xảy ra, Ban giám hiệu nhà trường đã gọi xe cấp cứu đưa các em học sinh bị thương đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Các đơn vị liên quan cũng đã có cuộc họp vào sáng nay 21/3 để thống nhất việc chuyển hơn 1500 học sinh đến chỗ học tập an toàn hơn. Cụ thể, việc chuyển học sinh tới các địa điểm học mới sẽ tiến hành ngay vào sáng mai 22/3. Theo ông Phan Thanh Tùng, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông, các lớp học buổi sáng sẽ chuyển đến 3 địa điểm gồm: Trung tâm Giáo dục thường xuyên của quận, tại số 9 phố Bùi Ngọc Dương (quận Hai Bà Trưng); 174 Hồng Mai; Ngõ 84 Kim Ngưu. Vào buổi chiều, các em học sinh chuyển đến 4 địa điểm, gồm 3 địa điểm trên và một điểm còn lại tại số 14 Lê Gia Định. Cũng theo ông Tùng, sau sự việc rơi vữa trần vào tháng 10/2017, nhà trường đã từng đề xuất xin chuyển ngay nhưng do vướng nhiều thủ tục và việc thuê địa điểm thuận lợi cho học sinh gặp khó khăn. Nhà trường hiện đang bố trí lịch học sao cho phù hợp nhất để không làm ảnh hưởng tới quá trình học, ôn thi của học sinh, đặc biệt đối với các em khối 12 sắp bước vào kì thi THPT quốc gia năm 2018. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu, ngay chiều nay 21/3, nhà trường cần tổ chức họp giáo viên và thông tin ngay cho học sinh việc thay đổi địa điểm học tập. Cùng đó, cần phân công trách nhiệm các hiệu phó phụ trách các điểm và phải có kế hoạch cụ thể. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng phân công phòng Kế hoạch tài chính hỗ trợ tối đa cho các đơn vị; quan trọng nhất là bảo đảm an toàn cho học sinh. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng cho biết, dự kiến trong tháng 4/2018, dự án xây dựng Trường THPT Trần Nhân Tông tại phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng cũng sẽ được khởi công xây dựng. Gói thầu xây dựng với tổng số vốn khoảng 54 tỉ đồng, trong đó giai đoạn 1 được TP Hà Nội rót vốn 30 tỉ đồng và đã đóng thầu. Thanh Hùng