- Sáng 11.4, Hiệu trưởng Trường mầm non 30.4, Quận 1, TP.HCM lên tiếng việc giáo viên của mình gọi học sinh là "người hay thú". Cô nói rằng, giáo viên của mình đã sai và mong hãy cho cô cơ hội để trở lại cuộc sống bình thường. Đầu tiên, cô Võ Thị Thanh Loan, Hiệu trưởng nhà trường, gửi lời xin lỗi tới toàn thể phụ huynh, học sinh về sự việc xảy ra tại trường. “Sau việc này trường sẽ thật nghiêm khắc để không lặp lại một lần nào nữa và đảm bảo an toàn cho học sinh. Trường cũng đã có những biện pháp để phụ huynh yên tâm khi gửi con”- cô Loan nhấn mạnh. Theo cô Loan, sau khi sự việc ngày hôm qua, sáng nay số lượng học trò đến trường vẫn rất đông, điều đó chứng tỏ sự tin tưởng của phụ huynh vào trường rất cao. Vì vậy trách nhiệm của trường là làm sao để lòng tin của phụ huynh là mãi mãi”- cô Loan nói. Về việc giải quyết cô giáo xúc phạm học sinh như thế nào, cô Loan cho biết, hiện trường đang giải quyết và sẽ tiến hành theo quy trình nhưng xử lý rất nghiêm minh với cô giáo. Cô giáo đã tạm đình chỉ công tác tại trường và chờ quy trình tiếp theo. Theo đó, cô giáo xúc phạm học sinh là "người hay thú" được hiệu trưởng cho biết là người có thành tích tốt. Cô từng là giáo viên giỏi cấp quận, trong công việc cô giáo cũng rất nhiệt tình, chuyên tâm và cần mẫn. Trước vấn đề, Trường mầm non 30-4 có “ém” thông tin không khi sự việc xảy ra từ năm ngoái, nhưng tới nay mới “lộ” ra, cô Loan cho rằng nhà trường nắm được thông tin và nhận được clip giáo viên ứng xử với học sinh này ngày 28/3/2018. Khi sự việc xảy ra trường đã thực hiện quy trình xử lý và báo lên cấp trên. "Ngay khi chúng tôi nhận được clip, đã họp ban giám hiệu để xem xét đồng thời mời giáo viên lên làm việc. Thứ 2 vừa rồi chúng tôi đã triệu tập giáo viên này lên và đã cảnh cáo, nhắc nhở giáo viên. Thứ 3 chúng tôi họp thi đua nhưng do hiệu phó nhà trường vắng mặt nên không họp được. Chúng tôi đã có quyết định chuyển cô giáo ra ngoài lớp. Mặt khác sau khi nắm được sự việc thì chúng tôi đã báo cáo lên Phóng GD-ĐT nên không ém thông tin” – cô Loan giải thích. Cùng lên tiếng với cô Loan, anh Nguyễn Trường Phước, Trưởng ban Thường trực Hội cha mẹ học sinh cho rằng, hiện nay trường đang tìm hiểu mục đích của clip này là gì. Theo anh Phước, clip này xảy ra từ năm ngoái, vì vậy không có lý do gì sự việc xảy ra từ năm ngoái lại để tới năm nay. Hội phụ huynh cũng đã đề xuất với trường, phối hợp với công an để điều tra nội bộ ai đã tung clip vì clip có dấu hiệu cắt ghép và có hành vi không tốt với trường. "Bản thân tôi là người có 2 con từng học cô giáo trong clip.Tôi cũng sâu sát với trường vì đã 9 năm làm hội phụ huynh. Tôi nghĩ chúng ta ghi nhận việc quá khứ như thế này có mang tính chất xây dựng hay không?”- anh Phước nói. Tuy nhiên cô Loan lại cho rằng, ở góc độ phụ huynh anh Phước có tình cảm quá lớn với nhà trường nên lên tiếng như vậy. Còn ở trách nhiệm của một hiệu trưởng cô Loan cảm thấy có lỗi khi sự việc xảy ra. “Anh Phước là phụ huynh, có tình cảm quá lớn với trường nên nói như vậy. Còn tôi cảm ơn clip này đã cho chúng tôi thấy được sự việc xảy ra tại trường. Vì vậy chúng tôi không thể truy cứu trách nhiệm ai tung ra clip mà việc của chúng tôi là đảm bảo an toàn cho học sinh. Là hiệu trưởng tôi có lỗi với học trò khi để xảy ra sự việc này. Do vậy ai ghi hình chúng tôi không quan tâm mà quan tâm là nhận thức của giáo viên như thế nào. Phụ huynh thì nói được như vậy nhưng là một giáo viên tôi không chấp nhận như thế”- cô Loan nói. Cô Loan cũng nhấn mạnh, quan điểm trường là trẻ em tới trường phải được hạnh phúc, nhưng sai lầm của cô giáo đã làm các em bị tổn thương. Vì vậy nhận thức của cô giáo có hiểu được sự tổn thương học trò không vì tổn thương lớn nhất là đứa trẻ. Khi thật thương yêu học trò mới làm được. Tuy nhiên, cô Loan cũng mong muốn, xã hội hãy ghi nhận những cống hiến của giáo viên mầm mon. Phụ huynh ghi nhận việc làm của giáo viên mầm non và những cống hiến của giáo viên thời gian vừa qua. “Sự việc này làm chúng tôi đau lòng và cô giáo của tôi đã sai. Nhưng mong hãy để cho cô giáo tôi có cơ hội trở lại cuộc sống bình thường. Bản thân tôi rất buồn nhưng chắc chắn cô giáo của tôi cũng rất buồn. Mong xã hội hãy ghi nhận những gì chúng tôi đã làm, đã cống hiến trong thời gian vừa qua để không làm tổn thương tất cả các giáo viên mầm non. Mong xã hội có những hành động, suy nghĩ làm chúng tôi ấm lại vì chúng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng bước chân vào ngành này thì được cái gì”- cô Loan nói. Lê Huyền ; Dựng Clip: Văn Bình