- Lê Ngọc Thùy Dương vừa ngôi vị quán quân cuộc thi “Hoa khôi Ngoại giao – Miss DAV 2018”. Top 12 thí sinh Miss DAV 2018 duyên dáng trong tà áo dài truyền thống Tại đêm chung kết 6/5, ngoài các phần biểu diễn truyền thống, các thí sinh thuộc Top 12 Hoa khôi Ngoại giao 2018 còn có màn biểu diễn sáng tạo thể hiện sự hiểu biết của mình về những kiến thức văn hóa, truyền thống và các giá trị địa phương trên cả nước theo chủ đề “ Nét đẹp văn hóa, di sản và con người các địa phương trong thời kỳ hội nhậ p”. Mỗi thí sinh tham gia Miss DAV năm nay đều có sự chuyển bị kĩ càng, sáng tạo trong cách thức thể hiện những nét đẹp văn hóa, truyền thống dân tộc dưới sự bảo trợ nội dung chính thức của 12 sở ngoại vụ địa phương: Lào Cai, Phú Thọ, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Bắc Giang, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Bạc Liêu. Giọng hát ngọt ngào, chân tình và ấm áp đã giúp Hoa khôi Lê Ngọc Thùy Dương gây ấn tượng với BGK với điệu “Lý mười thương”. Tiết mục thể hiện chân thực khung cảnh trữ tình của dòng sông Thương lững lờ trôi trên mảnh đất xứ Huế mộng mơ Sau phần thi tài năng, BGK Hoa khôi Ngoại giao 2018 đã chọn ra top 8 bước tiếp vào phần thi ứng xử bằng tiếng Việt. 5 thí sinh có câu trả lời xuất sắc nhất sẽ tiếp tục trải qua phần thi ứng xử bằng tiếng Anh để tìm ra ngôi vị hoa khôi Ngoại giao 2018. Trong đó, không chỉ xinh đẹp và sở hữu tài năng hát, múa tinh tế, tân hoa khôi Lê Ngọc Thùy Dương còn gây ấn tượng mạnh với khả năng ứng xử thông mình, khéo léo bằng tiếng Việt và trôi chảy, thông minh và hiểu biết bằng tiếng Anh. Cùng xem phần thi ứng xử xuất sắc của Lê Ngọc Thùy Dương: Thùy Dương chia sẻ về quan điểm tình yêu quan trọng hơn hay sự nghiệp quan trọng hơn của mình Phần thi ứng xử tiếng Anh tự tin, lưu loát giúp cô sinh viên ngành Truyền thông quốc tế chiến thắng thuyết phục Miss DAV 2018 Kết quả chung cuộc “Hoa khôi Ngoại giao - Miss DAV 2018” đã gọi tên nữ sinh tài năng, xinh đẹp Lê Ngọc Thùy Dương. Á khôi 1 thuộc về thí sinh Trần Hồng Hạnh và Á khôi 2 là thí sinh Nguyễn Ngọc Anh. Hoa khôi Lê Ngọc Thùy Dương rạng ngời trong khoảnh khắc đăng quang. Thùy Dương cũng xuất sắc đạt danh hiệu Hoa khôi ngoại vụ Miss DAV 2018 Á khôi 1 Hoa khôi ngoại giao 2018 – Trần Hồng Hạnh. Ngoài ra, Hồng Hạnh cũng đạt giải phụ Hoa khôi trí tuệ danh giá của cuộc thi Á khôi 2, Hoa khôi áo dài Nguyễn Ngọc Anh Nguyễn Huyền