Hôm nay 15/11 là ngày diễn ra kỳ thi tuyển sinh vào đại học của hàng trăm nghìn thí sinh Hàn Quốc. Tại 1.190 điểm thi, những đám đông tụ tập trước cổng trường để cổ vũ và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới các thí sinh. Họ đánh trống, hô khẩu hiệu sôi nổi từ lúc sáng sớm, trong khi các thí sinh bước vào trường thi mang theo cả những quyết tâm và lo lắng. “Hôm nay, thời gian dường như trôi nhanh hơn và tôi hơi lo lắng” – Park Sung-ho, học sinh năm cuối Trường Phổ thông Hwanil ở Seoul chia sẻ. Kỳ thi tuyển sinh đại học – hay còn gọi là Suneung – là kỳ thi quan trọng nhất của học sinh Hàn Quốc trong 12 năm học phổ thông. Nó là cột mốc đánh dấu sự trưởng thành của các em. Để tạo điều kiện tốt nhất cho kỳ thi, các hãng hàng không của Hàn Quốc đã tạm thời trì hoãn việc cất cánh và hạ cánh. Các ngân hàng, cơ quan chính phủ cũng làm việc muộn hơn khoảng một giờ để hạn chế tắc đường vào buổi sáng. Ở một số thành phố, các loại phương tiện giao thông khẩn cấp sẵn sàng ứng cứu thí sinh khi gặp rắc rối. Thời gian đóng cửa thị trường chứng khoán cũng được đẩy về 4 giờ 30 phút buổi chiều. Bà Koh Jung-hee, mẹ của một thí sinh, sau khi tiễn con trai vào trường thi đã đứng giữa đám đông và cầu nguyện. “Tôi lo lắng nhiều hơn con. Tôi tin con tôi sẽ làm bài tốt vì thằng bé rất bình tĩnh và ôn luyện rất nhiều. Tôi đã dặn con cứ làm bài như bình thường” – bà Koh chia sẻ. Theo Bộ Giáo dục Hàn Quốc, năm nay kỳ thi có 594.924 thí sinh tham dự - nhiều hơn năm ngoái 11.397 thí sinh. Giờ làm bài bắt đầu từ 8 giờ 40 phút sáng đến 5 giờ 40 phút chiều. Sau khi kết thúc kỳ thi, cơ quan chức năng cho biết đã có 1 lỗi đánh máy ở trong một câu hỏi của môn tiếng Hàn. Viện Kiểm định và Chương trình Hàn Quốc đã lên tiếng xin lỗi, đồng thời cho biết lỗi này đã được phát hiện từ hôm thứ Bảy tuần trước sau khi công tác in ấn đã hoàn thành. “Chúng tôi đã xem xét việc in lại đề thi, tuy nhiên việc đó sẽ rất khó khăn vì thiếu thời gian”. Mặc dù lỗi đánh máy này không gây ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, song ông Lee khẳng định cơ quan này sẽ tránh để xảy ra những lỗi sai tương tự trong tương lai. Nguyễn Thảo (Theo Korea Herald)