Smartschool sẽ giúp giáo viên giảm gánh nặng soạn bài giảng lịch sử, tạo được hứng thú tìm hiểu và tương tác kiến thức cho học sinh thông qua các tư liệu, học liệu trực quan (hình ảnh, video, bản đồ, lược đồ...). Thay đổi lối mòn tư duy Thách thức bộ môn được xem là khô khan và dễ nhàm chán nhất trong chương trình giáo dục, giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin của Smartschool vào thực tế giảng dạy đã thay đổi lối mòn tư duy trong việc dạy và học môn lịch sử hiện nay. Trước đây, với sự thờ ơ, hờ hững của nhiều học sinh đối với Lịch sử nước nhà, việc giảng dạy bộ môn này cũng như làm thế nào để truyền cảm hứng cho học sinh trở thành nỗi trăn trở của biết bao thế hệ giáo viên và những người làm giáo dục. Điều này đầy rẫy khó khăn khi Lịch sử chỉ là môn học phụ, khối kiến thức nặng nề và phương pháp giảng dạy truyền thống quá chú trọngđọc chép, nhồi nhét kiến thức đã gây phản ứng tiêu cực từ chính các học sinh. Nhiều năm qua, bất chấp không ít nỗ lực của ngành giáo dục trong việc đổi mới sách giáo khoa lịch sử, việc tổ chức dạy học vẫn bị đánh giá là đơn điệu, áp đặt. Các chuyên gia về lịch sử đều cho rằng cách dạy lịch sử cần gợi mở cho học sinh tìm hiểu, suy nghĩ, tự đánh giá vấn đề. Học sinh cũng cần có các phương pháp, hình thức giáo dục đa dạng, ra khỏi không gian lớp học truyền thống. Tuy không thể tái hiện lại trực quan sinh động khi vốn lịch sử là quá khứ đã diễn ra, việc giảng dạy lịch sử hoàn toàn có thể thay đổi theo những cách hấp dẫn hơn để kích thích tư duy của học sinh. Không ít nhà trường tại Việt Nam đã bắt đầu tìm đến các ứng dụng CNTT, giải pháp đang được nhiều nền giáo dục đẩy mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Smartschool là một trong những startup hiếm hoi và dũng cảm tại Việt Nam khi theo đuổi, ứng dụng CNTT vào trong giáo dục nhằm góp phần thay đổi tư duy dạy học môn lịch sử. Giải pháp của Smartschool nhằm bắt kịp xu thế áp dụng thành tựu công nghệ vào việc giảng dạy và học tập, trực quan hóa các kiến thức khô khan qua công nghệ đồ họa. Phần mềm giáo án điện tử môn lịch sử Smartschool Kho thư viện của Smartschool với nguồn tư liệu phong phú bao gồm nhiều hình ảnh, video theo nội dung bài học và luôn được cập nhật thường xuyên. Bộ sản phẩm của Smartschool đã được đội ngũ cố vấn là những chuyên gia lịch sử hàng đầu như PGS.TS Nghiêm Đình Vỳ (nguyên Phó Ban Tuyên giáo Trung Ương, nguyên Hiệu trưởng Trường ĐHSP Hà Nội, thành viên nhóm biên soạn Chương trình SGK mới bộ môn Lịch Sử, Chủ tịch hội đồng thẩm định Bộ tư liệu dạy học lịch sử của công ty cổ phần Trường học Thông Minh), GS TSKH Vũ Minh Giang - chủ tịch Hội đồng khoa học và đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội đánh giá rất cao. Giảm tải cho giáo viên, học sinh Một tiết học lịch sử thông thường bao gồm tập giáo án dày cộp của giáo viên, những cuốn vở đặc chữ của học sinh và không khí đều đều buồn ngủ với những sự kiện và số liệu khô khan. Thay vào đó, với tiết học của Smartschool,những bài giảng trực quan sinh động sẽ được giáo viên giảng dạy thông qua máy chiếu. Cùng đó, việc soạn giáo án cũng được thực hiện trực tuyến, lưu trữ và chỉnh sửa linh hoạt. Không chỉ giảm tải gánh nặng truyền đạt kiến thức cho các thầy cô, với học sinh, Smartschool cũng tạo được hứng thú tìm hiểu và tương tác kiến thức thông qua các tư liệu, học liệu trực quan (hình ảnh, video, bản đồ, lược đồ...). Ngoài ra học sinh còn được tiếp xúc với những nền tảng công nghệ thông tin tiên tiến, hình thành những kỹ năng tin học cần thiết. Hiện nay, việc phát triển công nghệ giáo dục đang là xu thế chung của mọi quốc gia trên thế giới và Việt Nam cũng không phải là ngoại lệ. Môn lịch sử bên cạnh việc cung cấp cái nhìn tổng thể về hành trình phát triển của nhân loại nói chung, quá trình dựng nước và giữ nước của dân tộc nói riêng, còn là nơi nuôi dưỡng lòng yêu nước, truyền sứ mệnh xây dựng và bảo vệ đất nước cho thế hệ trẻ. Một cách dạy - học mới để môn lịch sử sinh động, hấp dẫn hơn của Smartschool càng trở nên thiết thực cũng như là nền tảng để xây dựng và đổi mới phương pháp giảng dạy đối với những môn học khác trong tương lai. Vũ Ngọc Minh