Rubén Salgado Escudero mong muốn chia sẻ với học viên của Apollo English về sức mạnh kết nối của nhiếp ảnh với thế giới. Rubén Salgado Escudero là nhiếp ảnh gia tài năng của National Geographic, diễn giả TEDx talks. Những bức hình tái hiện cuộc sống con người sử dụng năng lượng mặt trời của anh tại Myanmar đã nhận nhiều giải thưởng quốc tế cùng sự quan tâm của báo giới. Ngày 1, 2/6, Ruben sẽ đến thăm Việt Nam theo lời mời của Apollo English. Đến Việt Nam lần này, Rubén cho biết anh mong muốn được chia sẻ cùng học viên Apollo English chủ đề "Photography as a universal language", nhằm giúp các em hiểu thêm về sự phong phú của nhiếp ảnh, cũng như sức mạnh kết nối của nhiếp ảnh với thế giới. Ngoài ra, đây cũng là dịp đem đến cho học viên những kiến thức bổ ích về dự án ảnh Solar portraits (Tạm dịch: Chân dung điện mặt trời). Nằm trong khuôn khổ Học viện hè Apollo English 2018, sự kiện với nhiếp ảnh gia Rubén Salgado Escudero là hoạt động cộng hưởng với các bài giảng tiếng Anh trên lớp, các chương trình dã ngoại, các dự án khoa học nghệ thuật bằng tiếng Anh. Sự kiện nhằm giúp học viên trở thành những công dân toàn cầu khi được sử dụng tiếng Anh trong thực tế và tiếp xúc với những nhân vật truyền cảm hứng đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Sinh ra tại Tây Ban Nha, Ruben lớn lên ở Mỹ và có 10 năm sinh sống học tập tại Đức. Chừng ấy thời gian tiếp xúc với các nền văn hóa khác nhau đã giúp Ruben trau dồi cảm nhận phong phú về cuộc sống, để cho ra những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Năm 2014, trong một lần đến Myanmar, nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha đã bắt tay vào khởi động dự án Solar Portraits và đã nhận được sự quan tâm từ báo chí quốc tế. Dự án này của anh sau đó đã được đăng tải trên nhiều tạp chí như National Geographic, Time Magazine, El Pais, Spiegel, the United Nations... Nhiếp ảnh gia tài năng này đã mở triển lãm ảnh tại hơn 20 thành phố trên khắp thế giới bao gồm New York, London, Tokyo và tại Rencontres D’arles - liên hoan nhiếp ảnh hàng năm được tổ chức tại Pháp. Anh cũng là thành viên của The Photo Society - cộng đồng nhiếp ảnh thuộc tạp chí National Geographic và đã là diễn giả của TEDx talks tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Rubén hiện hoàn thành cuốn sách nhiếp ảnh đầu tay (Residente Calle 13) với nhạc sĩ đoạt giải Grammy 28. Thế Đan