Chiều 29/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã triển khai cuộc họp nhằm đề ra các phương án chống dịch và bàn về vấn đề trường học. ĐH Quốc gia TP.HCM đề xuất sinh viên, học sinh nghỉ hết tháng 3 Tham dự buổi họp, ông Huỳnh Thành Đạt cho biết toàn thành phố có khoảng 600.000 sinh viên, trong đó ĐH Quốc gia TP.HCM có 75.000 sinh viên. Ông Đạt bày tỏ sự lo lắng vì “môi trường đại học không chỉ có sinh viên của thành phố mà cả các tỉnh thành trên cả nước và cả sinh viên nước ngoài. Trong đó, có các sinh viên từ những vùng có dịch trong nước và sinh viên Trung Quốc, Hàn Quốc rất đông” - ông Đạt chỉ rõ. Theo ông Đạt, ĐH Quốc gia TP.HCM có 50 sinh viên Trung Quốc và trên 1.000 sinh viên Hàn Quốc. Các học sinh này trở về nước theo lịch nghỉ tết âm và chưa trở lại Việt Nam. Nhà trường đã thông báo với các đối tác chưa thể đưa các em qua, để tránh những hậu quả không tốt cho cộng đồng. Ông Đạt cũng cho biết, không riêng cơ sở đào tạo này mà các trường đại học khác cũng có rất đông sinh viên Trung Quốc, Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác. Và họ cũng có biện pháp tương tự nhưng cũng rất lúng túng khi không có chỉ đạo thống nhất. “Nhiều trường như ĐH Kinh tế Tp.HCM, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM… gọi điện hỏi, tôi nói xin đang xin chỉ đạo của địa phương, của Trung ương xem xét thời gian đi học phù hợp. Tuy nhiên, cá nhân tôi nhân qua báo cáo của Sở Y tế thì thấy tình hình dịch bệnh còn phức tạp. Tôi kiến nghị tiếp tục cho sinh viên và cả học sinh nghỉ học đến tháng 3, mong thành phố đồng ý với giải pháp này”, ông Đạt nói. Theo ông Đạt, chúng ta chậm việc tốt nghiệp một chút không sao cả, nhưng nếu đi học mà một học sinh hay sinh viên có bệnh sẽ lây lan rất nhanh. Phát biểu về việc này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho biết, tuần sau sẽ làm việc với đảng ủy các trường ĐH, cao đẳng và quyết định thời gian nghỉ học. Thành phố vẫn băn khoăn Và một lần nữa, trong cuộc họp, ông Phong cho biết vì sao TP.HCM phải kiến nghị Trung ương cho học sinh nghỉ học tháng 3. Theo ông Phong, TP đã có bàn bạc với các sở ngành chuyên môn mới có căn cứ để đi đến đề xuất này. Trong khi tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp, mặc dù Việt Nam kiểm soát tốt, nhưng chúng ta phải luôn tính đến phương án xấu nhất để phòng chống dịch. Và TP cũng tính toán, "giới hạn đỏ" của TP cao nhất chỉ khoảng 1.000 ca bệnh. Ông Phong cho biết hiện nay trên địa bàn có hơn 1,9 triệu học sinh và giáo viên, 2.000 trường học, chưa kể 78 nghìn học sinh trường tư thục. “Sáng nay, nhiều tổng lãnh sự thắc mắc về kiến nghị của TP cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3, tôi có nói sự an toàn cho học sinh là hàng đầu. Khó khăn của các trường ngoại quốc là có nhưng cần sự chia sẻ với TP”. Theo ông Phong, việc đề xuất nghỉ hết tháng 3 là để tránh tình trạng nghỉ lắt nhắt, tăng tính chủ động cho phụ huynh, học sinh. Người đứng đầu TP cũng cho biết, đây là kiến nghị của TP lên Chính phủ. Khi Bộ GD-ĐT xác định khung thi cuối cùng, TP buộc lòng phải tính lại, vì nếu cho học sinh lớp 12 nghỉ hết tháng 3 thì ảnh hưởng đến lịch thi tốt nghiệp toàn quốc. “Nếu kiến nghị nghỉ đến hết tháng 3 mà được Chính phủ, Bộ GD-ĐT đồng ý thì lúc đó phải cho TP.HCM và Hà Nội quy trình riêng trong thời gian thi cử và kết thúc khung thời gian học. Có thể Bộ GD-ĐT cho kéo dài thi tốt nghiệp, lúc đó TP vẫn xử lý được. Nhưng Bộ GD-ĐT đã thông báo khung thời gian kết thúc năm học nên chúng tôi buộc phải điều chỉnh theo. Riêng khối 12 nghỉ đến 8/3 là kịch khung, nếu nghỉ thêm thì không còn thời gian mà bù”, ông Phong tâm tư. Cuối cùng, ông Phong cho biết mong muốn của TP.HCM vẫn là đến hết tháng 3 học sinh TP.HCM mới đi học lại. Hồ Văn