Thí sinh rạng rỡ cười tươi, tự tin đỗ đại học sau ngày thi THPT Quốc gia đầu tiên (Clip: Anh Phú) browser not support iframe. Thí sinh dễ thở Nhiều thí sinh TP.HCM cho rằng đề thi môn Toán tương đối dễ thở. Thí sinh Trần Ngọc Bích, Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, nhận định các câu hỏi đều nằm trong chương trình đã được ôn tập kỹ. "Có khoảng 30 câu hỏi đầu tương đối dễ và em làm trọn vẹn. Các câu hỏi sau cũng không khó lắm " - Theo Bích, đề thi Toán này tương đối vừa sức và chắc chắn nhiều học sinh sẽ được điểm cao. Thí sinh Ngọc Duyên, Trung tâm Giáo dục thường xuyên Thủ Đức, cũng cho hay "Chúng em đã ôn luyện nhiều. Em thấy đề thi tương tự như nhiều đề đã học. Em nghĩ mình được 6-7 điểm". Thí sinh ở Hải Phòng cũng nhìn nhận đề thi vừa sức, thậm chí có phần dễ. Nhiều thí sinh tươi cười ra về. Các thí sinh ra khỏi phòng thi rất nhanh sau khi hết thời hiệu nộp bài. Bùi Ngọc Huyền, lớp 12 Tự nhiên 1, Trường THPT Chuyên Trần Phú cho biết trong phòng thi của em ai cũng làm xong bài. Đề Toán năm nay dễ hơn đề năm ngoái và sát với chương trình học. Em tự tin mình làm đúng khoảng 90% đề thi. Tại Đà Nẵng , thí sinh Mai Diệu Hân, học sinh Trường THPT Phan Châu Trinh cho biết: “Em tự tin mình làm được khoảng 40/50 câu;đề thi không quá khó như em nghĩ trước đó”. Cùng chung nhận định, thí sinh Vũ Cao Việt Anh, thí sinh tại điểm thi THPT Trần Phú cho biết: “Đề nhẹ hơn so với những đề em đã làm thử, sắp xếp từ dễ đến khó, học sinh khá giỏi có thể làm được 70% đến 80% số câu hỏi" . Một số giáo viên phổ thông và thầy giáo chuyên luyện thi đại học đều chung nhìn nhận năm nay điểm môn Toán sẽ cao hơn năm trước nhưng không quá cao như năm 2017 và phổ điểm sẽ đẹp. Thầy giáo Hoàng Đăng Thưởng, Phó Hiệu trưởng trường THPT Hưng Hóa (tỉnh Phú Thọ) phân tích: Các câu hỏi chỉ kiểm tra một khái niệm, hoặc một định nghĩa. 15 câu hỏi tiếp theo tăng độ khó hơn khi bổ sung thêm các kỹ năng về tính toán. Như vậy, 30 câu hỏi đầu tiên có lẽ nhằm mục đích đánh giá kiến thức và kỹ năng cơ bản nhất cần có đối với người học. Kiến thức trải đều từ lớp 11 đến lớp 12, trong đó chủ yếu tập trung vào lớp 12 (lớp 11 có 4 câu). 10 câu hỏi tiếp theo (từ câu 31- 40), mức độ khó tăng hơn do phải biến đổi nhiều hơn và cũng đòi hỏi sự luyện tập thường xuyên, nhưng gọn gàng về cách hỏi. Thí sinh nào có kiến thức cơ bản và sự cẩn thận đều có thể làm được. 10 câu hỏi cuối mang tính phân hóa, cách hỏi ngắn gọn, mang tính trắc nghiệm cao, đòi hỏi kiến thức chắc chắn, sáng tạo về tư duy. Tuy nhiên, không có câu đánh đố và không có câu nào phải trình bày dài dòng. Theo thầy Thưởng, đề thi đảm bảo sự phân hóa và đạt được cả 2 mục đích xét tốt nghiệp và tuyển chọn vào ĐH, CĐ. browser not support iframe. Còn thầy giáo Nguyễn Bá Tuấn, giáo viên Trường THPT Chu Văn An ( Hà Nội ) cho rằng đề đã nhẹ hơn, đi vào bản chất tránh việc yêu cầu học sinh tính toán quá nhiều, phù hợp với đề trắc nghiệm. Trong đề chỉ có một câu thực tiễn là câu 18 nhưng những tư duy được lồng vào trong đề chính là những tư duy rất cần thiết cho các yêu cầu công việc hiện nay. Phần hình học không gian cũng không yêu cầu học sinh tính toán quá nhiều. Đặc biệt câu 49 các học sinh có thể có nhiều cách nhưng để phát hiện ra cách giải nhanh thì đòi hỏi học sinh phải hiểu bản chất, biết tính toán theo tỉ lệ để đổi đỉnh. Dự đoán năm nay tỉ lệ điểm cao sẽ nhiều hơn năm trước. Số lượng điểm 10 có thể nhiều hơn. Dự đoán điểm năm nay sẽ nhiều điểm giao động từ 5-7. Các câu mức độ vận dụng cao phù hợp với tiêu chí xét vào đại học, học sinh cần có kĩ năng thành thạo cũng như phát hiện vấn đề nhanh để giải quyết trong thời gian cho phép. Băn khoăn với mục tiêu tuyển chọn đại học Thầy Phạm Quang Thắng, giáo viên Toán Trường THPT Chuyên Thái Bình nhận định đề Toán năm nay nhìn chung dễ hơn năm ngoái. Đề “quét” được hầu hết các kiến thức trong chương trình. Các câu khó chủ yếu rơi vào phần đại số. Khoảng 30-35 câu đầu rất dễ, thí sinh hoàn toàn có thể hoàn thành trong thời gian ngắn. Những câu sau có nâng cao hơn, nhưng không quá khó như đề năm ngoái. Nhìn chung đề Toán năm nay vừa sức với học sinh. " Đề có 3 câu khó hơn cả là câu 44, 48, 50. Phần đông học sinh có thể dễ dàng đạt được từ 6-6.5 điểm. Số lượng thí sinh đạt điểm 9-10 với đề thi này sẽ cao hơn khoảng 20% so với năm ngoái" . Thầy Trần Văn Quỳnh, tổ trưởng chuyên môn Toán, Trường THPT Trưng Vương (TP.HCM), cho rằng đề thi gần giống đề minh họa Bộ GD-ĐT đã ra. Số lượng câu hỏi phân hóa bắt đầu từ câu 40 trở đi nhưng phân hóa không cao. "Nếu đây là đề thi chỉ để xét tốt nghiệp thì rất tốt, nhưng nếu xét vào đại học thì chưa ổn. Với đề này, các trường đại học tốp trên cần phải có đợt xét tuyển riêng đánh giá lại chất lượng thí sinh" - thầy Quỳnh nhìn nhận. Theo thầy Quỳnh, việc giành điểm 9-10 đối với học sinh giỏi toán là không khó. Do đó, điểm môn Toán năm sẽ cao hơn năm trước. Đặc biệt điểm 9-10 cũng sẽ nhiều hơn. browser not support iframe. Nhóm phóng viên