- Để đến kịp điểm thi THPT quốc gia 2018 an toàn, nhiều học sinh vùng cao ở địa bàn Hà Giang phải băng rừng, dùng bè mảng để di chuyển. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, tỉnh Hà Giang tổ chức 1 cụm thi do Sở GD-ĐT chủ trì với 20 điểm thi, 275 phòng thi. Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 5.499 thí sinh. Để chuẩn bị cho kỳ thi, Sở GD-ĐT đã thành lập 1 Hội đồng thi chỉ đạo các cơ sở giáo dục tăng cường công tác tuyên truyền quy chế thi và chuẩn bị tốt điều kiện tại các địa điểm thi trên địa bàn. Tuy nhiên, tối 23/6, một trận mưa lớn đổ xuống địa bàn tỉnh Hà Giang khiến cho nhiều vùng ở nơi đây bị sạt lở, ngập lụt, giao thông tê liệt. Nghiêm trọng hơn, trận mưa này ảnh hưởng trực tiếp đến rất nhiều thí sinh ở Hà Giang đang chuẩn bị tham gia kỳ thi THPT quốc gia. Được cử làm nhiệm vụ đưa đón và chuẩn bị chỗ ăn, ở cho học sinh đi thi, thầy giáo Vũ Văn Dũng, (SN 1986), giáo viên Trường THCS &THPT Minh Ngọc, huyện Bắc Mê, (Hà Giang) cho hay, đợt mưa lũ này khiến nhiều học sinh của trường gặp không ít khó khăn. “Ít ngày trước ở Hà Giang có mưa nhưng không đáng kể. Mưa bắt đầu to và gây thiệt hại từ tối 23/6. Hiện tại mưa đã có dấu hiệu giảm, tuy nhiên do nước ở đầu nguồn đổ về khiến cho nhiều địa phương bị ngập. Đơn cử như huyện Yên Minh, huyện Quảng Bạ còn bị sạt lở đường, giao thông ách tắc khiến cho các phương tiện di chuyển qua đây đều tê liệt”, thầy Vũ Văn Dũng cho biết. Thầy giáo SN 1986 cho biết, để đối phó với tình hình mưa lũ nguy hiểm và phức tạp này, phía nhà trường đã phối hợp với ban chỉ đạo thi cấp huyện, cấp tỉnh đưa ra phương án đưa đón các em đến điểm thi. Phương án được đưa ra là dùng bè mảng để đi chuyển. “Chúng tôi dùng bè mảng để đưa đón các em học sinh đến điểm thi. Ngoài dùng bè mảng theo phương án, nhiều học sinh ở các vùng sâu vùng xa phải tự đi bộ 7km đường rừng để ra điểm thi. Thời gian di chuyển 7km đường rừng này mất khoảng 4 tiếng vì đường dốc cao và trơn trượt rất khó đi. Theo báo cáo mới nhất của nhà trường thì hiện tại các em học sinh đã có mặt đầy đủ ở các điểm thi để làm thủ tục”, thầy Vũ Văn Dũng nói. Hạnh Thuý