Theo phản ánh của bạn đọc, từ khi có quyết định ĐH Thái Nguyên được phép thi và cấp chứng chỉ Tiếng Anh theo khung năng lực Ngoại Ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam từ ngày 14/5/2019 thì nhiều đối tượng đang lên các group mời chào mua chứng chỉ với giá từ 6-9 triệu đồng, bao đỗ và đảm bảo có chứng chỉ do ĐH Thái Nguyên cấp. Độc giả này cung cấp tin nhắn từ tài khoản có số điện thoại 0989xxxxx5 cho biết bây giờ thi tại ĐH Thái Nguyên là dễ nhất, tỷ lệ đỗ cao. Trường có đợt thi vào ngày 9/6 tới. Nhưng cuối tháng (tháng 6) hoặc sang tháng (tháng 7) là không “chạy được” vì chuyển sang thi bằng máy. Vì thi bằng máy là chịu không can thiệp được. Chủ nhân của số điện thoại này ra giá thi chứng chỉ B1 là 9 triệu đồng. Không những thế, nắm bắt được tâm lý, nhu cầu của “khách hàng”, một loạt lời mời chào ôn tập các lớp chứng chỉ Tiếng Anh tổ chức tại Hà Nội và lên ĐH Thái Nguyên thi. Để thi ngày 9/6 tới, có lớp ôn tập được quảng cáo ở Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh tổ chức ôn 4 buổi. Cũng thi vào ngày 9/6, có lớp ở Cầu Giấy quảng cáo tổ chức ôn tập 2 buổi trước khi thi. Tuy nhiên, tối qua, 4/6, trao đổi với Tiền Phong , ông Lê Hùng Linh, Phó Giám đốc trung tâm Khảo thí và Quản lý chất lượng, ĐH Thái Nguyên cho biết ngày 19/3, ĐH Thái Nguyên ban hành quyết định Ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trung tâm Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, ĐH Thái Nguyên. Trung tâm có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch tổ chức thi đánh giá năng lực tiếng Anh để làm chuẩn đầu ra cho học viên cao học, nghiên cứu sinh dự kiến vào ngày 09/6/2019. Do đó, Trung tâm có công văn ngày 8/5/2019 về việc tổ chức thi đánh giá năng lực Tiếng Anh chuẩn đầu ra cho học viên và nghiên cứu sinh gửi các cơ sở giáo dục đại học thành viên, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Quốc tế, Phân hiệu ĐH Thái Nguyên tại Lào Cai. Trung tâm Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục đề nghị các đơn vị thông báo tới các thí sinh, thu nhận hồ sơ, tổng hợp hồ sơ, gửi danh sách thí sinh đăng ký dự thi bằng văn bản và bản mềm và lệ phí dự thi về Trung tâm trước ngày 31/5/2019. Trung tâm cũng đã cung cấp thông tin cụ thể lên website. Đặc biệt, trong thông báo cũng lưu ý với học viên là: “ ĐH Thái Nguyên cấp Giấy chứng nhận năng lực Tiếng Anh (không phải Chứng chỉ) cho thí sinh đạt trình độ B1, B2, C1. Có mẫu giấy chứng nhận đính kèm. Đối với thí sinh tự do nên đọc kỹ thông tin trước khi dự thi ”. “Thực ra đây là đợt thi cấp chứng nhận năng lực ngoại ngữ cho nghiên cứu sinh và Học viên cao học của ĐH Thái Nguyên. Thông báo ra ngày 8/5/2019 nhưng đến ngày 14/5/2019 ĐH Thái Nguyên được Bộ GD-ĐT cho phép là 1 trong 8 đơn vị tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo định dạng đề thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam. Chính vì vậy nhiều người nhầm tưởng đây là đợt thi cấp chứng chỉ” – ông Lê Hùng Linh cung cấp thông tin. Trong thời gian vừa qua, một số trang web và mạng xã hội đưa thông tin không chính xác về kỳ thi đánh giá năng lực ngoại ngữ chuẩn đầu ra cho học viên và nghiên cứu sinh. Đồng thời để rà soát, hoàn thiện các quy định, quy trình cho phù hợp với quy định hiện hành của Nhà nước và Bộ GD-ĐT, Giám đốc ĐH Thái Nguyên quyết định hoãn tổ chức thi đánh giá năng lực Tiếng Anh chuẩn đầu ra cho học viên và nghiên cứu sinh ngày 9/6/2019. Đồng thời, ông Linh cũng cho biết ĐH Thái Nguyên đã có báo cáo gửi về Vụ Giáo dục ĐH, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT về vấn đề này. Theo Báo Tiền phong