- Sở GD-ĐT TP.HCM cho hay, các kiến thức của chương trình của Anh ( dạy học các môn Toán, Khoa học và tiếng Anh tích hợp chương trình Anh - Việt Nam - chương trình tích hợp) và chương trình Việt Nam ở cấp tiểu học có sự trùng lắp, những chi tiết về nội dung còn lệch. Cụ thể, môn Toán, cả hai chương trình Việt Nam và Anh đều có điểm tương đồng. Đối với kiến thức thuộc chương trình Việt Nam chủ yếu làm các phép tính +; -, x, : trên số tự nhiên, phân số và số thập phân như trong sách giáo khoa. Như thế, giáo viên Việt Nam chỉ cần luyện tập, củng cố thêm thông qua một số bài tập chung trong sách giáo khoa. Riêng một số nội dung Việt Nam mà chương trình Anh không có như các dạng toán điển hình, toán chuyển động, diện tích xung quanh, diện tích toàn phần các hình khối hay các phép tính +; -; x; : với số đo thời gian thì giáo viên chú ý dạy cho các em. Vì thi giữa kỳ hay thi cuối kỳ ngoài chương trình quốc gia Anh, học sinh vẫn phải làm các bài kiểm tra thuộc chương trình Việt Nam. Đối với chương trình quốc gia Anh, giáo viên tiểu học phải chú ý đến một số ký hiệu để tránh gây khó khăn cho học sinh và phụ huynh khi học và hướng dẫn các em học ở nhà như ký hiệu khi xếp bài tính chia dọc, cách viết số thập phân, cách dùng đơn vị tiền tệ của Anh. Một số nội dung thuộc kiến thức cấp THCS phải hướng dẫn chậm để giúp học sinh hiểu kiến thức mới. Giáo viên Việt Nam và giáo viên tích hợp cần phối hợp để bổ sung kiến thức cho học sinh, tránh tạo áp lực, quá tải cho học sinh. Dạy học sinh theo năng lực nhưng đánh giá theo chuẩn kiến thức kỹ năng. Đối với môn Khoa học, từ lớp 1 đến lớp 3 chương trình Việt Nam dạy các kiến thức về tự nhiên và xã hội, về thế giới quanh ta và các biện pháp giữ gìn sức khỏe an toàn, nhưng không thực sự là bộ môn Khoa học vì có thêm các phần về xã hội và giáo dục sức khỏe. Từ lớp 4 chương trình khoa học sẽ chuyên sâu hơn. Chương trình Anh dạy môn khoa học ngay từ đầu, cùng sự trọng tâm thay đổi về khoa học của chương trình Việt Nam bắt đầu từ lớp 4 đến lớp 5. Các kiến thức khoa học của cả chương trình cũng trở nên trùng lắp nhiều hơn. Các điểm kiến thức của cả hai chương trình bổ trợ lẫn nhau và học sinh nắm được nội dung kiến thức bằng cả hai ngôn ngữ. Phân phối chương trình môn khoa học của chương trình tích hợp chưa trùng khớp với chương trình Việt Nam. Một số nội dung chương trình tích hợp tuy có sự trùng lắp, những chi tiết về nội dung, mục tiêu chính so với chương trình Việt Nam còn lệch nên việc giảng dạy của giáo viên tích hợp phải mở rộng để đảm bảo kiến thức gần giống với kiến thức trong chương trình Việt Nam. Sở khuyến cáo, giáo viên Việt Nam cần tham gia hỗ trợ các tiết dạy của giáo viên tích hợp, nghiên cứu tài tiệu huớng dẫn và các nội dung sách học sinh từ lớp dưới để có hướng dạy bổ sung kiến thức phù hợp. Một số kiến thức khoa học của chương trình tích hợp cần được giáo viên Việt Nam tham khảo, nghiên cứu tài liệu của lớp 5 đã được cung cấp để không dạy lại những nội dung trùng lắp và giảm nhẹ các nội dung đó khi tổ chức các hoạt động tìm hiểu trong tiết tìm hiểu chương trình Việt Nam. Đối với môn Tiếng Anh, chương trình tích hợp đáp ứng được yêu cầu về chuẩn Tiếng Anh của Bộ GD-ĐT Việt Nam. Về đánh giá, Sở hướng dẫn học sinh chương trình Tích hợp được kiểm tra, đánh giá vào cuối học kỳ 1 và cuối năm. Học sinh lớp 1, 2, 3, đề kiểm tra có cấu trúc 3 phần, trong đó 2 phần kiến thức tiếng Anh và 1 phần kiến thức Toán, khoa học bằng Tiếng Anh. Bài kiểm tra có thang điểm 10. Lớp 4, 5, đề kiểm tra gồm 3 phần, tiếng Anh, Toán bằng tiếng Anh, Khoa học bằng tiếng Anh mỗi phần kiểm tra có thang điểm 10. Điểm chung của chương trình tiếng Anh tích hợp khối 4, 5 là điểm trung bình cộng cả ba phần Tiếng Anh (hệ số 2), Toán bằng Tiếng Anh, Khoa học bằng Tiếng Anh. Điểm trung bình cộng chương trình tích hợp được ghi vào cột điểm tiếng Anh trong học bạ theo Thông tư 22; Các môn Toán và Khoa học (chương trình Việt Nam) vẫn kiểm tra thực hiện theo Thông tư 22. Chương trình tích hợp được đưa vào giảng dạy trong nhà trường từ học kỳ II năm học 2014 - 2015 theo sự phê duyệt của UBND TP.HCM. Học sinh học chương trình tích hợp 8 tiết/tuần đối với cấp tiểu học và THCS và 15 tiết/tuần đối với cấp THPT cùng giáo viên bản ngữ ở ba môn Toán, Tiếng Anh và Khoa học. Mức học phí của chương trình là 3 đến 3,5 triệu/tháng. Lê Huyền