Cuộc thi nhằm tạo sân chơi lành mạnh, khơi dậy tinh thần học tập, rèn luyện tiếng Anh và hỗ trợ kỹ năng hội nhập quốc tế cho đội ngũ cán bộ Đoàn, thanh niên khối đối tượng là công chức, viên chức, doanh nghiệp, lực lượng vũ trang. Các nội dung thi đều bằng Tiếng Anh để kiểm tra kỹ năng Anh ngữ nhưng tập trung vào các kiến thức cơ bản về lịch sử, chính trị, kinh tế - xã hội, văn hóa Việt Nam; về Chủ tịch Hồ Chí Minh, về Di chúc của Bác và tư tưởng Hồ Chí Minh; về Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các quốc gia thành viên ASEAN; các kiến thức chung về tình hình quốc tế, khu vực, hội nhập quốc tế; về lịch sử hình thành và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ chức thanh niên khác. Cuộc thi diễn ra từ tháng 6 đến tháng 10/2019, được chia thành 3 vòng thi. Vòng loại thi trực tuyến sẽ được tổ chức trên website và ứng dụng trên điện thoại thông minh My AI English từ ngày 1/06 đến 12/7/2019. Thí sinh truy cập để trả lời bộ câu hỏi bằng tiếng Anh. Hàng tuần, ban tổ chức sẽ trao giải thưởng cho các thí sinh có kết quả tốt nhất. Sau đó ban tổ chức sẽ chọn ra các thí sinh vào vòng 2 và kết quả sẽ được công bố vào cuối tháng 7. Vòng bán kết các thí sinh sẽ thi thuyết trình qua video clip từ ngày 1 đến 30/8/2019. Đầu tháng 9, ban tổ chức sẽ thông báo kết quả các thí sinh được lọt vào vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào đầu tháng 10/2019. Ngoài đăng ký và thi trên nền tảng website, thí sinh cũng được trải nghiệm thi trên ứng dụng điện thoại mang tên MyAI English. Điều này sẽ giúp việc truy cập và làm bài thi của thí sinh trở nên dễ dàng và tiện nghi hơn. Giải thưởng bao gồm tiền mặt và các khóa học tiếng Anh online cùng cơ hội tham gia vào các hoạt động quốc tế thanh niên của TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam. Cuộc thi do TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Hệ thống Anh ngữ quốc tế AMES tổ chức. Thí sinh quan tâm có thể tìm hiểu chi tiết về cuộc thi tại địa chỉ https://olympicenglish.vn/canbotre. Thanh Hùng