Chiều ngày 12/12, TP. Cần Thơ đã tổ chức Tọa đàm đối thoại giữa chính quyền và doanh nghiệp trên địa bàn. Tại tọa đàm, nhiều doanh nghiệp đã bày tỏ sự trăn trở về việc thiếu nguồn nhân lực chất lượng cao nhằm đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp. Theo báo cáo của UBND TP. Cần Thơ, năm 2019, Thành phố cấp mới đăng ký kinh doanh cho 1.500 doanh nghiệp với tổng vốn đăng ký 12.000 tỷ đồng, nâng tổng số doanh nghiệp đang hoạt động lên 8.600 doanh nghiệp, đạt bình quân 11 tỷ đồng/doanh nghiệp, chiếm khoảng 26% doanh nghiệp vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Mặc dù là địa phương có lợi thế về nguồn nhân lực dồi dào nhưng doanh nghiệp vẫn khó khăn trong tìm kiếm tay nghề có trình độ cao Chia sẻ tại tọa đàm, ông Phạm Văn Quang, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty CP Nông nghiệp công nghệ cao Trung Thạnh cho biết, hiện nay doanh nghiệp của ông đang gặp khó về nguồn nhân lực. “Doanh nghiệp của chúng tôi hiện nay đang thiếu trầm trọng nguồn lao động chất lượng cao. Thậm chí, những người vận hành máy móc hàng trăm tỷ đồng nhưng có khi chưa học hết lớp 3, lớp 4. Đó là một trong những vấn đề khiến chúng tôi còn trăn trở và cảm thấy rất đau lòng”, ông Quang nêu thực trạng. Thực tế này xảy ra không chỉ ở riêng doanh nghiệp của ông Quang mà nhiều doanh nghiệp khác cũng rơi vào tình trạng thiếu nguồn lao động chất lượng cao. Nhiều doanh nghiệp bày tỏ băn khoăn khi TP. Cần Thơ là trung tâm đồng bằng có lợi thế về con người và vùng Đồng bằng sông Cửu Long có nguồn nhân lực rất dồi dào nhưng địa phương không đầu tư đào tạo nguồn nhân lực sẵn có để đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp. Trả lời những thắc mắc này, đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP. Cần Thơ cho biết, nếu những doanh nghiệp nào có nhu cầu tìm kiếm lao động thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội sẽ đào tạo nguồn lao động chất lượng theo yêu đơn đặt hàng của các doanh nghiệp. Hiện tại TP. Cần Thơ có 2 trường đại học cấp quốc gia, 4 trường đại học cấp thành phố, 8-9 trường cao đẳng đào tạo nhưng đa số đều trong tình trạng thừa thầy thiếu thợ. Trường Giang