Chủ đầu tư là UBND xã Nhơn An, đơn vị thi công là Công ty TNHH xây dựng Hưng Thạnh, đơn vị giám sát là Công ty TNHH tư vấn thiết kế An Phú (đều ở thị xã An Nhơn). Công trình thi công ngày 13/3/2017 đến ngày 13/6/2017 bàn giao và đưa vào sử dụng. Thế nhưng sử dụng chưa bao lâu, nhiều hạng mục của trường đã nhanh chóng xuống cấp, hư hỏng. Một số cô giáo ở đây cho biết, khoảng tháng 4-5/2018, một số hạng mục như: nền một số phòng học bị lún; trần nhà ở hành lang bị tốc lên mỗi khi có mưa gió lớn, thậm chí rơi ra; nhiều vị trí trần bị thấm nước, dột. Dù đơn vị thi công và nhà trường đã khắc phục, sửa chữa nhưng đến nay một số hạng mục tiếp tục xuống cấp, hư hỏng. Theo quan sát, hiện một số vị trí nền phòng học tiếp tục bị lún; nhiều tấm la phông trần nhà bị thấm nước mưa, ẩm mốc; vách tường tại một số phòng chức năng, lớp học xuất hiện các vết nứt to, dài; cửa sổ phía sau lớp học Sơn Ca bị mối mọt, hư hỏng. Ngoài ra, hệ thống nhà vệ sinh rút nước chậm, thậm chí một số phòng học không rút nước, các cô giáo phải dùng băng keo dán kín lại. Nhiều quạt trần tại các lớp học không hoạt động được dù nhìn vẫn rất mới. Trong khi đó, khu vực sân trường và khu vui chơi cho trẻ bị nước đọng mỗi khi mưa lớn kéo dài. Theo ông Nguyễn Tấn Đức, Chủ tịch UBND xã Nhơn An, do Trường Mầm non Nhơn An xây dựng trên nền đất ruộng, địa chất không ổn định nên một số vị trí nền bị lún sau khi đưa vào sử dụng. Ngoài ra, trường nằm ở vị trí thoáng gió, khi có gió lớn thường làm tốc các tấm trần nhà ở khu vực hành lang. “Có tình trạng này là do trước kia, đơn vị tư vấn thiết kế chưa tính đến các điều kiện ngoại cảnh tác động, chưa đưa ra phương án xây dựng phù hợp. Hơn nữa, do trước đây kinh phí quá khó khăn, địa phương không đủ điều kiện để đổ bê tông trần kiên cố nên chỉ lợp ngói rồi đóng trần thạch cao”, ông Đức lý giải. Về vấn đề này, ông Lâm Lăng Long, Trưởng Phòng GD&ĐT thị xã An Nhơn cho biết: “Chúng tôi đã làm việc với UBND xã Nhơn An để yêu cầu đơn vị thi công sớm sửa chữa, khắc phục những hư hỏng. Theo tôi đây chỉ là lỗi về kỹ thuật chứ không phải bị xuống cấp. Còn về nguyên tắc, Phòng không thể bố trí kinh phí để khắc phục, sửa chữa lại trường, trách nhiệm này thuộc về chủ đầu tư và đơn vị thi công (!)”. Phúc Nhơn