Chính trị gia 25 tuổi vừa được bổ nhiệm vào nội các của Thủ tướng 92 tuổi Mahathir Mohamad với cương vị Bộ trưởng Bộ Thanh niên và Thể thao. Malaysia được đánh giá là một quốc gia trẻ. Độ tuổi trung bình của người dân nước này là 28, theo Cục Thống kê quốc gia. Nhưng Thủ tướng nước này là ông Mahathir Mohamad – chỉ còn vài ngày nữa là đến sinh nhật tuổi 93 – nhiều gấp 3 lần độ tuổi trung bình của người dân Malaysia. Với khoảng cách quá lớn này, làm thế nào để vị chính trị gia xuất thân là bác sĩ này có thể kết nối với những công dân trẻ tuổi của mình? Syed Saddiq Abdul Rahman – một chàng trai với chiều cao lý tưởng, ngoại hình bắt mắt, ăn nói lưu loát và mới chỉ 25 tuổi – có lẽ sẽ giúp ông làm điều đó. Bộ trưởng trẻ tuổi này là một yếu tố quan trọng trong “chiến lược tuổi trẻ” của Thủ tướng Mahathir. Syed Saddiq chắc chắn cũng là vị Bộ trưởng trẻ tuổi nhất trong nội các Malaysia và Bộ trưởng trẻ tuổi nhất thế giới hiện tại. Chia sẻ sau khi nhận cương vị này, Syed Saddiq cho biết đây là sự công nhận đáng kể của Liên minh đối lập Pakatan Harapan đối với quan điểm cũng như tiếng nói của người trẻ Malaysia. “Chúng tôi hi vọng thông qua sự bổ nhiệm này, sẽ mở ra nhiều cơ hội hơn để người trẻ nói lên tiếng nói của mình trong tương lai. Người trẻ không chỉ là những người lãnh đạo của tương lai, mà còn của hôm nay” – tân Bộ trưởng phát biểu trước báo giới sau lễ tuyên thệ tại cung điện hoàng gia. Syed Saddiq cũng nói thêm rằng, điều quan trọng mà anh muốn làm dưới cương vị bộ trưởng là mang đến sự thay đổi về thái độ và văn hóa trong giới trẻ. Trong phát biểu của mình, Syed Saddiq cũng cam kết giới trẻ sẽ tiếp tục là nhân lực chính trong sự phát triển của đất nước. Được biết, tân Bộ trưởng tốt nghiệp khoa Luật của ĐH Hồi giáo quốc tế. Cậu là con út trong gia đình có 4 anh chị em và nổi tiếng trong cộng đồng tranh biện sau khi giành giải thưởng Người tranh biện giỏi nhất châu Á trong giải vô địch tranh biện Asian British Parliamentary (ABP) Debating Championship tới 3 lần. Từng 2 lần từ chối suất học ngành Thạc sĩ Chính sách công của ĐH Oxford danh giá, Syed Saddiq cho biết anh muốn “cải cách và phục vụ người dân Malaysia”. Năm 2016, cậu gây chú ý khi cùng 24 người trẻ khác viết một tuyên bố phản đối sự lãnh đạo của cựu Thủ tướng Najib Razak với vụ bê bối 1MDB. Trong cuộc tổng tuyển cử lần thứ 14, Syed Saddiq đã giành một ghế trong quốc hội sau khi đánh bại Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao lúc đó là Razali Ibrahim với đa số phiếu trong 6.953 phiếu bầu. Syed Saddiq trở thành một trong 13 Bộ trưởng tuyên thệ trước đức vua Malaysia Sultan Muhammad hôm 2/7. Cựu Thủ tướng Malaysia – ông Najib Razak cũng ở độ tuổi 25 khi được bổ nhiệm chức Thứ trưởng Bộ Năng lượng, Viễn thông và Bưu điện vào năm 1978. Người tiền nhiệm của Syed Saddiq – ông Khairy Jamaluddin cũng là Bộ trưởng trẻ tuổi nhất nước này vào năm 2013 khi được bổ nhiệm vào Nội các năm 37 tuổi. Chia sẻ trên Twitter, ông Khairy đã chúc mừng tân Bộ trưởng. Ông hi vọng rằng Syed Saddiq sẽ “mang đến sự thành công lớn hơn” cho Bộ này. Nguyễn Thảo (Theo CNA)