Nước lũ rút, nhiều cơ quan đoàn thể tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) bắt đầu dọn dẹp nhà cửa, trường học và các trụ sở cơ quan sau nhiều ngày chìm trong nước lũ. Một trong những nơi được ưu tiên dọn dẹp nhất là các trường học, tại huyện Hương Khê, ngoài giáo viên thì nhiều lực lượng khác như công an, bộ đội cũng chia nhau đến các trường để hỗ trợ việc lau dọn phòng học nhằm sớm cho học sinh đi học. Tại trường tiểu học Hương Đô, ngay từ sáng sớm nhà trường đã điều động tất cả giáo viên đến dọn dẹp phòng học. Lực lượng công an, bộ đội cũng đã huy động hàng chục lượt người đến giúp nhà trường. Với phương châm “nước rút đến đâu dọn dẹp đến đó”, không khí dọn dẹp rác, bùn sau lũ ở các trường diễn ra rất khẩn trương nhưng cũng không kém phần náo nhiệt. Một cán bộ công an huyện Hương Khê cho hay, ngay sau khi lũ rút, công an huyện huy động toàn bộ cán bộ chiến sỹ đến các trường bị ngập lụt để hỗ trợ lau chùi phòng học, nạo vét bùn đất. Ông Trần Đình Hùng – Trưởng phòng GD&ĐT huyện Hương Khê cho hay, trong ngày hôm nay, huyện đã huy động nhiều lực lượng như công an, bộ đội, đoàn thanh niên, hội phụ nữ đến 53 trường để hỗ trợ các trường dọn dẹp phòng ốc. Đến chiều 6/9, nhiều trường đã dọn dẹp xong. Riêng có 3 trường ở các xã Phương Mỹ và Hương Thủy vẫn chưa tiến hành dọn dẹp được vì vẫn còn bị chia cắt, nước lũ còn cao. “Việc dọn dẹp các trường còn lại được tiến hành rất khẩn trương để ngày 9/9 tới đây các trường tổ chức khai giảng trở lại” – ông Hùng nói. Tại Quảng Bình , theo ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc sở GD&ĐT, toàn tỉnh có 239 trường với hơn 90.000 học sinh chưa tổ chức khai giảng được do ảnh hưởng của mưa lũ; nhiều học sinh ở vùng trũng, vùng bãi ngang, ven biển không thể đến trường. Theo báo cáo nhanh chưa đầy đủ của các đơn vị trực thuộc, các phòng GD-ĐT: nhiều trường học trên địa bàn các huyện Minh Hóa, Tuyên Hóa, thị xã Ba Đồn bị ngập lụt. Trong đó có gần 200 phòng học, 10 phòng nội trú của giáo viên bị ngập sâu, dột ướt, hư hại; dãy nhà nội trú của học sinh Trường tiểu học và THCS Lâm Hóa bị sạt lở; tường rào, nhà vệ sinh của một số trường học bị sập; trang thiết bị dạy học bị hư hỏng do ngập nước... Con số thiệt hại theo thống kê sơ bộ ban đầu của ngành GD&ĐT Quảng Bình ước tính khoảng 2,7 tỷ đồng. Sau khi nước rút, các lực lượng công an, quân đội, đoàn thanh niên đã chủ động đến các trường học dọn dẹp trường học để các em đón năm học mới. Lê Minh - Hải Sâm