- Mới đây, cô trò tập thể lớp 10 Chuyên Anh trường THPT Chu Văn An đã tổ chức Hội nghị mô phỏng ASEAN với chủ đề “Khai thác cá vượt mức cho phép”. Startup Việt trở thành Edtech hàng đầu tại Đông Nam Á: "Ý chí là quan trọng" Học sinh tiểu học thể hiện kỹ năng tiếng Anh ấn tượng Đây là cơ hội thực hành tiếng Anh sử dụng trong một hội nghị quốc tế và tìm hiểu về Cộng đồng ASEAN - ngôi nhà chung của các quốc gia Đông Nam Á. Trong gần 3 tháng trước Hội nghị, các em học sinh đã đọc hàng trăm trang tài liệu về đất nước mình đảm nhiệm, tìm hiểu thực trạng đánh bắt cá hoặc bị đánh bắt cá vượt mức cho phép tại mỗi nước và chuẩn bị các lập luận để thảo luận tại Hội nghị. Một nhóm các em khác đã tìm hiểu văn phong, ngôn ngữ và quy trình tổ chức một hội nghị của ASEAN, dự thảo chương trình nghị sự và dự thảo một biên bản hợp tác (MOU) nhằm ngăn chặn tình trạng đánh bắt cá vượt mức cho phép trong ASEAN làm cơ sở thảo luận. Tại hội nghị, 27 em học sinh được phân công giữ những chức vụ khác nhau đều làm việc hết sức chuyên nghiệp từ Chủ tịch điều hành cuộc họp, Ban thư ký cho đến đại diện các quốc gia thành viên ASEAN. Hội nghị đã có những cuộc tranh luận gay cấn như Singapore yêu cầu giảm tối đa hiện trạng săn bắt cá mập quá mức; Brunei và Campuchia lo ngại về vấn đề đánh bắt cá trái phép, xâm phạm lãnh hải... Sau khi đưa ra những cái nhìn khách quan về tình hình khai thác tài nguyên cá, Hội nghị đã đề ra các phương án giải quyết cụ thể cho từng vấn đề và đồng thuận đạt được một MOU về vấn đề này. Nhiều giải pháp các em đưa ra như chú trọng đào tạo cho ngư dân, ban hành quy định hạn chế đánh cá trong mùa cá sinh sản, thiết lập mạng lưới chia sẻ thông tin... đều rất thiết thực. Em Nguyễn Quỳnh Nga - đại biểu Indonesia cho biết: “Hoạt động này đã cho em cơ hội để trau dồi kĩ năng phân tích tư liệu cũng như làm việc nhóm, đem đến cho em vô vàn những chân trời kiến thức mới lạ và thú vị. Em mong rằng năm sau và năm sau nữa, chúng em sẽ lại được tổ chức những hoạt động như thế này". Bảo Anh