- Sáng 7/9, tại trụ sở cơ quan Bộ GD&ĐT đã tổ chức Lễ phát động cuộc thi viết “Những kỉ niệm sâu sắc về thầy cô và mái trường mến yêu” năm 2018. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đề cao vai trò của người thầy trong việc đảm bảo chất lượng giáo dục nước nhà. Thầy cô cần sự động viên, khuyến khích của học sinh, phụ huynh và toàn xã hội. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa phát biểu tại buổi lễ “Trong những ngày đầu năm học mới, tại nhiều trường ở miền núi, vùng sâu vùng xa như Thanh Hóa, Sơn La, Nghệ An,… các thầy cô giáo vẫn đang hàng ngày phải vật lộn với khó khăn, bão lũ. Nhiều thầy cô bám trường, bám lớp không chỉ gieo con chữ, truyền đạt kiến thức mà còn truyền cảm hứng và ngọn lửa hiếu học đến từng học sinh. Sự cống hiến thầm lặng ấy không phải ai cũng biết tới và tôn vinh” - Thứ trưởng Nghĩa chia sẻ. Vì vậy, cuộc thi nhằm tôn vinh những thầy cô giáo có tình cảm, việc làm, thành tích tốt đẹp, đóng góp tích cực cho công cuộc đổi mới giáo dục thông qua việc khuyến khích học sinh, sinh viên, giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục, phụ huynh viết về những kỷ niệm sâu sắc đối với thầy cô giáo, những ngôi trường có nhiều đổi mới, sáng tạo trong dạy học. Đồng thời, BTC cuộc thi cũng mong muốn thông qua các bài viết nhằm phản ảnh những tình cảm tốt đẹp của học sinh, sinh viên, phụ huynh học sinh đối với thầy cô và mái trường mến yêu, góp phần nâng cao tính giáo dục, khơi gợi niềm tự hào của mỗi học sinh, sinh viên với trường lớp, thầy cô. Nội dung các tác phẩm dự thi tập trung vào các vấn đề như những ấn tượng sâu sắc hoặc những tác động ảnh hưởng đặc biệt của thầy cô; những tình huống sư phạm và cách giải quyết thể hiện năng lực nghề nghiệp và khả năng sáng tạo cũng như tình cảm của thầy cô với học trò; những kỷ niệm và tình cảm gắn bó với ngôi trường;… Các tác phẩm dự thi phải viết bằng tiếng Việt, thể hiện dưới hình thức văn bản xuôi, mỗi tác phẩm tối thiểu 500 từ. Tác phẩm có thể đánh máy hoặc viết tay, trình bày trên một mặt khổ giấy A4, cỡ chữ 14, font chữ Times New Roman. Thông tin về tác giả và tác phẩm ghi rõ trên trang đầu tiên của tác phẩm dự thi. Các tác phẩm dự thi chưa đăng tải trên sách báo và công bố trên phương tiện thông tin đại chúng nào hoặc gửi dự thi ở các cuộc thi khác do Bộ, Ngành trung ương tổ chức. Thời hạn nhận tác phẩm dự thi từ ngày phát động đến hết ngày 25/11/2018. Các tác giả có tác phẩm dự thi gửi về Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục – Bộ GD&ĐT, tòa nhà 8C, ngõ 30 Tạ Quang Bửu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ngoài phong bì ghi rõ “Bài dự thi cuộc thi viết “Những kỉ niệm sâu sắc về thầy cô và mái trường mến yêu” năm 2018” hoặc thông qua hòm thư điện tử: nguyenhuong@moet.gov.vn . Thúy Nga