Dưới đây là nhận xét về đề thi môn Sinh học của cô Dương Thu Hà. browser not support iframe. Nhận xét về đề thi môn Sinh năm nay, thầy Lâm Thành Trung, THPT Vĩnh Viễn (TP.HCM) cho rằng phân bố đề thi từ dễ đến khó và trải đều chương trình 12, chuong trình 11 thì tập trung ra đề phần chuyển hóa vật chất và năng lượng ở thực vật và động vật như năm 2018. "So với đề thi 2018 thì dễ hơn nhưng có nhiều câu hỏi lạ và câu hỏi vận dụng. Các dạng vận dụng thấp và vận dụng cao không mới nhưng có thay đổi cách đặt ra vấn đề không rập khuôn các đề năm trước nên kích thích được tư duy sáng tạo của thí sinh. Theo thầy Trung, số lượng học sinh đạt điểm 6 và 7 sẽ rất nhiều, nhưng chỉ rất ít em đạt điểm 9 và 10. Thầy giáo Nguyễn Duy Khánh, giáo viên Sinh học, Trường THPT Chuyên Hùng Vương (Phú Thọ) thì nhận xét đề thi môn Sinh có 90% nội dung thuộc phần kiến thức lớp 12, có 10% kiến thức lớp 11, nội dung phần lớp 10 chỉ là bổ trợ cho các câu hỏi của lớp 11 và 12. Đề chính thức thể hiện đúng các nội dung kiến thức, mức độ như Đề thi tham khảo năm 2019. Kiến thức của lớp 11 tập trung chủ yếu cho mục tiêu xét công nhận tốt nghiệp (chỉ có mức độ nhận biết và thông hiểu). So với đề thi chính thức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, độ khó của đề thi năm nay được giảm đi tương đối rõ rệt và tập trung nhiều mục tiêu để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Số câu hỏi dễ và lí thuyết tăng lên. Số câu vận dụng cao giảm, chiếm khoảng 20% (8 câu), đồng thời giảm về độ khó và độ dài so với đề thi năm 2018. Số câu đếm nhận định đúng/sai giảm rõ rệt, chỉ còn 8 câu. Đề thi có độ dài là 4,5 trang giấy thay vì 6 trang như các năm trước. Đề thi đã giảm số lượng các câu hỏi, bài tập sử dụng quá nhiều phép toán cồng kềnh, phi thực tế như những năm trước, không còn hiện tượng “Toán học hóa Sinh học” và “tự luận hóa trắc nghiệm Sinh học” như trước đây. Trong đề thi tăng cường các câu hỏi bảng biểu, sơ đồ, đồ thị để học sinh có thể phát huy được năng lực tư duy, phân tích, nhận xét, tránh được việc áp dụng quá nhiều kiến thức hàn lâm, “học theo trí nhớ thuần túy”. Thầy Khánh cho rằng với đề thi này, thí sinh học ở mức trung bình, khá không khó để có thể đạt 5, 6 điểm. Phổ điểm với học sinh dạng khá rơi nhiều vào khoảng từ 7 – 8 điểm. Tuy nhiên để được từ 8,25 điểm trở lên thì thí sinh phải vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học, có chiến lược làm bài hợp lí để phân bố đủ thời gian xử lí hết 40 câu hỏi, bài tập. Điểm trung bình của môn Sinh học năm nay sẽ tăng lên 0,5-1,0 điểm so với điểm trung bình của năm ngoái với 1 học sinh có trình độ tương đương. Ban Giáo dục