Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, ngày 16/3, thầy Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Marie Curie Hà Nội đã gửi tâm thư tới Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ và Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Trong lá thư gửi các vị lãnh đạo, ông kiến nghị về việc xem xét cắt bớt môn thi trong hai kỳ thi THPT Quốc gia và kỳ thi vào lớp 10 năm 2020 cho học sinh. Thầy Khang nhắc tới chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trong đó có nội dung liên quan đến lĩnh vực GD-ĐT: “Giảm nhẹ chương trình, rút ngắn thời gian học nhưng phải bảo đảm chất lượng học tập” . “Không biết tình hình này tiếp diễn đến bao giờ? Dịch bệnh Covid-19 không những ảnh hưởng đến giáo dục mà còn ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực khác, làm đảo lộn cuộc sống hàng triệu người” , thầy Khang trăn trở. Hiệu trưởng kiến nghị giảm môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia và lớp 10 (Ảnh: Thúy Nga) Vì vậy, trong thư kiến nghị ông đề xuất, về kỳ thi THPT Quốc gia năm 2020, mong Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ xem xét và quyết định chỉ thi các môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ; bỏ các bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Cùng với đó, nội dung đề thi THPT quốc gia cần điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế, đồng thời Bộ cần cân nhắc xây dựng và ban hành đề thi minh họa cho các môn thi, giúp các nhà trường và học sinh có kênh tham khảo chính thức để yên tâm ôn tập với định hướng ra đề thi trong một năm học "đặc biệt" này. Về kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020-2021 của Hà Nội, thầy Nguyễn Xuân Khang cũng đề nghị chỉ thi ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ; bỏ môn thi thứ tư là một trong các môn Lý, Hoá, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân (được chọn ngẫu nhiên vào cuối tháng 3). Thầy Khang chia sẻ thêm: "Tôi đề xuất giảm bớt một số môn thi trong các kỳ thi nói trên, trước hết là nhằm giảm áp lực cho giáo viên và học sinh cuối cấp, giúp người dân thêm tin tưởng, yên tâm, đồng lòng chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, giảm được đáng kể quy mô tổ chức các kỳ thi đó của Bộ và thành phố". Ông cũng cho rằng đề xuất trên của mình là trong tình hình đặc biệt chống dịch Covid-19 như "thời chiến", còn các năm sau khi trở lại "thời bình" sẽ trở tổ chức “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn”. Thúy Nga