Việt Nam , một trong gần 30 quốc gia chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã quyết định cho học sinh tạm nghỉ với nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Trung Quốc , nơi có hơn 70.000 người dương tính với Covid-19, trong ngày 17/2 cũng đã tiếp tục trì hoãn việc mở cửa các trường học như một biện pháp an toàn cho cả học sinh và giáo viên để tránh lây nhiễm chéo. Một số trường cho biết sẽ không mở cửa trở lại, sớm nhất đến ngày 2/3 tới. Thay vào đó, các cơ sở giáo dục sẽ cung cấp tài liệu giảng dạy trực tuyến cho học sinh tiểu học và trung học, bao gồm các video giảng dạy tiếng Anh, toán và hướng dẫn cách phòng tránh Covid-19. Đài Loan , nơi có 20 người nhiễm dịch Covid-19, cũng quyết định kéo dài kỳ nghỉ đông của học sinh đến ngày 25/2, theo CNA. Trước đó, các trường dự kiến sẽ quay trở lại việc học vào ngày 11/2. Tuy nhiên, để ngăn ngừa sự lây lan của virus corona, người đứng đầu cơ quan giáo dục Đài Loan Pan Wen-chung tuyên bố, tất cả các trường sẽ kéo dài kỳ nghỉ đông thêm 2 tuần nữa. Do vậy học kỳ năm nay sẽ phải kết thúc vào ngày 14/7. Ngoại lệ duy nhất là các trường mẫu giáo. Nhiều trường mẫu giáo tư thục đã mở cửa trở lại vào ngày 17/2, trong khi các trường mẫu giáo công lập hiện vẫn đang đóng cửa. Bộ Giáo dục cho biết đã phát khoảng 500.000 chiếc khẩu trang đến cho học sinh các trường mẫu giáo trên địa bàn vào ngày 17/2 để đảm bảo an toàn sức khỏe. Còn tại Hồng Kông , ông Kevin Yeung, người đứng đầu ngành giáo dục Hồng Kông cho biết, các trường tiểu học và trung học sẽ không quay trở lại sau thời gian nghỉ kéo dài, ít nhất là đến giữa tháng tới.Trước đó, Hồng Kông đã 2 lần trì hoãn ngày quay lại trường kể từ khi bùng phát dịch bệnh Covid-19. Lần đầu tiên theo kế hoạch, học sinh sẽ quay trở lại vào 17/2, sau đó là 2/3 và hiện tại là 16/3. “Chúng tôi sẽ tiếp tục lắng nghe đề xuất của các cơ quan y tế”, ông Kevin Yeung nói và cho biết, lịch quay trở lại trường chính thức của học sinh sẽ được thông báo khi tình hình dịch Covid-19 ổn định và đảm bảo đầy đủ điều kiện an toàn. Hiện nhiều trường học tại Hồng Kông đã khuyến khích học sinh tham gia vào các lớp học trực tuyến. Bên cạnh đó, cơ quan giáo dục Hồng Kông cho biết, kỳ thi tuyển sinh đại học và kỳ thi lên cấp dành cho học sinh tiểu học có thể sẽ được đẩy lùi một tháng hoặc hủy bỏ vì sự lây lan của Covid-19. Có ca nhiễm Covid-19, nhiều quốc gia vẫn cho học sinh đến trường (Ảnh minh họa) Tính đến ngày 17/2, Nhật Bản - nơi có tổng số ca nhiễm dịch Covid-19 lên tới 414 người, cao thứ 2 thế giới vẫn cho các trường học hoạt động bình thường. Chính phủ Nhật Bản cũng chưa tính đến phương án đóng cửa trường học. Japan Times cho biết, hoạt động dạy học cấp phổ thông của quốc gia này vẫn diễn ra bình thường ở những nơi không có dịch. Việc đóng cửa trường chỉ xảy ra tại thành phố có dịch như Nara hay Yokohama. Tuy nhiên, việc bảo vệ sức khỏe của học sinh, sinh viên luôn được ngành giáo dục chú ý và đặt lên hàng đầu. Hiện Nhật Bản đang chuẩn bị cho việc khai giảng vào tháng 4 tới. Chính phủ nước này cũng đang giám sát gắt gao hoạt động nhập cảnh từ Trung Quốc vào Nhật Bản, kêu gọi những người bị sốt hoặc có các triệu chứng khác phải thông báo ngay cho nhân viên sân bay. Những người không có triệu chứng cũng cần theo dõi sức khỏe trong hai tuần sau khi đến nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Trong khi đó tại Singapore , hiện quốc đảo này đã ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng lên 75 ca, cao thứ 3 thế giới. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục của nước này vẫn chưa có kế hoạch cho học sinh nghỉ học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục Singapore Ong Ye Kung cho biết, sau khi tham khảo ý kiến từ các chuyên gia y tế về tình hình dịch bệnh Covid-19, ông cho rằng việc học sinh học tập tại nhà chưa chắc tránh được nguy cơ lây nhiễm. Trong khi đó, nghỉ học dài ngày có thể làm ảnh hưởng đến công việc của phụ huynh và chương trình giảng dạy. Cho nên, thay vì cho học sinh nghỉ, tại nhiều trường học ở Singapore đã áp dụng các biện pháp an toàn nhất phòng tránh lây nhiễm như tạm dừng các hoạt động sinh hoạt chung hay các cuộc họp lớn. Bên cạnh đó, thời gian giải lao giữa các lớp cũng sẽ được sắp xếp so le nhau. Mọi lớp học đều có nhiệt kế. Trước mỗi cổng trường đều có người kiểm tra thân nhiệt của học sinh trước khi bước vào trường. Các trường tiểu học cũng điều phối thêm giáo viên hỗ trợ, thường xuyên nhắc nhở học sinh rửa tay theo đúng nguyên tắc. Học sinh phải đeo khẩu trang trong một lớp học tại Busan, Hàn Quốc Hàn Quốc trong ngày 17/2 cũng đã xác nhận ca nhiễm Covid-19 thứ 30. Nước này cho phép đóng cửa tạm thời những trường nằm trong bán kính 1 km nơi có người bị phát hiện nhiễm virus corona, theo Yonhap . Các trường khác vẫn giảng dạy bình thường. Bên cạnh đó, trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, hôm qua, Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc Yoo Eun Hae cho biết chính phủ sẽ cho phép các trường đại học yêu cầu sinh viên Trung Quốc nghỉ trong học kỳ mới. “Những sinh viên này vẫn có thể học trực tuyến hoặc nghỉ trong học kỳ đầu tiên của năm nếu họ gặp vấn đề với visa hoặc không có nơi cư trú tại Hàn Quốc”, bà Yoo nói. Không chỉ Nhật Bản, Singapore hay Hàn Quốc, tại Thái Lan , nơi ghi nhận 34 ca nhiễm dịch, quyết định vẫn cho học sinh tiếp tục đến trường. Bộ Giáo dục cũng kết hợp với Bộ Y tế theo dõi sát sao để phòng ngừa, kiểm soát dịch bệnh, đồng thời trấn an tâm lý để phụ huynh yên tâm hơn khi cho con đi học trong thời điểm hiện tại. Song song với đó, các trường cũng có những hướng dẫn cụ thể về cách phòng tránh dịch Covid-19 như học sinh phải dùng muỗng để ăn, cần phải rửa tay thường xuyên,... Trường Giang