Lời xin lỗi này được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng và báo chí, truyền thông. Trước đó, trong cuộc họp khẩn chiều 4/6 ông Nhân đã khẳng định việc giống nhau ở một số câu trong đề thi Văn tuyển sinh vào lớp 10 là hoàn toàn ngẫu nhiên. Ông Nhân cũng nhận trách nhiệm về mình và gửi lời xin lỗi các em học sinh, phụ huynh, lãnh đạo tỉnh, nhân dân, các cơ quan, ban, ngành, địa phương trong tỉnh… vì đã để xảy ra sự cố trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10. Bên cạnh đó, Giám đốc sở GD-ĐT Quảng Bình hứa sẽ nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm để chỉ đạo, tổ chức các kỳ thi đảm bảo công bằng, an toàn, đúng quy chế. Sở GD-ĐT sẽ chỉ đạo kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy chế thi theo quy định của pháp luật. Như VietNam Net đã thông tin, sáng ngày 3/6, trong quá trình tổ chức thi môn Ngữ văn, giám thị phòng thi số 25 ở Điểm thi Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp ký nhầm vào ô cán bộ chấm thi. Khi hết nửa thời gian làm bài, 2 cán bộ coi thi mới phát hiện sai sót của mình nhưng không báo cáo với Trưởng điểm thi xử lý mà tự ý yêu cầu thí sinh làm lại bài thi trên giấy thi làm ảnh hưởng đến thời gian làm bài của thí sinh. Khi phát hiện sự việc, Giám đốc Sở GD-ĐT - Chủ tịch Hội đồng thi đã đình chỉ làm nhiệm vụ coi thi đối với các giám thị này. Sau khi kết thúc buổi thi môn Ngữ văn, học sinh, phụ huynh học sinh đã phản ánh đề thi môn Ngữ văn có nhiều nội dung và câu hỏi giống với đề kiểm tra học kỳ II lớp 9, năm học 2018-2019 của Phòng GD-ĐT, TP Đồng Hới. Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, với hai lần thi gần như cùng một đề thì các em ở TP Đồng Hới sẽ nắm lợi thế nhiều trong việc thi tuyển vào trương chuyên, lớp chọn của tỉnh. Việc này đã làm mất đi tính công bằng, minh bạch của kỳ thi. Đặc biệt là gây thiệt thòi cho học sinh các huyện so với học sinh các trường tại TP Đồng Hới khi thi tuyển vào Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp và Trường THPT Đào Duy Từ. Xem xét tất cả các ý kiến, Sở đã tổ chức họp bàn và quyết định sẽ tổ chức thi lại môn Ngữ văn vào 14h30 chiều nay - ngày 5/6. Hải Sâm