- Cô giáo phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng ở Trường Tiểu học An Đồng (Hải Phòng) đã có quyết định chấm dứt hợp đồng, không cho công tác trong ngành giáo dục. Chiều ngày 5/4, Sở GD - ĐT Hải Phòng (huyện An Dương) và Trường tiểu học An Đồng đã tiến hành họp hội đồng kỷ luật về việc làm đang gây phẫn nộ dư luận của cô giáo Hương. Tại buổi họp này, hiệu trưởng Trường Tiểu học An Đồng đã ban hành Quyết định 06/QĐ-THAĐ chấm dứt hợp đồng lao động đối với bà Nguyễn Thị Minh Hương, nguyên giáo viên Chủ nhiệm lớp 3A5 - người đã phạt học sinh súc miệng bằng nước giẻ lau bảng do nói chuyện riêng trong giờ học. Theo quyết định này, bà Hương vi phạm điều 6, Quy định về Đạo đức nhà giáo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. Thời gian chấm dứt hợp đồng từ ngày 5/4/2018. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện An Dương, ông Lê Anh Quân yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương xử lý nghiêm vi phạm, thông báo công khai, nghiêm túc để rút kinh nghiệm trong toàn ngành giáo dục; khẩn trương rà soát, chấn chỉnh công tác quản lý, sử dụng giáo viên và chỉ đạo các trường học trên địa bàn tăng cường công tác giáo dục, thực hiện nghiêm quy định về đạo đức nhà giáo. Ngày 4/4, căn cứ quy chế thi đua, khen thưởng, Hội đồng sư phạm Trường Tiểu học An Đồng quyết định phê bình giáo viên Nguyễn Thị Minh Hương trước Hội đồng sư phạm và kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, dừng chủ nhiệm lớp 3A5, bàn giao lớp cho cô Tô Thị Thu Trang tiếp quản chủ nhiệm. Nguyễn Thị Minh Hương là một trong 5 giáo viên hợp đồng của Trường Tiểu học An Đồng được làm chủ nhiệm lớp do trường thiếu giáo viên. Trường có 1.500 học sinh, 60 giáo viên và cán bộ công nhân viên. Được biết cô Hương sinh năm 1993, tốt nghiệp đại học kinh tế và có văn bằng 2 hệ đại học sư phạm tiểu học do Trường ĐH Hải Phòng cấp. Cô Hương là con gái của phó phòng giáo dục huyện An Dương. Trường Tiểu học An Đồng mới ký hợp đồng lao động cho cô Hương vào đầu tháng 8/2017 theo hình thức hợp đồng ngắn hạn từng tháng một. Trước đó, như VietNamNet đã thông tin, ông Phạm Khắc Thảo (60 tuổi, trú tại thôn Cái Tắt, xã An Đồng, huyện An Dương) cho biết, cháu gái ông là Ph.Ph.A, học sinh lớp 3A5, do cô Hương làm chủ nhiệm. Mấy tuần trước, cháu bị cô giáo phạt bắt uống nước vắt từ giẻ lau bảng vì cháu nói chuyện trong lớp. Về nhà, cháu sợ hãi, không dám kể với gia đình. Chiều 3/4, một bạn học của cháu Ph.A mới kể chuyện này cho vợ ông Thảo biết. Ngay lập tức, gia đình đã tới gặp hiệu trưởng nhà trường để phản ánh vụ việc. Bà Trần Thị Ngọc Bảo, Hiệu trưởng trường Tiểu học An Đồng cho biết: "Sau khi nhận được thông tin về việc này, tôi đã gọi ngay cho cô Minh Hương để xác minh, làm rõ. Đến sáng ngày 4/4, Ban Giám hiệu, Hội đồng sư phạm nhà trường đã họp, quyết định tạm dừng việc đứng lớp của cô giáo Hương, chuyển giao lớp cho người khác đứng lớp; phê bình việc làm của cô trước hội đồng sư phạm nhà trường, kỷ luật ở mức cảnh cáo, không xét thi đua trong năm học 2017 - 2018; công khai xin lỗi học sinh và gia đình. Hoài Anh