Ngày 25/2, ông Lê Văn Còn, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Tân, tỉnh An Giang, cho biết Trường THCS Long Hòa vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với thầy giáo Lê Trường Thọ (giáo viên dạy âm nhạc) để tiếp tục xác minh làm rõ theo đơn phản ánh của gia đình em Phùng Thị Minh Thư (học sinh lớp 7A3). Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, thầy Thọ cho biết trong tiết sinh hoạt chủ nhiệm ngày 19-1 vừa qua, thầy có gọi em Thư lên bục giảng để nhắc nhở về việc em này thường xuyên không thuộc bài, chửi thề nói tục trong lớp. Ngay sau đó, thầy Thọ nhắc lại về quy định riêng từ đầu năm học là học sinh nào không thuộc bài sẽ bị đánh 2 roi.Riêng đối với cán bộ là phải làm gương nên có vi phạm sẽ bị đánh phạt gấp 10 lần. Do đó, khi Thư vi phạm 2 lần không thuộc bài và 1 lần chửi thề nói tục nên thầy Thọ quyết định phạt em này 60 roi nhưng do lần đầu tiên nên chỉ phạt 30 roi. Thực tế, khi đánh 5 roi thì một số bạn bên dưới xin chịu phạt thay. "Sau khi được cho về chỗ ngồi thì Thư đứng lên xin từ chức tổ trưởng nên tôi cũng đã khuyên em nên tiếp tục làm vì đây chỉ là vi phạm lần đầu nên có thể sửa chữa được. Khi đó, tôi có nói nếu như em từ chức sẽ chịu phạt 40 roi nhưng Thư vẫn chấp nhận. Khi tôi đánh em Thư được 2 roi thì hỏi có bạn nào chịu đòn tiếp không thì có 7 em khác lên chịu thay với mỗi em là 2 roi. Tôi cũng tưởng mọi việc trôi qua rồi nhưng không ngờ đến nay gia đình em Thư lại muốn làm lớn chuyện như thế", thầy Thọ phân trần. Về vấn đề này, ông Còn cho biết bước đầu cơ quan công an làm rõ em Thư bị té xe gắn máy trước khi bị thầy Thọ đánh phạt khoảng tuần lễ. Ngay sau đó, em Thư và một bạn học khác cùng lớp có xin thầy giáo dạy môn thể dục cho nghỉ học vì bị đau cột sống và được thầy giáo này đề nghị em cùng gia đình đi khám bệnh. Tuy nhiên, đến ngày 22-2, cha mẹ em Thư đến trường phản ánh là em này bị vẹo cột sống do thầy Thọ gây ra. Do đó, phía nhà trường đã xin lỗi phụ huynh và yêu cầu thầy Thọ viết bản tường trình sự việc để có hướng xử lý. "Gia đình em Thư cũng đã làm đơn xin chuyển trường cho con ở trường cách đó khoảng 3 km. Chúng tôi đã chỉ đạo cho Trường THCS Long Hòa ổn định tư tưởng trong đội ngũ thầy cô giáo và học sinh để hoạt động dạy và học được diễn ra bình thường. Đồng thời, chỉ đạo cho trường tiếp tục phối hợp với ngành chức năng huyện xác minh làm rõ vụ việc để xử lý đúng quy định pháp luật. Riêng nguyên nhân của việc em Thư bị vẹo cột sống cũng cần cơ quan chuyên môn vào cuộc giám định chứ không thể lấy việc này gán ghép cho việc khác là không đúng bản chất vụ việc. Theo quan điểm của chúng tôi cũng như quy chế của ngành thì thầy Thọ dùng hình thức xử phạt học sinh như thế là vi phạm đạo đức nghề nghiệp nên phải xử lý nghiêm"- ông Còn khẳng định. Theo Người lao động