Ngày 11/1, lễ kí kết nhượng quyền thương hiệu Trường mầm non Ecokids diễn ra tại TP Hạ Long, Quảng Ninh. Theo đó, mầm non Ecokids tại TP Hạ long sẽ được mang tên Trường mầm non song ngữ Ecokids Ban Mai. Theo hợp đồng nhượng quyền, Ecokids Ban Mai sẽ được vận hành, tổ chức hoạt động học tập, chương trình giảng dạy, đào tạo giáo viên theo đúng yêu cầu, tiêu chuẩn vận hành của hệ thống giáo dục mầm non Ecokids. Nhượng quyền thương hiệu Trường mầm non Ecokids tại Quảng Ninh Tại lễ ký kết, ông Nguyễn Phi Hùng, chủ tịch HĐQT hệ thống trường mầm non Ecokids đã thể hiện sự vui mừng khi mang thương hiệu Ecokids tới Hạ Long, mang nền giáo dục mầm non tiến bộ nhất hiện nay để giảng dạy cho trẻ em tại tỉnh này. Hệ thống trường mầm non Song ngữ Ecokids thuộc sở hữu và điều hành của Công ty Cổ phần tập đoàn giáo dục Toàn Cầu (GEG), gồm 1 chuỗi các trường mầm non chất lượng quốc tế, được đầu tư bài bản về cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, cùng đội ngũ chuyên gia, giáo viên nhiều kinh nghiệm trong công tác chăm sóc nuôi dưỡng và giáo dục trẻ lứa tuổi mầm non. Cho con theo học tại đây, phụ huynh sẽ thấy được rất nhiều sự khác biệt so với các môi trường mầm non khác như: Phương pháp học tiếng Anh trong môi trường thẩm thấu ngôn ngữ. Dạy và học theo phương pháp truy vấn, học thông qua việc đặt câu hỏi và áp dụng thực hành thực tế và những phương pháp hiệu quả trong thực tế. Ngoài ra học sinh còn được dã ngoại hàng tuần, rèn luyện thể chất giúp tăng khả năng quan sát nhằm cải thiện độ tập trung ở trẻ. Những gì đạt được trong thời gian qua, Ecokids đã và đang là ngôi trường được rất nhiều quý phụ huynh tin tưởng để trao gửi con trong lứa tuổi mầm non từ 1 đến 6 tuổi. Đặc biệt, chương trình học Ecokids Circle cùng giáo trình ngữ âm và toán logic đảm bảo chất lượng đầu ra khi trẻ tốt nghiệp. Với tiêu chí: “Giảng dạy con trẻ bằng tình yêu”, tập thể giáo viên Ecokids luôn hăng say, tâm huyết cho việc dạy học để tạo cho trẻ một môi trường học tập tràn đầy tình yêu thương, an toàn, lành mạnh giúp trẻ phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần. Phạm Công