Hiệu trưởng khóc xin lỗi Ngày 16/9 trường Tiểu học Thạch Linh (phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) tổ chức ăn bán trú cho học sinh ngày đầu tiên của năm học 2019 – 2020. Suất ăn gồm một ít phần cơm, ít rau bắp cải xào thịt bò, canh bí và 4-5 con tôm nõn rim. Thấy suất ăn của con mình quá ít so với số tiền đóng nộp phụ huynh đã chụp ảnh đưa lên mạng xã hội phản ánh. “Chúng tôi, đóng 27.000 đồng cho một suất ăn bán trú vào buổi trưa tại trường song các cháu được ăn như vậy là quá ít và không đảm bảo chất lượng”, một phụ huynh chia sẻ. Khi có nhiều ý kiến trái chiều về bữa ăn bán trú, nhà trường đã tạm dừng ăn bán trú vào ngày hôm sau. Đến ngày 18/9, trường tổ chức họp phụ huynh tại sân trường, hiệu trưởng Lê Thị Thủy đã khóc, mong được thông cảm, khi bữa ăn bán trú nhìn ít thức ăn bị đưa lên mạng xã hội. Theo bà Thủy, trường hợp đồng với nhà hàng Bà Đào (đóng trên địa bàn TP Hà Tĩnh) để tổ chức ăn bán trú cho học sinh. Thực đơn đúng như hình ảnh đưa lên mạng xã hội, vì là buổi ăn đầu tiên nên nhà hàng chưa định lượng được chất lượng nên có sơ suất mong phụ huynh thông cảm, trường và nhà hàng sẽ rút kinh nghiệm. Hiệu trưởng này giải thích, thực đơn món chính là tôm, nhà hàng mua 27 kg chia đều cho 400 suất ăn, bên cạnh còn có thịt bò xào bắt cải và thịt lợn bằm nấu canh bí, nhìn suất ăn ít nhưng bù lại các cháu ăn được đầy đủ chất. Nhà trường thu mỗi học sinh là 27000 đồng bữa trưa bán trú, thực tế suất ăn chỉ 22000 đồng, còn 5000 đồng trích ra để vận chuyển và công tác phục vụ. Bà Thủy nói thêm, năm học 2019 – 2020 trường có 730 học sinh và hơn 400 em đăng kí ăn bán trú. Các năm trước nhà trường tự tổ chức nấu ăn bán trú song năm nay vì nhà ăn xuống cấp phải cải tạo thành nhà đỗ xe nên phải hợp đồng với nhà hàng. Tiếp tục hợp đồng với nhà hàng cũ Sau khi tạm dừng ăn bán trú, trường đã tổ chức nhiều cuộc họp hội trưởng phụ huynh ở các lớp và thống nhất tiếp tục chọn nhà hàng Bà Đào nấu ăn cho học sinh, sau nhiều phương án đi tìm đối tác nhưng không được. Bữa cơm bán trú được trường tổ chức với nhà hàng mở lại vào ngày 30/9, suất cơm vẫn được chốt giá 22000 đồng. Ông Trần Thanh Hải, hội trưởng phụ huynh chia sẻ, sau sự cố nhiều nhà hàng ở thành phố Hà Tĩnh đặt vấn, song khi nghe yêu cầu có 4 người ở trường tham gia giám sát, bữa cơm đảm bảo vệ sinh, thực ăn có định lượng cụ thể, nguồn gốc rõ ràng, đúng giờ... họ liền từ chối. “Nhiều lý do khi các cơ sở uy tín từ chối phục vụ trường Thạch Linh vì sợ mang tiếng mất thương hiệu, một số cơ sở khác đáp ứng không đủ yêu cầu. Sau nhiều lần tìm hiểu chúng tôi lại nhờ đơn vị cũ nấu ăn phục vụ bán trú cho học sinh”, ông Hải nói. Chị Vương Thị Huy (38 tuổi, chủ nhà hàng Bà Đào) chia sẻ, thương hiệu nhà hàng 30 năm bị mang tiếng khi sự cố ở trường Thạch Linh. Chị Huy cho hay, mới đây hội trưởng phụ huynh trường Tiểu học Thạch Linh đặt vấn đề hợp tác lại với nhà hàng để tổ chức ăn bán trú cho học sinh. Bà Lê Thị Thủy thông tin, tránh sự cố lặp lại trường xây dựng quy chế chặt chẽ hơn. Mỗi bữa ăn trường sẽ phát thẻ cho hai bố mẹ vào giám sát, khi có vấn đề báo cáo với nhà trường để kiến nghị với nhà hàng. Đậu Tình