Đây là những điều vô cùng ấn tượng về giáo dục Phần Lan được chia sẻ bởi TS. Milla Laisi-Wessman, Giám đốc Đào tạo trường Đại học Khoa học Ứng dụng Lahti (LAMK). Phần Lan vốn được biết tới là một trong những quốc gia có hệ thống giáo dục tốt nhất thế giới. Mỗi năm, quốc gia này thu hút hàng chục nghìn du học sinh đến theo học các chương trình bậc cử nhân và thạc sĩ. Theo cô Milla, một trong những thành công của nền giáo dục nước này là nhờ vào việc luôn chú trọng đào tạo đội ngũ giáo viên. “Giống như ngành dược hay luật, giáo viên cũng là nghề đòi hỏi tiêu chuẩn cao. Ngay từ bậc tiểu học trở đi, 100% giáo viên đều phải có bằng thạc sĩ. Điều này đảm bảo đội ngũ giáo viên đều là những người có trình độ tốt và có trách nhiệm với nghề”. Tại đây, các trường luôn hướng đến việc tương tác, tạo điều kiện cho sinh viên khai phóng các tiềm năng hơn là hướng vào việc cạnh tranh để đạt được những thành tích về điểm số. Ngoài ra, giáo viên tại Phần Lan cũng trao quyền cho sinh viên rất nhiều. Mọi mối quan hệ trong trường học đều được xây dựng trên cơ sở niềm tin. Ví dụ, giáo viên không áp đặt luật lệ cho sinh viên. Họ cũng không dạy sinh viên quá nhiều kiến thức mà chủ yếu học thông qua trải nghiệm thực tế hay qua những nguồn thông tin bên ngoài lớp học, đặc biệt là Internet. TS. Milla Laisi-Wessman cùng các cựu du học sinh Điều khiến Hà Nguyễn (cựu du học sinh trường LAMK) nhớ nhất sau quãng thời gian học tập tại ngôi trường này là các chương trình học hoàn toàn được giảng dạy bằng tiếng Anh. Cho nên, dù là du học sinh nhưng cô cũng không phải “chật vật” vì bản thân không biết tiếng Phần. Còn đối với Đặng Minh Hiếu (cựu du học sinh trường LAMK) thì không thể nào quên những ngày đầu tiên khi tận hưởng mua đông của đất nước này, cậu bị sốc vì lạnh. “Có hôm nhiệt độ còn xuống thấp hơn âm 30 độ C làm không ít học sinh Việt Nam chưa quen có thể bị bệnh rất bất ngờ, thậm chí tinh thần cũng “xuống” theo thời tiết. Tuy nhiên, mình cũng dần quen với điều đó và bây giờ lại cảm thấy vô cùng yêu môi trường sạch sẽ, trong lành nơi đây”. Mặc dù được đánh giá là quốc gia có nền giáo dục tốt nhất thế giới nhưng các trường học ở Phần Lan vẫn luôn không ngừng thay đổi để phù hợp với sự đổi thay của xã hội. Đầu năm 2020, Trường Đại học Khoa học Ứng dụng Lahti và trường Đại học Khoa học Ứng dụng Saimaa sẽ chính thức sáp nhập thành một trường đại học mới có tên là Trường Đại học Khoa học Ứng dụng LAB. “Chúng tôi có nhiều chương trình khác nhau vào mùa Xuân năm 2020, cụ thể là 5 chương trình: Kinh doanh quốc tế, Điều dưỡng, Kỹ thuật cơ khí & Công nghệ sản xuất, Du lịch, quản trị Nhà hàng và Khách sạn, Công nghệ Thông tin Kinh doanh”, cô Milla thông tin. Cô cũng cho biết, việc sáp nhập này sẽ đem đến nhiều điều hấp dẫn đối với các sinh viên. “LAB sẽ trở thành Trường Đại học Khoa học Ứng dụng lớn thứ 6 ở Phần Lan. Trường có tổng số 8.500 sinh viên, trong đó 850 sinh viên quốc tế, 302 trường đối tác tại 86 quốc gia, 300 thỏa thuận song phương, 31 chương trình song bằng với các khu học xá đặt tại thành phố Lahti và thành phố Lappeenranta. Ngoài ra, hình thức học trực tuyến mà trường áp dụng cũng sẽ là cơ hội thực sự tốt cho sinh viên theo học tại trường”. Đối với sinh viên Việt Nam khi sang Phần Lan, theo cô Milla, phần đông thường lựa chọn ngành Kinh doanh Quốc tế. “Đây là chương trình có 210 tín chỉ, trong đó phần đại cương và chuyên ngành chiếm 135 tín chỉ. Với 75 tín chỉ còn lại, các sinh viên có thể chọn cho mình những gì họ muốn học. Ví dụ, nếu sinh viên muốn học về thiết kế và quản lý, điều đó cũng hoàn toàn được. Ở đây, sinh viên thực sự có nhiều sự lựa chọn khác nhau cho mình”. Trong kỳ tuyển sinh mùa Xuân 2020, học phí của trường vẫn giữ mức 5400 Eur/năm. Từ năm thứ hai, sinh viên sẽ nhận được mức học bổng bằng 50% học phí nếu hoàn thành ít nhất 55 tín chỉ trong năm học trước. Tại Việt Nam, các bậc phụ huynh và học sinh có thể tìm hiểu về các chương trình đào tạo bằng tiếng Anh của Đại học LAMK và tương lai là Đại học LAB tại Công ty TNHH Trawise. Đây là đơn vị được trường ủy quyền để cung cấp các thông tin tư vấn, có địa chỉ tại tòa nhà CTSC, số 1 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội (www.duhoctrawise.edu.vn). Trawise được thành lập bởi một nhóm các chuyên gia giàu kinh nghiệm về giáo dục Phần Lan và Việt Nam, nhằm thúc đẩy các hoạt động trao đổi giáo dục giữa hai nước và kiến tạo một hệ sinh thái du học hoàn chỉnh, kết nối học sinh - nhà trường - doanh nghiệp. Trường Giang