Gia đình phủ nhận thông tin "nhiều người" Sau khi nhận được thông tin "nam sinh làm 4 bạn mang thai", Sở GĐ-ĐT Phú Thọ đã cử đoàn công tác về Trường THPT Phong Châu làm việc với lãnh đạo trường, Bí thư Đoàn trường và giáo viên chủ nhiệm lớp 10A4 - nơi nam sinh có liên quan theo học. Theo báo cáo của lãnh đạo nhà trường, khi có thông tin như vậy, trường đã yêu cầu giáo viên chủ nhiệm làm việc trực tiếp với gia đình. Trong quá trình làm việc, gia đình khẳng định không có chuyện B.T.Đ "làm cho nhiều nữ sinh mang thai như tin đồn", gia đình sẽ có trách nhiệm tìm hiểu và xác minh thông tin đồn đoán. Vì học sinh tuổi còn nhỏ nên gia đình mong muốn nhà trường, giáo viên chủ nhiệm cùng theo dõi, quan tâm giúp đỡ để em ổn định tâm lý, tiếp tục theo học. Tại buổi làm việc, Sở GD-ĐT đã chỉ đạo nhà trường thực hiện ngay việc báo cáo sự việc với UBND huyện Lâm Thao để huyện chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc, xác minh tin đồn trên mạng xã hội; phối hợp chặt chẽ với cơ quạn chức năng để xác minh thông tin. Cùng với đó, phối hợp chặt chẽ với gia đình học sinh để nắm bắt tình hình tâm lý và kịp thời có các giải pháp ổn định tâm lý. Đồng thời, làm tốt công tác tư tưởng, theo dõi biểu hiện, ổn định tâm lý cho học sinh trong trường và tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục trong nhà trường theo kế hoạch năm học. Sở cũng đề nghị nhà trường tiếp tục tổ chức thực hiện tốt công tác giáo dục tư tưởng, đạo đức, giáo dục về sức khỏe sinh sản cho học sinh. Hiện đến ngày 7/5, nam sinh vẫn đi học bình thường. Đã đón 1 cháu bé về chăm sóc: Gia đình từ chối đề cập Trong một diễn biến khác, sáng 7/5, ông Quách Thành Đô, hiệu trưởng Trường THPT Long Châu Sa (huyện Lâm Thao) cho VietNamNet biết, mới đây cơ quan chức năng đã đến trường làm việc liên quan đến trường hợp một nữ sinh lớp 10 phải nghỉ học sinh con. Cụ thể, sau thời gian nghỉ Tết Nguyên Đán, ngày 7.2, gia đình em có đơn gửi đến trường xin cho con thôi học vì “lý do riêng”. Mặc dù nhà trường cùng giáo viên chủ nhiệm đã vận động cho em này tiếp tục được theo học, nhưng gia đình vẫn kiên quyết xin nghỉ mà không nói lý do cụ thể. Ông Đô cho biết, năm học này, trong trường không còn trường hợp nữ sinh nào khác xin nghỉ học. Bản thân ông cũng chưa thể khẳng định em có phải người yêu và có con với nam sinh đang bị đồn đoán "làm 4 nữ sinh mang thai" như dư luận đang xôn xao - hay không. Mới đây, cơ quan chức năng đã đến trường làm việc liên quan đến trường hợp nữ sinh nghỉ học này. Theo ông Đô, nếu học sinh cùng trường yêu nhau, nhà trường có thể dễ dàng nắm bắt được biểu hiện. Tuy nhiên, việc này xảy ra với 2 đối tượng thuộc hai trường khác nhau, nhà trường rất khó nhận ra. Trước đó, nói chuyện với phóng viên VietNamNet, bố của nam sinh nói thông tin con ông "làm nhiều bạn mang thai" là tin đồn. Còn trước câu hỏi của phóng viên về thông tin gia đình ông mới đây đã đón một nữ sinh đã sinh con về nhà chăm sóc, vị phụ huynh này "xin từ chối đề cập thêm". Nam sinh cũng cho biết những thông tin xoay quanh câu chuyện này tạm thời em chưa thể trả lời được. Chiều ngày 7/5, một nguồn tin xác nhận với VietNamNet , nữ sinh lớp 10 nghỉ học ở Trường THPT Long Châu Sa đã được gia đình nam sinh trong câu chuyện gây xôn xao đón về nhà để tiện chăm sóc. Nữ sinh đã sinh con được gần 1 tháng. Sức khoẻ của 2 mẹ con hiện tại đã ổn định. Đề cập tới hiện tượng học sinh dưới 18 tuổi làm bạn mang thai, một cô giáo nhiều năm dạy THPT cho biết cô đã từng chứng kiến và giải quyết những trường hợp học trò có bầu; thậm chí có nữ sinh đến giờ sinh đẻ còn gọi cô "cầu cứu". Cô giáo cho hay, thường thì trong những câu chuyện như thế này, gia đình các bên sẽ tự giải quyết với nhau. Học sinh hiện nay có hiện tượng lệch lạc về quan hệ tình dục, và điều này rất cần phải cảnh báo. Có nhiều em không ý thức hết hậu quả. Khi chuyện đã xảy ra rồi, dù có thế nào đi nữa, học sinh là những người chịu nhiều áp lực và bị tổn thương. Thanh Hùng - Thuý Nga