Lịch học qua truyền hình của học sinh Hà Nội Chương trình dạy học trên truyền hình các môn học được Sở GD-ĐT phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội thực hiện. Các bài dạy trên truyền hình là các bài học mới, tiếp nối chương trình dạy và học trong chương trình lớp 4,5,6,7,8,9,10,11,12 năm học 2019 - 2020. Đối với lớp 4,5 gồm các môn Tiếng Việt, Toán và Tiếng Anh. Đối với lớp 6,7,8,9 gồm các môn Ngữ văn, Toán và Tiếng Anh. Đối với lớp 10,11 gồm các môn Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hoá học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý và Tiếng Anh, đối với lớp 12 gồm các môn Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hoá học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân và Tiếng Anh. Chương trình dạy học trên truyền hình sẽ được phát sóng trên kênh 1, kênh 2 – Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội. Lịch học qua truyền hình của học sinh Đà Nẵng: Chương trình "Dạy học trên truyền hình" do Sở GD-ĐT phối hợp với Đài Phát thanh – Truyền hình Đà Nẵng thực hiện được phát sóng vào khung giờ: từ 9h đến 10h30 thứ Hai đến thứ Bảy hằng tuần đối với lớp 12; từ 14h30 đến 16h thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu hằng tuần đối với lớp 9 trên kênh DanangTV1, DanangTV2, Đài Phát thanh – Truyền hình Đà Nẵng và trực tuyến trên website www.danangtv.vn . Chi tiết lịch học như sau: Các học sinh cũng có thể gửi câu hỏi về chương trình qua hộp thư điện tử dayhoctrentruyenhinh@danang.gov.vn. Xem trực tiếp tại các địa chỉ trên, hoặc có thể truy cập vào website của Đài Phát thanh – Truyền hình Đà Nẵng (www.danangtv.vn), Trung tâm học liệu – Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng (http://tthl.danang.edu.vn ) để xem lại những chương trình đã phát sóng cũng như ý kiến trả lời các câu hỏi của học sinh. Lịch học qua truyền hình của học sinh TP Hồ Chí Minh: Từ ngày 27/4 - 2/5, TP.HCM tiếp tục thực hiện dạy học qua truyền hình với học sinh lớp 9 và 12. Học sinh có thể theo dõi trên kênh HTV, lịch phát sóng buổi sáng dành cho học sinh lớp 9, buổi chiều dành cho học sinh lớp 12. Lịch phát sóng dạy học trên kênh truyền hình VTV7 Nhằm hỗ trợ học sinh cả nước trong thời gian học tập ở nhà để phòng, chống dịch Covid-19 , Bộ GD-ĐT tạo phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức phát sóng Chương trình dạy học trên truyền hình. Lịch phát sóng từ ngày 27/4 đến 2/5 như sau: Thanh Hùng