Ý tưởng của các giám thị nhằm phòng những trường hợp xảy đến như bút chì bị gãy mà quên không mang gọt, hay mang những chiếc bút chì có màu chì nhạt, hay hy hữu có những trường hợp sử dụng bút chì kim tô mạnh quá làm rách phiếu trả lời trắc nghiệm, dẫn đến ảnh hưởng đến thời gian làm bài của các thí sinh. Ý tưởng này xuất phát từ việc xác định điểm khác biệt của các kỳ thi THPT quốc gia trong 3 năm trở lại đây so với những năm trước là ngoài môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận thì tất cả các môn còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm. Do vậy, chiếc bút chì để tô các ô đáp án trở thành một vật dụng quan trọng với các thí sinh. Do đó, trong lần “ra quân” thực hiện nhiệm vụ trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại tỉnh Thái Bình, cùng với sự ủng hộ của các tổ chức, doanh nghiệp gắn bó, các cán bộ, giảng viên Trường ĐH Ngoại thương đã mang theo 4.500 chiếc bút chì 2B để sẵn sàng hỗ trợ cho những trường hợp cần thiết trong quá trình làm bài. Theo thống kê, qua 2 ngày thi với 5 môn thi trắc nghiệm, những chiếc bút chì do Trường ĐH Ngoại thương mang theo đã phát huy tác dụng. Cô Phạm Thị Thảo (giáo viên trường THPT Vũ Tiên, tỉnh Thái Bình) làm nhiệm vụ coi thi tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Đức Cảnh cho biết: “Đây là lần đầu tiên một trường ĐH về hỗ trợ kỳ thi mang theo bút chì để sẵn sàng cho các tình huống có thể phát sinh. Cụ thể ở phòng tôi coi buổi thi các môn Khoa học tự nhiên, có thí sinh mang theo bút chì kim nên đầu chì cứng hoặc bút chì rất mờ, tôi cũng đã đưa cho các em bút chì 2B do Trường ĐH Ngoại thương chuẩn bị. Với những chiếc bút chì được dự phòng sẵn tại các phòng thi như vậy cũng giúp cho những cán bộ coi thi như chúng tôi cảm thấy yên tâm hơn trong quá trình thực hiện nhiệm vụ". Thí sinh Thanh Ngoan cũng bày tỏ ấn tượng đặc biệt với những chiếc bút chì mà Trường ĐH Ngoại thương đã chuẩn bị để tặng các thí sinh trong trường hợp cần sử dụng. Em cho rằng những chiếc bút chì này tuy giá trị về mặt vật chất không cao nhưng lại như một động lực tinh thần tiếp thêm niềm tin và sự may mắn cho các thí sinh hoàn thành tốt các bài thi trắc nghiệm của mình. Em Dương Minh Tâm (học sinh lớp 12 Toán 1 Trường THPT Chuyên Thái Bình) chia sẻ: "Thời gian thi là thời gian mà chúng em rất căng thẳng và áp lực, nhưng những chiếc bút chì của các thầy cô Trường ĐH Ngoại thương cho chúng em cảm thấy được sự quan tâm của các thầy cô, cảm giác bình tĩnh hơn khi làm bài”. Toàn bộ số bút chì đã được các Phó điểm trưởng là cán bộ giảng viên của Trường ĐH Ngoại thương trao tặng cho các phó điểm trưởng của trường sở tại để phục vụ thí sinh khi cần thiết. Tham gia hỗ trợ kỳ thi THPT quốc gia từ những năm đầu tiên tổ chức, Trường ĐH Ngoại thương hàng năm đều huy động một số lượng không nhỏ các cán bộ, giảng viên lên đường thực hiện nhiệm vụ quốc gia. Năm 2019, với 12 điểm thi tại tỉnh Thái Bình và 7 điểm thi tại tỉnh Trà Vinh, Trường ĐH Ngoại thương đã điều dồng hơn 500 cán bộ giảng viên của cả 3 cơ sở tham gia tổ chức thi. Thanh Hùng - Ảnh: Phạm Hương