Theo quyết định của Chủ tich UBND TP Nguyễn Thành Phong về “Công nhận kết quả đánh giá, phân loại theo hiệu quả công việc của Quý II, Quý III năm 2019 đối với lãnh đạo các đơn vị trực thuộc ủy ban nhân dân thành phố”. Theo danh sách này, bất ngờ nhất là trường hợp ông Lê Hồng Sơn, GĐ Sở GD-ĐT được đánh giá là “hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” quý III. Bởi ông Lê Hồng Sơn vừa bị thanh tra thành phố chỉ ra nhiều sai phạm trong vị trí quản lý của mình, để xảy ra nhiều sai phạm tại Sở GD-ĐT. Như VietNamNet đưa tin, ngày 7/11, Thanh tra thành phố đã công bố kết luận thanh tra trách nhiệm thủ trưởng trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, xử lý đơn, khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị; việc quản lý, sử dụng tài chính ngành GD&ĐT. Theo đó, Sở GD-ĐT tổ chức khóa bồi dưỡng cho giáo viên tiếng Anh cốt cán các cấp tại Mỹ, ký hợp đồng với Công ty Cổ phần IIG Việt Nam nhưng không thể hiện nội dung chương trình; Sở GD-ĐT tổ chức các cuộc hội nghị, tập huấn ngoài thành phố còn có các nội dung không đúng quy định”. Đối với chuyến công tác của đoàn cán bộ đi học bồi dưỡng quản lý ngành học mầm non tại Nhật Bản, chi phí phụ cấp tiền tiêu vặt với số tiền 46,4 triệu đồng không đúng quy định của Bộ Tài chính vì khoản tiền này phải thanh toán trực tiếp cho cá nhân đi nước ngoài. Đối với việc tổ chức khóa bồi dưỡng cho giáo viên tiếng Anh cốt cán các cấp tại Mỹ, Sở GD&ĐT ký hợp đồng với Công ty Cổ phần IIG Việt Nam nhưng không thể hiện nội dung chương trình; đề xuất UBND thành phố phê duyệt chủ trường và kinh phí tổ chức bồi dưỡng cho giáo viên trong khi Quyết định số 448 của UBND TP về phê duyệt đề án “ Phổ cập và nâng cao năng lực sử dụng tiếng Anh cho học sinh phổ thông và chuyên nghiệp TP.HCM giai đoạn 2011-2020” không có nội dung tổ chức học tập, trao đổi kinh nghiệm tại nước ngoài (tại Mỹ). Việc Sở GD&ĐT tham mưu đề xuất UBND TP không đúng nêu trên cần phải nghiêm túc kiểm điểm làm rõ trách nhiệm. Ngoài ra, Giám đốc Sở GD-ĐT còn ban hành quyết định về cử đoàn cán bộ, giáo viên tiếng Anh cốt cán tham gia khóa bồi dưỡng không đúng thẩm quyền quy định tại Khoản 1, Điều 6 Quyết định số 05 của UBND TP. Đối với chuyến đi Thái Lan của 25 giáo viên Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (về việc riêng), Giám đốc Sở GD-ĐT ký duyệt chấp thuận chủ trương mà không ban hành quyết định cho phép cán bộ, viên chức đi nước ngoài là không đúng quy định của UBND TP. Ngoài ra, Sở tổ chức hội nghị, tập huấn xa thành phố với 18 cuộc, thời gian đi nhiều hơn hai ngày là không đúng quy định. Qua kiểm tra hồ sơ các chuyến đi cho thấy số tiền đã thanh toán cho Công ty dịch vụ lữ hành khoảng 29 tỉ đồng, cao hơn nhiều so với mức quy định của Nhà nước là không phù hợp với thu nhập của ngành giáo dục. Trước đó, trao đổi với VietNamNet , Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan cho biết, tỷ lệ 50% tập thể lãnh đạo của thành phố được đánh giá “hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” là quá cao. Tỷ lệ này không đánh giá đúng thực tiễn, năng lực của nhiều thủ trưởng các đơn vị, cơ quan của thành phố. Theo ông, bảng đánh giá từ cơ sở đưa lên cho thấy “lính đánh giá sếp” toàn 100% hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Vấn đề này cho thấy cấp dưới không dám đánh giá tiêu cực về lãnh đạo vì e ngại. UBND thành phố thấy được các vấn đề này, nên đã xem xét lại các đánh giá... Hồ Văn