- Học viện Nông nghiệp Việt Nam vừa công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển Đại học hệ chính quy năm 2018. Theo đó, mức điểm sàn cao nhất tại đây là 15 điểm. Năm 2018, Học viện tuyển sinh đại học hệ chính quy theo 3 phương thức: (1) Kết quả thi THPT quốc gia năm 2018; (2) Tuyển thẳng; (3) Kết quả học tập THPT (Học bạ). Theo đó, ngưỡng điểm để thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển đối với học sinh phổ thông tại trường được công bố như Theo Học viện Nông nghiệp Việt Nam, ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo kết quả thi THPTQG nêu trên là tổng điểm của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển theo thang điểm 10 đối với học sinh phổ thông thuộc khu vực 3. Học sinh thuộc diện ưu tiên theo đối tượng và khu vực (nếu có) được cộng điểm ưu tiên theo quy định. Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa các nhóm đối tượng là 1,0 điểm và giữa các khu vực kế tiếp là 0,25 điểm Bên cạnh công bố mức điểm sàn các ngành học, Học viện Nông nghiệp Việt Nam cũng cho biết các phương thức tuyển thẳng tại trường. Theo đó, các đội tượng được tuyển thẳng là: Đối tượng 1: Các đối tượng được quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đối tượng 2: Thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2018 hoặc các năm trước tại các trường THPT trên cả nước có kết quả học tập ở bậc THPT đáp ứng được 1 trong các điều kiện sau đây của Học viện. - Trong đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải nhất, nhì, ba và khuyến khích trong số các môn thi học sinh giỏi cấp thành phố/tỉnh; - Học lực giỏi 1 năm và có kết quả điểm chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trình độ IELTS ≥ 5.0/TOEFL PBT ≥ 480/TOEFL CBT ≥ 173/TOEFL IBT ≥ 61/TOEIC ≥ 600; - Học lực loại giỏi từ 2 năm trở lên trong 3 năm học THPT; - Học lực loại khá trở lên của ít nhất 5 học kỳ (HK)/6 HK của THPT. Học viện sẽ hỗ trợ, tư vấn, tạo điều kiện tối đa để thí sinh có thể học đúng ngành học mà mình muốn, yêu thích. H. Thúy