Hồi cuối tháng 7 năm nay, ở thành phố New York, Mỹ đã xảy ra vụ việc đau lòng: một ông bố bỏ quên 2 đứa trẻ sinh đôi 1 tuổi trong xe hơi 8 tiếng đồng hồ dẫn đến tử vong. Ông bố Juan Rodriguez, 39 tuổi sau đó đã bị cáo buộc với tội danh ngộ sát, giết người do bất cẩn. Luật sư của Rodriguez, ông Joey Jackson chia sẻ với tờ CNN rằng tội giết người do bất cẩn sẽ phải chịu án tối đa lên tới 4 năm tù, tội ngộ sát phạt tối đa 15 năm tù. ‘Gia đình Rodriguez hiện đang rất đau lòng’ – ông Jackson cho biết vào thời điểm đó. Ông cũng chia sẻ thêm rằng, khách hàng của mình có tất cả 5 người con và họ đang được gia đình và bạn bè hỗ trợ. ‘Trạng thái tinh thần của anh ấy rất dễ tổn thương vì những gì đã xảy ra. Đó là một thảm kịch khủng khiếp’ – ông Jackson nói. Trong khi đó, thẩm phán đề nghị ông bố này sẽ được giám sát để tránh xảy ra tình trạng tự tử. Được biết, lúc 2 đứa trẻ sinh đôi đang ở trong xe thì ông bố đang làm việc. Hai đứa trẻ được phát hiện trong tình trạng bất tỉnh và không có phản ứng gì ở ghế sau của chiếc Honda mui trần lúc 4 giờ chiều khi ông bố ra xe để về nhà. Chúng được khẳng định đã tử vong tại hiện trường. Trong khi 2 đứa bé đang ở trong xe thì ông bố làm việc ở một bệnh viện gần đó, các quan chức cho hay. Nhiệt độ ngày hôm đó ở khu vực Bronx là khoảng 26-27 độ C – Cơ quan theo dõi thời tiết quốc gia cho hay. ‘Anh ấy luôn là một ông bố tuyệt vời’ – mọi người nhận xét về ông bố. Anh hiện là một nhân viên xã hội tại bệnh viện – bạn anh Temple Barros, 41 tuổi cho hay. Barros cho biết, hai vợ chồng Rodriguez vừa tổ chức sinh nhật cho 2 đứa sinh đôi vào tháng 7. ‘Chúng tôi đã tham gia một bữa tiệc sinh nhật lớn cùng họ. Họ còn thuê cả nhà bóng, máy tạo bong bóng cho bọn trẻ. Thậm chí, họ còn chuẩn bị cả máy điều hoà không khí cầm tay để giúp mọi người mát mẻ’. ‘Anh ấy luôn là một người cha tuyệt vời. Cho dù bọn trẻ có cần gì thì anh ấy sẵn sàng đi ra ngoài kia và mang nó về’. Phát ngôn viên của bệnh viện – nơi ông bố làm việc xác nhận Rodriguez là một nhân viên, đồng thời đưa ra một chia sẻ: ‘Toàn bộ bệnh viện chúng tôi rất đau buồn trước thảm kịch đau lòng này. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành đến gia đình. Để tôn trọng quyền riêng tư của họ, chúng tôi không bình luận gì thêm vào lúc này’. Được biết, Rodriguez là một cựu binh từng phục vụ ở Iraq trở về và có bị thương. Các công tố viên cho biết họ chưa vội vã truy tố vụ việc này. Vụ án hiện vẫn chưa được xét xử. Mới đây, một thượng nghị sĩ ở hạt Rockland đã đề nghị phải có dự luật yêu cầu tất cả các loại xe chở người phải có công nghệ kích hoạt chuyển động để phát hiện khi một đứa trẻ vẫn còn ngồi trên xe. Thượng nghị sĩ này cũng cho biết, đã có 52 trường hợp trẻ em tử vong ở Mỹ vào năm 2018 do bị bỏ quên trên xe. Nguyễn Thảo (Theo CNN, New York Post)