Trong danh sách trúng tuyển của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2018 - với tổng điểm 27,75 - thí sinh T.P.T (quê Hòa Bình) không chỉ trở thành thủ khoa ngành Sư phạm Ngữ văn mà còn là sinh viên có điểm đầu vào cao nhất Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2018. Nữ sinh đến từ Hòa Bình có điểm số trúng tuyển như sau: Ngữ văn: 8,75, Lịch sử: 9,25 và Địa lý: 9,75 điểm. Cộng với 0,75 điểm ưu tiên, điểm tổng sắp của thí sinh là 28,5. Tuy nhiên, sau 9 tháng điều tra tiêu cực thi THPT quốc gia, khi Bộ GD-ĐT chấm thẩm định trả về điểm thật thì điểm của thí sinh này thực tế chỉ còn Lịch sử: 5,75 điểm, Địa lý: 7 điểm. Điểm của bài thi tự luận là môn Ngữ văn vẫn giữ nguyên mức 8,75. Như vậy, với tổ hợp dùng để xét tuyển vào trường, thí sinh T. đã được nâng 6,25 điểm . Ngoài ra, thí sinh này còn được nâng "khống" điểm ở một số môn khác ngoài tổ hợp xét tuyển vào ngành Sư phạm Ngữ văn. Cụ thể, ở môn Toán từ 4 điểm nâng lên thành 7,8 điểm (tăng 3,8 điểm), ở môn Ngoại ngữ từ 3,4 điểm lên thành 8,2 điểm (tăng 4,8 điểm). Như vậy, thí sinh này, tổng số điểm của kỳ thi THPT quốc gia của 4 môn mà thí sinh này được nâng lên tới 14,85. T.P.T vốn là cựu học sinh lớp 12 Sử của Trường THPT Chuyên Hoàng Văn Thụ, tỉnh Hòa Bình. Trước đó, trong dịp tôn vinh các thủ khoa của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2018, VietNamNet từng liên hệ phỏng vấn tới nữ sinh này. Khi bày tỏ sự bất ngờ trước thông tin nữ sinh lớp chuyên Sử mà lại đăng ký xét tuyển vào ngành Ngữ văn và trở thành thủ khoa luôn của ngành này, T. lúc đó nói em có niềm đam mê lớn với môn Văn ( đây cũng là môn mà T có điểm khá cao là 8.75; điểm thi sau chấm thẩm định không bị thay đổi). Em nói rằng, ở thời điểm ôn thi, nhiều đêm đã thức muộn đến 3h sáng. “Thức như vậy, sáng dậy kể cũng mệt nhưng khi được bù lại những bài thi đạt điểm cao thì em cảm thấy công sức được đền đáp”. Trong bối cảnh, ngành sư phạm không khiến nhiều người mặn mà, cũng có bạn hỏi rằng điểm cao như thế sao lại vào sư phạm, T. nói em vẫn quyết theo với lý do đơn giản "từ bé đã mơ được trở thành một cô giáo, được đứng trên bục giảng để có thể truyền đạt lại những kiến thức cho các thế hệ học trò”. Vào đầu tháng 9/2018 tức cách đây 7 tháng, T. chia sẻ khi trở thành thủ khoa và đến từ Hòa Bình, em cũng gặp phải những lời bàn tán và xì xào bởi địa phương dính líu đến những tiêu cực ở kỳ thi THPT quốc gia vừa qua. Điều đó thực sự khiến em rất buồn. Trong buổi lễ tuyên dương và khen thưởng 23 thủ khoa đầu vào các ngành ngày đó, T. cũng là thí sinh duy nhất đến từ tỉnh Hòa Bình. “Lúc nghe em nói đến từ Hòa Bình, một số bạn cũng thốt lên “Cậu ở Hòa Bình á?". Ngay ở những buổi đầu tiên nhập trường, học tuần công dân, lúc nghe các bạn ngồi phía sau bàn tán "Thủ khoa Hòa Bình", em cũng đã đến và nói thẳng trực tiếp với các bạn là điểm số đó là do bản thân em tự làm được chứ không phải bằng một tác động nào hết. Và em tự tin về điều đó”. Thậm chí, cũng có những bạn học chuyên Văn của chính Trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ bày tỏ sự nghi ngờ về điểm số của em, nhưng T. kể cũng đã thẳng thắn nói lên những điều này. “Bản thân em tự tin rằng đó là điểm số thực của mình để có thể đứng nơi đây nhận phần thưởng thủ khoa của trường. Em cũng mong sớm làm rõ vụ tiêu cực sớm có kết quả cuối cùng để những người học thật, thi thật được đối xử công bằng”. T. khi đó cho biết sẽ cố gắng nỗ lực học tập để mọi người thấy được năng lực thực sự của mình. “Em đặt mục tiêu sẽ cố gắng đạt học lực giỏi ở tất cả các kỳ học. Bởi như vậy thì khi tốt nghiệp ra trường, phụ huynh sẽ có thêm niềm tin với mình là đủ khả năng dạy cho con em họ. Đó vừa là món quà dành tặng bố mẹ em vừa cũng chứng tỏ rằng Hòa Bình cũng có những người giỏi thực sự”, T nói ở thời điểm cách đây 7 tháng. Trao đổi với VietNamNet sáng 16/4, ông Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết nhà trường có nhận được danh sách các thí sinh được nâng điểm từ Sở GD-ĐT Hòa Bình. Trong đó, có nữ sinh T.P.T. Theo điểm thẩm định của Bộ GD-ĐT, nữ sinh này không đủ điểm trúng tuyển và đương nhiên sẽ bị gạch tên khỏi danh sách trúng tuyển. Tuy nhiên, nhà trường không cần thực hiện việc này bởi cách đây không lâu sau khi phong thanh có kết quả chấm thẩm định từ Bộ GD-ĐT, nữ sinh này đã chủ động làm đơn xin thôi học tại trường. Thanh Hùng