Ngành Công nghệ thông tin đang nổi lên như một giải pháp giúp cung cấp thêm nguồn nhân lực chuyên môn, đáp ứng những nhu cầu cần thiết của xã hội trong sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. “Khát” nhân tài Công nghệ thông tin Nhân viên IT, nhân viên Công nghệ Thông tin (CNTT) được xem là vị trí tuyển dụng được đăng tải thường xuyên nhất trên các trang tuyển dụng trong thời gian qua. Bất kì công ty, đơn vị kinh doanh nào cũng đều mong muốn thuê được một bộ phận hay một chuyên gia có kiến thức chuyên môn về Công nghệ thông tin để quản lý hệ thống, thông tin, đặc biệt là các đầu việc liên quan đến máy tính, phần mềm. Đây có thể nói là cuộc săn tìm nhân lực khá gắt gao, bởi theo thầy Ngô Trí Dũng - Chuyên viên phòng Tuyển sinh trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng (HIU), nhu cầu nhân sự cho ngành CNTT rất cao. Mỗi năm Việt Nam cần 40.000 nhân lực cho ngành CNTT, trong khi nguồn cung nhân lực nước ta mới chỉ đáp ứng được 32.000. Nghĩa là, cứ 100 công ty tìm kiếm nhân viên CNTT thì chỉ có tầm 60 - 70 công ty sở hữu được nhân sự mình mong muốn. Do đó, mức lương dành cho nhân sự của ngành này cũng thuộc hàng “top” so với các vị trí khác. Mức lương của kỹ sư CNTT khởi điểm khoảng 16 triệu đồng, có thể cao hơn tùy năng lực của mỗi người. Đặc biệt, trong thời kỳ hội nhập quốc tế hiện nay, cơ hội làm việc trong các công ty nước ngoài, hoặc ra nước ngoài làm việc theo các chương trình hợp tác quốc tế là rất cao. Trang bị kĩ năng gì để thành đạt trong ngành CNTT? Công nghệ thông tin là ngành học không quá kén chọn người học nhưng cần sự cần cù, chăm chỉ, đầu tư lâu dài. Cũng theo thầy Ngô Trí Dũng, để theo học ngành CNTT, sinh viên phải yêu thích máy tính, đam mê công nghệ, phải có tư duy logic, khả năng phân tích suy luận tốt, chịu được áp lực cao. Ngoài các yếu tố trên, các em cần phải biết ngoại ngữ để thực hiện các chương trình lập trình cũng như hiểu được các thuật ngữ chuyên môn. Sinh viên tốt nghiệp ngành CNTT sau khi ra trường có thể đảm nhận được các vị trí như: Quản trị mạng và quản trị hệ thống, Phân tích nhu cầu và lập kế hoạch cho lĩnh vực IT, Tư vấn về các giải pháp CNTT hỗ trợ doanh nghiệp, Quản lý hoạt động hệ thống thông tin, Chuyên gia an ninh mạng và bảo mật hệ thống… Đối với một số cá nhân nổi bật, ngay từ khi còn trên ghế giảng đường, bạn hoàn toàn có thể tự khởi nghiệp, phát triển các dự án ứng dụng, games, tư vấn CNTT... Học ngành Công nghệ Thông tin, chọn ĐH HIU Với nhiều năm kinh nghiệm trong giáo dục và đào tạo thế hệ sinh viên có tư tưởng tiến bộ, theo kịp đà phát triển của các cuộc cách mạng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đại học HIU xem Công nghệ thông tin như một ngành học quan trọng cần đầu tư kĩ lưỡng. Ngay từ khi mới đi vào hoạt động đến nay, Khoa CNTT Đại học HIU đã chú trọng đầu tư trang thiết bị hiện đại phục vụ cho việc dạy và học. Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở chương trình giảng dạy của Mỹ, cập nhật liên tục theo chuẩn công nghệ mới. Sinh viên ngành CNTT tại HIU thường xuyên được tham gia các buổi học ngoại khóa do những doanh nhân thành đạt đến từ các công ty CNTT nổi tiếng như: Microsoft, IBM, Cisco… đứng lớp, chia sẻ kinh nghiệm và công nghệ mới nhất. Phòng thực hành được trang bị máy móc hiện đại, sinh viên học đến đâu thực hành đến đó. Sau mỗi kỳ học sinh viên sẽ được cử đến các tập đoàn công nghệ lớn để thực tập. Ngoài ra, Khoa CNTT, Đại học HIU còn có đội ngũ cán bộ, giảng viên là những chuyên gia đầu ngành trong nước và quốc tế, nhiều năm kinh nghiệm và tâm huyết với nghề. Với môi trường học tập năng động, đạt chuẩn quốc tế, sinh viên HIU ngoài việc được trang bị kiến thức chuyên môn chuẩn quốc tế, các em còn được trau dồi tư duy logic, tư duy phản biện, cách giải quyết vấn đề sáng tạo để tự tin hội nhập và cạnh tranh trong môi trường lao động quốc tế sôi động hiện nay. Năm học 2018-2019, Đại học HIU tuyển sinh tất cả các ngành đào tạo hệ Đại học chính quy theo hai hình thức: Xét kết quả thi THPT Quốc gia và Học bạ 3 môn lớp 12. Xem thêm thông tin tại http://admissions.hiu.vn/vi/thong-bao-4652/phuong-thuc-tuyen-sinh-dai-hoc-chinh-quy-nam-2018 Liên hệ: Phòng Tuyển Sinh Số 215 Điện Biên Phủ, P. 15, Q. Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: 028.7308.3456 bấm phím 3401 - Hotline: 0938 69 2015 - 0964 239 172 Website: http://admissions.hiu.vn/ Email: tuyensinh@hiu.vn Lệ Thanh