Carlito Garcia, 13 tuổi, nghiện một trò chơi trên máy tính có tên "Rules of Survival". Mẹ cậu, Lilybeth Marvel, 37 tuổi cho biết con trai đã bắt đầu mê chơi game này từ hai năm trước và thường xuyên qua đêm tại quán cà phê Internet ở Nueva Ecija (Philippines). Sở thích của Carlito Garcia đã vượt tầm kiểm soát khiến cậu bỏ học và ngồi một mình chơi không ngừng nghỉ trong nhiều ngày như một cái xác. Trong đoạn clip được ghi lại, cậu bé 13 tuổi này đã chơi kéo dài 48 tiếng. browser not support iframe. Do cậu không chịu rời khỏi máy tính để ăn, người mẹ đã mang thức ăn đến tận tận quán Internet để xúc cơm cho con. Khi mẹ cậu đến, Carlito không nhận ra sự xuất hiện của cô. Với đôi mắt dán chặt vào máy tính, cậu há miệng để mẹ xúc động vào. Thậm chí cậu còn tỏ ra khó chịu khi mẹ đang cố đút thức ăn vào lúc trận game đang gay cấn. Còn mẹ cậu vẫn không ngừng dỗ dành: "Con trai tội nghiệp của mẹ. Đây con ăn đi", "Con có cần đi vệ sinh không? Trời ơi thật tiếc cho con. Con đang cáu rồi". Cô cũng hỏi liệu Carlito có muốn uống vitamin do người bà gửi cho không vì lo con trai sẽ bị suy dinh dưỡng. Marvel cho biết, cô và chồng đã quyết định cho con tạm nghỉ ở trường để cai nghiện game. “Chồng tôi và tôi quyết định cho con nghỉ học để cai nghiện. Hiện tại, chúng tôi vẫn đang cố gắng hết sức để giải quyết tình hình nhưng vẫn còn khó khăn”. Nhiều người tỏ ra không đồng tình với cách dạy con của người mẹ này, nhưng Marvel cho biết, cô đã từng cằn nhằn rất nhiều nhưng tình hình không thể giải quyết. Vì thế cô đã thử cách khác mềm mỏng hơn. “Tôi cố gắng làm cho con cảm thấy rằng dù bất cứ điều gì xảy ra thì tôi vẫn yêu và chăm sóc cho con” , Marvel nói. Ngay sau khi đoạn video được đăng tải, đã có nhiều ý kiến trái chiều về phương pháp giáo dục con của bà mẹ này. “Rút phích cắm ra. Hãy phá hủy trận game trước khi nó phá hủy đứa trẻ” , một người bình luận. Người khác cho rằng, cho con nghỉ học để chơi game, vừa đút cơm và cho con uống vitamin để lấy sức. Không biết bà mẹ này đang chữa nghiện hay cho phép câu ta tiếp tục chơi chơi? Tuy nhiên, cũng có ý kiến tỏ ra đồng tình với cách giáo dục này. “Khoan hãy chỉ trích bà mẹ. Thay vì đánh đập con, cảm hóa đứa trẻ bằng tình yêu thương và sự vị tha mới là cách cư xử thông minh nhất”. Còn bạn, nếu đặt trong tình huống này sẽ xử lý ra sao? Thúy Nga (Theo Next Shark)