Ngày 12/12, Tập đoàn Qualcomm Việt Nam đã công bố kế hoạch tổ chức Thử thách Đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam vào năm 2020. Cuộc thi sẽ hỗ trợ sự phát triển của hệ sinh thái công nghệ đang lớn mạnh của Việt Nam thông qua việc lựa chọn và hỗ trợ các công ty đổi mới sáng tạo vừa và nhỏ. Đồng thời khuyến khích các công ty này tạo ra những sản phẩm mới trong các lĩnh vực như 5G, Internet vạn vật (IoT), công nghệ học máy, đô thị thông minh, các thiết bị đeo, truyền thông đa phương tiện sử dụng nền tảng di động và công nghệ của Qualcomm Technologies. Sáng kiến này sẽ là bước đệm giúp các doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập vào các thị trường mới trên thế giới. Thử thách Đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam là cuộc thi đổi mới sáng tạo đầu tiên mà Qualcomm tổ chức tại Việt Nam. Thông qua nhiều vòng tuyển chọn, 10 đội thi cuối cùng sẽ được tham gia vào giai đoạn ươm mầm khởi nghiệp. Trong giai đoạn này, các đội thi sẽ được huấn luyện kỹ năng kinh doanh, nhận hỗ trợ kỹ thuật tại phòng thí nghiệm của Qualcomm tại Hà Nội cũng như được hỗ trợ đăng ký sáng chế để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ. Sau giai đoạn ươm mầm khởi nghiệp, 3 đội thi thắng cuộc sẽ được công bố. Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết: “Phát triển Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo là một trong những trọng tâm hàng đầu của Chính phủ Việt Nam trong những năm vừa qua. Với vai trò cơ quan quản lý nhà nước về đổi mới sáng tạo, Bộ đã phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành, địa phương triển khai các kế hoạch cụ thể để thúc đẩy sự hình thành và phát triển của Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam, đặc biệt là đối với một số lĩnh vực hỗ trợ ưu tiên phát triển tại cuộc thi Thử thách đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam. Chúng tôi rất ủng hộ sáng kiến tổ chức cuộc thi này để tạo bước đệm cho các cá nhân và doanh nghiệp khởi nghiệp có những ý tưởng đổi mới sáng tạo tại Việt Nam”. Theo ông Alex Rogers, Phó Chủ tịch Điều hành Tập đoàn kiêm Chủ tịch Công ty Qualcomm Technology Licensing, Qualcomm thực chất là một đầu tàu nghiên cứu và phát triển công nghệ - Qualcomm đã chế tạo ra các công nghệ cơ bản làm thay đổi cách thế giới kết nối, tính toán và giao tiếp. Qualcomm cũng đã xây dựng được các hệ sinh thái giúp các doanh nghiệp đổi mới dựa trên những phát minh cốt lõi đó. “Cuộc thi nhằm kích thích tinh thần đổi mới sáng tạo, phát triển sản phẩm cũng như nâng cao nhận thức về sở hữu trí tuệ tại Việt Nam.” Thu Hiền