Người gửi bức thư là Megan Neely – trợ lý giáo sư của Duke và hiện là giám đốc bộ phận nghiên cứu sau đại học của khoa Thống kê sinh học. Bức thư được gửi cho tất cả sinh viên năm thứ nhất và năm thứ 2 bậc Thạc sĩ của khoa này. Bà Neely kể trong email rằng, có 2 giảng viên của khoa đã tới văn phòng của bà vào sáng sớm ngày 26/1 và đề nghị được xem ảnh của tất cả sinh viên khoa Thống kê sinh học. Bà đã hỏi tại sao họ muốn làm thế. Và họ đã nói rằng muốn biết tên của những sinh viên mà họ quan sát thấy đã nói tiếng Trung rất to ở khu vực hành lang và khu vực lớp học. “Cả hai đều nói rằng họ muốn biết tên những sinh viên này để xem các em đã từng xin thực tập hay đề nghị được làm việc chung trong một dự án nào của họ hay chưa” – bà viết. Bà Neely đã nhấn mạnh trong phần tiếp theo của email bằng cách in đậm: “Họ rất thất vọng khi những sinh viên đã không tận dụng cơ hội để cải thiện vốn tiếng Anh và quá bất lịch sử khi trò chuyện bằng thứ ngôn ngữ mà không ai xung quanh có thể hiểu được”. Rõ ràng thông điệp mà bà muốn gửi đi là: khuyến khích sinh viên chỉ nói tiếng Anh, nếu không, các bạn có thể đối mặt với những rào cản vô hình với những cơ hội tương lai. Bà cũng nói thêm: “Với sinh viên quốc tế, làm ơn hãy nhớ tới những hậu quả không lường trước được khi bạn chọn nói tiếng Trung trong toà nhà này”. Vị trợ lý giáo sư này cũng cho biết, bà tôn trọng những nỗ lực của sinh viên quốc tế để đến được Mỹ và phải học một thứ tiếng khác. Nhưng bà khuyến khích sinh viên sử dụng 100% tiếng Anh khi đang ở trong trường đại học và những môi trường chuyên nghiệp khác. Bà Neely kết thư bằng việc lưu ý rằng bà cũng sẽ gửi bức thư này cho những sinh viên năm 2 bậc Thạc sĩ như một lời nhắc nhở vì họ đang trong quá trình xin việc. “Rất vui khi được thảo luận thêm về vấn đề này. Chỉ cần ghé qua văn phòng của tôi” – bà viết. Những hình ảnh chụp email của bà Neely nhanh chóng được lan truyền, làm dấy lên những phẫn nộ. Nhiều người cho rằng những sinh viên này đang nói chuyện với nhau bên ngoài lớp học thì đó là thời gian riêng của họ, và dù sao thì nước Mỹ cũng đâu chỉ có một ngôn ngữ chính thức. Những người khác thì cáo buộc bà Neely và 2 giảng viên kia đã phân biệt chủng tộc. Thậm chí, có người còn đặt câu hỏi rằng, nếu đó không phải là tiếng Trung mà là một thứ tiếng khác thì họ có bị kỳ thị như thế không. “Tôi cũng là một sinh viên quốc tế. Hãy đoán xem đã bao nhiêu lần tôi được yêu cầu không nói tiếng Pháp nào” – một người dùng Twitter viết. Ngay sau khi sự việc xảy ra, bà Mary E. Klotman, hiệu trưởng Trường Y khoa, ĐH Duke đã gửi thư cho tất cả sinh viên khoa Thống kê sinh học và nói rằng, bà Neely đã “đề nghị từ chức” giám đốc nghiên cứu sau đại học. Đơn xin từ chức có hiệu lực ngay lập tức và hiện vị trí này đã được thay thế bởi một giám đốc lâm thời. “Tôi hiểu rằng nhiều người trong số các bạn cảm thấy bị tổn thương và tức giận vì thông điệp này” – bà Klotman viết. “Tôi muốn nói rõ rằng: Hoàn toàn không có bất cứ hạn chế hay giới hạn nào về ngôn ngữ mà bạn sử dụng để trò chuyện và giao tiếp với nhau. Các cơ hội sự nghiệp sẽ không bị ảnh hưởng bởi ngôn ngữ mà bạn sử dụng bên ngoài lớp học. Quyền riêng tư của các bạn sẽ luôn được bảo vệ”. Phát ngôn viên của Duke – ông Michael Schoenfeld đã xác nhận trong một email gửi tới tờ The Washington Post rằng những hình ảnh chụp email mà bà Neely gửi đi là đúng sự thật. Nguyễn Thảo (Theo The Washington Post)