Liên quan đên hành vi nhốt trẻ vào tủ quần áo của cô giáo tại cơ sở Maple Bear Westlake Point, Trường Mầm non Canada Maple Bear phát thông báo xác nhận và gửi lời xin lỗi: “Chúng tôi rất đau lòng khi nhận được video clip về việc cô giáo của lớp Panda Bears có hành vi hoàn toàn sai trái, phi sư phạm trong thực hiện kỷ luật học sinh tại cơ sở Maple Bear Westlake Point. Cụ thể, giáo viên dọa cháu bằng việc nhốt cháu vào tủ quần áo rồi đóng cửa lại trong khoảng 50 giây vì thấy cháu nghịch, không nghe lời. Chúng tôi lên án hành động này và khẳng định hành động này hoàn toàn sai trái, không thể chấp nhận, vì không chỉ ảnh hưởng đến tinh thần của các học sinh, của các vị phụ huynh mà còn đi ngược tinh thần giáo dục coi học sinh là trung tâm. Ngay lập tức lãnh đạo đã họp và xử lý kỷ luật cô giáo ở mức cao nhất là sa thải. Chúng tôi gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến gia đình học sinh có con bị phạt và tất cả gia đình học sinh trong lớp, toàn thể phụ huynh khi để hành vi này xảy ra trong ngôi trường của mình”. Ngay sau khi nhận được thông tin từ phụ huynh, Trường Maple Bear cũng đã gửi thông tin đến chủ đầu tư và ban giám hiệu cơ sở Westlake Point – đơn vị chịu trách nhiệm về sự việc, yêu cầu giải quyết nhanh chóng nghiêm khắc sai phạm này. Đối với các giáo viên trong lớp có xảy ra sự cố, bao gồm giáo viên thực hiện hành động kỷ luật sai đối với học sinh và giáo viên chủ nhiệm đều chịu hình thức kỷ luật cao nhất là chấm dứt hợp đồng lao động. Bởi hành động này vi phạm đạo đức nhà giáo theo quy định trong Điều lệ trường mầm non của Bộ GD-ĐT cũng như triết lý giáo dục của trường. Chia sẻ thêm với VietNamNet, cán bộ truyền thông của trường này cho hay quyết định sa thải đối với 3 giáo viên của lớp, trong đó có 1 giáo viên chủ nhiệm và 2 giáo viên trợ giảng. Trường Mầm non Canada Maple Bear cũng yêu cầu chủ đầu tư, ban giám hiệu cơ sở Westlake Point tuân thủ chặt chẽ quy định trong công tác quản lý, điều hành. “Chúng tôi sẽ cử đại diện giám sát và giáo viên hỗ trợ cho lớp. Chúng tôi cũng sẽ cân nhắc việc ngừng cung cấp chương trình và thương hiệu cho cơ sở nếu sự việc không được giải quyết triệt để cho học sinh và phụ huynh”. Cùng đó cam kết sẽ rà soát tăng cường, công tác kiểm tra, giám sát tất cả các cơ sở để đảm bảo môi trường an toàn tuyệt đối cho học sinh. Ban giám hiệu các cở sở Maple Bear cũng sẽ tổ chức họp giáo viên về sự việc này để những người làm việc trực tiếp với trẻ hiểu được tầm quan trọng của vấn đề, cam kết không để sự việc xảy ra trong tương lai. browser not support iframe. Thanh Hùng