VJU Open Campus là chương trình thường niên dành cho học viên tiềm năng, phụ huynh và những người quan tâm trải nghiệm thực tế môi trường học tập, nghiên cứu tại trường hiểu rõ hơn về các cơ hội nghề nghiệp khi theo học các chương trình thạc sĩ của Trường Đại học Việt Nhật, ĐHQGHN. Trường được thành lập với mục tiêu trở thành một trường đại học nghiên cứu hàng đầu Châu Á, biểu tượng cho quan hệ “đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á” giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tại VJU Open Campus, người học tiềm năng, phụ huynh được trao đổi trực tiếp với lãnh đạo nhà trường, các giảng viên từ các chương trình thạc sĩ và đặc biệt là đại diện của Chính phủ Nhật Bản và các Đại học đối tác Nhật Bản. Học viên cũng được trải nghiệm trực tiếp các lớp học, tham quan các phòng thí nghiệm của Trường, tìm hiểu về các đề tài, dự án nghiên cứu do giáo sư và sinh viên của VJU thực hiện để hiểu sâu thêm về môi trường học tập và nghiên cứu tại đây. Đại học Việt Nhật đặt triết lý phát triển bền vững và giáo dục khai phóng vào các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, thiết kế cơ sở vật chất và hỗ trợ người học. Trong sự kiện VJU Open Campus, người tham dự còn có cơ hội trải nghiệm một số hoạt động văn hóa đặc trưng Nhật Bản như thưởng thức nghệ thuật Trà đạo, mặc thử trang phục truyền thống Yukata. Giáo sư Furuta MoToo - Hiệu trưởng Nhà trường cho biết: “Trường Đại học Việt Nhật là một biểu tượng của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kỳ vọng Trường sớm trở thành trường đại học tiên tiến ngang tầm khu vực, nơi hội tụ những tiến bộ của giáo dục quốc tế, thế mạnh và giá trị riêng của Việt Nam-Nhật Bản. Mục tiêu năm 2035 của Trường Đại học Việt Nhật là trở trường đại học nghiên cứu có uy tín hàng đầu ở châu Á trong các lĩnh vực công nghệ kỹ thuật tiên tiến và khoa học liên ngành”. Tại ngày hội VJU Open Campus, thông tin hỗ trợ tài chính và học bổng khóa học 2019 -2021 dành cho học viên của trường Đại học Việt Nhật cũng được công bố. Theo đó, tất cả học viên theo học trong các chương trình thạc sĩ sẽ được hỗ trợ 80% phí đào tạo. Bên cạnh đó, sẽ có tối đa 80 suất học bổng thực tập tại Nhật Bản. Trường Giang