Mới đây, Tiến sĩ Yin Yongyi, một người cha có hai con đỗ vào những trường đại học hàng đầu của Mỹ, đã chia sẻ triết lý giáo dục con cái "6-3-1" của mình. Vào năm 2017, William, con trai của Tiến sĩ Yin, bất ngờ được nhiều người biết đến khi giành được giải thưởng Premier Premier Award Award - danh hiệu cao nhất của học sinh trung học Mỹ. Sau đó, William tiếp tục được nhận vào 6 trường đại học thuộc Ivy League, cũng như các trường đại học hàng đầu khác của Mỹ là MIT và Stanford. Cuối cùng, William quyết định theo học tại ĐH Stanford. Cô con gái của Tiến sĩ Yin cũng có thành tích không kém gì anh trai mình. Mới đây, cô nhận được tin vui khi một số trường hàng đầu của Mỹ đã gửi thư mời nhập học, trong đó có Trường ĐH Cornell, một trong những ngôi trường thuộc khối Ivy League. Tuy nhiên, cô đã lựa chọn trở thành tân sinh viên Trường ĐH Vanderbilt vào mùa thu này. William, con trai của Tiến sĩ Yin phát biểu trước 635 học sinh toàn trường trong lễ tốt nghiệp năm 2017. William hiện đang học về máy tính ở Stanford. Cậu yêu thích âm nhạc và tích cực tham gia vào ban nhạc của trường. Ngoài ra, William thích thử sức với tất cả mọi thứ khiến cậu cảm thấy tò mò. Còn em gái của William, mặc dù chưa vào đại học nhưng cô đã rất quan tâm đến kiến thức sinh học và y khoa. Để dạy hai con thành công như ngày hôm nay, theo Tiến sĩ Yin, cha mẹ cần hướng dẫn con hình thành quan điểm cá nhân, tìm ra sở thích và phát triển chuyên môn của mình. Ông cũng đã tóm tắt quy tắc 6 – 3 – 1 tương ứng với 3 giai đoạn tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông mà bản thân đã áp dụng trên hành trình dạy 2 con. 6 nhiều (Chú ý giai đoạn tiểu học) Nói nhiều hơn Con gái Tiến sĩ Yin vốn là một đứa trẻ nhút nhát. Những năm học cấp 1, khi muốn đi vệ sinh, cô bé chỉ dám hướng mắt về phía nhà tắm chứ không dám nói với cô giáo. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi hoàn toàn khi lên cấp 2, cô bé trở thành một người dẫn chương trình thường xuyên của trường. Quá trình thay đổi này là nhờ vào sự chỉ bảo, hướng dẫn của cha mẹ. "Ngay cả khi đứa trẻ đang nói những điều vô nghĩa, hãy cứ để cho chúng nói. Cha mẹ nên tích cực tranh luận với con, khuyến khích chúng nói ra suy nghĩ của bản thân”. Ngoài ra, theo Tiến sĩ Yin, có một chi tiết nhỏ cha mẹ cần lưu ý. Người lớn thường cao hơn trẻ em. Điều này khiến trẻ cảm thấy không gần gũi khi chúng phải ngước lên để nói chuyện với cha mẹ. Vì thế, các bậc phụ huynh có thể ngồi xuống khi nói chuyện với con cái để chúng cảm thấy không có bất kỳ khoảng cách nào với cha mẹ. Nhìn nhiều hơn Dù là bảo tàng, công viên hay sở thú, cha mẹ vẫn nên cố gắng đưa trẻ đi khám phá. Điều này không chỉ giúp trẻ mở rộng kiến ​​thức mà còn giúp chúng cảm nhận được vẻ đẹp muôn màu của thế giới. Suy nghĩ nhiều hơn Đừng áp đặt đứa trẻ rằng phải luôn vâng lời mới là ngoan ngoãn. Hãy đặt câu hỏi để trẻ tích cực suy nghĩ và tìm kiếm câu trả lời. Kể cả khi bạn không trả lời được câu hỏi ấy, hãy hướng dẫn chúng tự tìm câu trả lời phù hợp. Viết nhiều hơn Viết không chỉ giúp trẻ giải tỏa tâm trí và rèn luyện khả năng tư duy logic mà còn là một kỹ năng quan trọng chúng sẽ phải sử dụng trong học tập và làm việc trong tương lai. Yêu nhiều hơn Được quan tâm, yêu thương là điều quan trọng hình thành nên tính cách của một đứa trẻ và cũng sẽ đem đến cho chúng những bất ngờ trong tương lai. Tiến sĩ Yin đưa ra một ví dụ. Hai người con của ông học piano từ những năm đầu tiểu học nhưng không đi theo con đường chuyên nghiệp. Chúng cũng không tham gia vào bất cứ hoạt động thi đấu hay biểu diễn nào. Vậy làm thế nào để chúng có động lực luyện tập đàn? Hàng xóm của gia đình Tiến sĩ Yin là một cặp vợ chồng già. Cặp vợ chồng này thường bảo hai đứa trẻ biểu diễn một số tiết mục để tặng cho họ. Buổi biểu diễn được hoan nghênh khiến chúng cảm thấy thích thú và tích cực luyện tập hơn. Vận động nhiều hơn So với trẻ em của nhiều quốc gia khác, trẻ Trung Quốc thường ít vận động hơn trong các môn thể thao, mặc dù điều đó đã cải thiện rất nhiều trong những năm gần đây. Tuy nhiên, Tiến sĩ Yin cho rằng, trong quá trình trẻ chơi thể thao, nên có nhiều người luyện tập cùng chúng. Đây cũng là một hoạt động tốt cho cả cha mẹ và trẻ. Tiến sĩ Yin Yongyi chia sẻ triết lý giáo dục con cái "6-3-1" của mình 3 mở rộng (Chú ý giai đoạn Trung học cơ sở) Mở rộng giao lưu kết bạn Giai đoạn Trung học cơ sở rất quan trọng trong việc hình thành thế giới quan về cuộc sống. Trong giai đoạn này, trẻ phải được khuyến khích kết bạn nhiều hơn. Cha mẹ đừng bao giờ giới hạn việc giao lưu kết bạn của con chỉ vì sợ con gặp phải "bạn xấu". Cha mẹ cũng không nên phân biệt đối xử hay khuyến khích con chỉ chơi với một nhóm bạn nhất định. Một bà mẹ lo lắng rằng, con của chị luôn cảm thấy các bạn trong lớp là những đứa trẻ con và không cùng chung suy nghĩ với chúng. Theo Tiến sĩ Yin, tâm lý "trưởng thành" của trẻ là điều hoàn toàn bình thường. Trong trường hợp này, cha mẹ có thể gợi ý con khám phá những điểm mạnh của các bạn trong lớp cũng như khuyến khích chúng tương tác với những đứa trẻ lớn hơn. Mở rộng tài năng Thời gian trung học cơ sở nên là lúc trẻ được tìm hiểu sở thích của mình và biết được đầu là lĩnh vực sở trường, đâu là điều bản thân cảm thấy yêu thích. Mở rộng kiến thức về khoa học Tiến sĩ Yin cho rằng, ngoài nghệ thuật, trẻ cũng nên được tăng cường tiếp xúc với các môn khoa học. Nếu có thể tìm thấy lĩnh vực yêu thích trong giai đoạn này, trẻ có thể lấy đó làm định hướng phát triển cho tương lai. 1 đột phá (giai đoạn trung học) Sau khi trẻ nhận ra những điều bản thân cảm thấy thích thú ở giai đoạn trung học cơ sở, giai đoạn trung học phổ thông là lúc trẻ nên bắt đầu thực hiện mục tiêu "tấn công" và nghiên cứu sâu lĩnh vực ấy để đặt nền tảng cho sự phát triển trong tương lai. Trường Giang (Theo Sohu)