- Cô Nh., giáo viên Trường tiểu học Sông Lô, Phú Nhuận, TP.HCM sẽ phải kiểm điểm trước hội đồng nhà trường và xét thi đua vào cuối năm do dọa học sinh ngậm dép. Trao đổi với VietNamNet sáng 24/4, cô Trương Thị Hồng Vân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Sông Lô, cho biết đây là kết luận sau buổi làm việc giữa nhà trường với Lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận Phú Nhuận vào chiều hôm qua, 23/4. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận Phú Nhuận kết luận việc cô Nh. dọa phạt học sinh ngậm dép là cách hành xử thiếu tính sư phạm. Mặt khác, việc cô Nh. để dép lên bàn không phải cách giáo dục tốt vì bàn học phải giữ gìn sạch sẽ để học sinh hoc tập và để sách vở.Phòng GD-ĐT quận đã răn đe để giáo viên thấy việc thiếu kinh nghiệm sư phạm đã dẫn tới hậu quả nghiêm trọng. Về phía mình, cô Nh. thừa nhận sai lầm khi phạt học sinh để dép lên bàn và dọa bắt học sinh ngậm dép. Do đây là sự nông nổi lại quá trẻ tuổi, cô Nh. hứa sẽ không để xảy ra tình trạng tương tự như vậy. Cô Vân cho biết nhà trường sẽ họp hội đồng và kiểm điểm cô Nh. trước hội đồng. Ngoài ra, căn cứ vào hành vi này sẽ xét thi đua cuối năm, chắc chắn cô Nh.bị trừ điểm thi đua và có thể hạ bậc. Theo cô Vân, cô Nh. là một giáo viên rất tận tình, hiện tại đang bị áp lực nhưng đã sai rất rõ ràng về quy tắc sư phạm khi để dép lên bàn. Bên cạnh động viên để cô tiếp tục đứng lớp nhà trường phải xử lý vì đây là bài học nhớ đời của cô. Sự việc giáo viên bắt học sinh ngậm dép xảy ra tại Trường tiểu học Sông Lô, Phú nhuận vào ngày 3/4 và được một phụ huynh đăng tải lên Facebook ngày 20/4. Hiệu trưởng Trường tiểu học Sông Lô cho biết, khi nắm được sự việc đã xuống lớp để tìm hiểu. Dưới sự chứng kiến của giáo viên chủ nhiệm và cả lớp, cả 2 học sinh đều kể bị cô Nh. phạt bằng cách để dép lên bàn. Hiệu trưởng nhà trường cũng đặt câu hỏi "cô Nh. có bắt con ngậm dép không, thì cả 2 học sinh đều lắc đầu. Còn cô Nh. tường trình lại sự việc, do hai học sinh trên không chịu tập trung học bài, làm việc riêng, nói chuyện riêng nên cô đã bắt học sinh để dép lên bàn. Đồng thời cô Nh. dọa rằng nếu hai em tiếp tục nói chuyện thì sẽ phải ngậm dép. Theo cô Vân, mục đích của cô Nh. làm như vậy là để cho học sinh sợ, không nói chuyện nữa. Khi sự việc xảy ra, Trường tiểu học Sông Lô đã mời 2 phụ huynh của học sinh bị phạt lên làm việc. Buổi họp có sự tham dự của đại diện Phòng GD-ĐT quận Phú Nhuận. Tại buổi họp, 2 phụ huynh khẳng định không có chuyện học sinh phải ngậm dép. Tuy nhiên phụ huynh cũng không đồng tình với hình phạt của cô giáo. Hiệu trưởng đã thay mặt nhà trường xin lỗi hai phụ huynh. Sau buổi làm việc với UBND phường 3, quận Phú Nhuận và lãnh đạo Trường tiểu học Sông Lô, phụ huynh đã đưa thông tin giáo viên bắt học sinh ngậm dép lên Facebook đã gỡ bài viết khỏi trang cá nhân. Lê Huyền