- Trong 2 ngày 27 - 28/8, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ dẫn đầu đã có chuyến khảo sát về công tác chuẩn bị năm học mới trên địa bàn tỉnh Lai Châu, đồng thời thăm và tặng quà các trường học trong tỉnh. Tại buổi làm việc với UBND tỉnh Lai Châu về công tác chuẩn bị năm học mới, ông Đinh Trung Tuấn, Giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu đã báo cáo về công tác chuẩn bị năm học mới 2018 - 2019 trên địa bàn tỉnh và nêu lên những khó khăn mà ngành GD-ĐT đang gặp phải. Cụ thể, Lai Châu đang thiếu 547 giáo viên ở cả 3 cấp học, trong đó thiếu nhiều nhất là giáo viên dạy Tiếng Anh. Khi thực hiện Nghị quyết 19-NQ/TW 2017 về nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập, tỉnh gặp khó khăn khi sắp xếp các cán bộ quản lí, dôi dư số nhân viên phục vụ và nhân viên thư viện. Một số trường sau khi sáp nhập có quy mô lớn, số điểm trường nhiều, địa bàn quản lí rộng nên khó khăn trong công tác quản lí, chỉ đạo. Để chuẩn bị cho năm học mới, ngành GD-ĐT tỉnh đã cơ bản đáp ứng về cơ sở vật chất trường lớp, sách giáo khoa, thiết bị giảng dạy. Tuy nhiên nhiều trường học đã xuống cấp cần sửa chữa, nhiều thiết bị dạy học cần được thay thế, bổ sung. Sau đợt mưa lũ lịch sử liên tiếp trong 3 tháng 6, 7, 8 trên địa bàn, ngành GD-ĐT tỉnh đã bị thiệt hại nặng nề. Có 23 trường học bị ảnh hưởng bởi mưa lũ tại các huyện. Hầu hết các trường bị hư hỏng tường rào và các tài sản. Đặc biệt, điểm trường Phìn Khò thuộc Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Mù Cả bị cuốn trôi, thiệt hại khoảng gần 1,5 tỉ đồng. Sau đợt lũ, có 11 gia đình giáo viên bị thiệt hại về tài sản, 11 giáo viên và học sinh bị chết và mất tích. Sở GD-ĐT cùng Công đoàn ngành đã khẩn trương khắc phục hậu quả sau mưa lũ để chuẩn bị cho năm học mới, tổ chức thăm hỏi, động viên các gia đình nhà giáo, học sinh bị chết, mất tích, bị thương, sập nhà, mất tài sản do mưa lũ gây ra. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Lai Châu cũng đề nghị Bộ GD-ĐT kiến nghị với Chính phủ bổ sung đối tượng thụ hưởng chính sách hỗ trợ học sinh các xã vùng II thuộc hộ nghèo được hưởng chính sách hỗ trợ; hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ nhà trẻ; bố trí đầu tư các công trình vệ sinh đạt chuẩn theo quy định… Chia sẻ những khó khăn mà ngành GD-ĐT Lai Châu đang gặp phải trước thềm năm học mới, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ mong muốn các thầy cô giáo, học sinh phấn đấu, nỗ lực khắc phục khó khăn, thực hiện tốt các chính sách để thu hút được học sinh đến trường, đảm bảo duy trì sĩ số, tăng tỉ lệ chuyên cần và từng bước nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đã đến tặng quà cho các nhà trường, các thầy cô trên địa bàn tỉnh Lai Châu với phần quà là các bộ SGK và các bộ máy tính. Thanh Hùng - Vân Anh