Trên trang cá nhân, Wong Li-Lin - nữ diễn viên nổi tiếng Singapore đã chia sẻ một sáng kiến vô cùng độc đáo. Đó là bản hợp đồng giữa cô và cậu con trai Jonas 11 tuổi mà hai mẹ con cùng nhau ký kết. Những "điều khoản" trong hợp đồng này đã được đưa ra sau cuộc trò chuyện dài giữa hai mẹ con, đó là: 1. Có một tư duy cởi mở 2. Biết lắng nghe 3. Quan tâm đến mọi người xung quanh 4. Dám thử nghiệm những điều mới mẻ 5. Cố gắng đạt được kết quả tốt hơn mong đợi và luôn có sự chuẩn bị cho thử thách mới Nếu vi phạm những điều trong hợp đồng này, Jonas sẽ phải nhận hình phạt là không được sử dụng các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính trong vòng một năm. Bản hợp đồng đặc biệt của nữ diễn viên khiến con trai tự giác nghe lời Thật khó để đưa ra những lời nhắc nhở khiến bọn trẻ dừng hành động của mình ngay lập tức, ví dụ: “Nếu không vào học bài con sẽ không được xem TV nữa”. Chúng có thể phản đối hoặc nghe theo nhưng tâm trạng không mấy thoải mái. “Vì vậy, sau buổi tối sinh nhật lần thứ 11 của Jonas, cả hai mẹ con quyết định thảo luận kỹ càng và đi đến thống nhất cùng ký tên vào một bản hợp đồng”, cô Wong Li-Lin cho biết. Tất nhiên, đứa trẻ thi thoảng vẫn có thể quên mất những gì đã ký kết. Vì vậy, cô Wong Li-Lin đã thêm vào một điều khoản khác: “Thỉnh thoảng nếu tôi quên, mẹ tôi có quyền nhắc nhở bằng cách vẫy ngón tay trỏ hoặc làm ám hiệu. Tôi sẽ lập tức thực hiện và mẹ không cần phải nhắc thêm lần nữa”. Giống như Wong Li-Lin, nhiều cha mẹ đã phải cố gắng hết sức để đưa con vào nề nếp bằng mọi cách, từ đe nạt tới dỗ dành. Do vậy, cha mẹ có thể áp dụng “Hợp đồng dạy con” để điều chỉnh trẻ. Cách thức thỏa thuận này nên thực hiện ngay từ khi trẻ bắt đầu đi học. Điều này khiến trẻ vui vẻ đi vào khuôn khổ mà không cảm thấy khó chịu hay áp lực. Ví dụ, cha mẹ muốn con cư xử tốt hơn và có trách nhiệm với hành vi của mình, các thỏa thuận có thể đưa ra như: Sẽ hoàn thành bài tập về nhà trước khi đi chơi; Không xem TV trong bữa ăn;… Hợp đồng sẽ có hiệu quả hơn nếu tất cả thành viên trong gia đình cùng tham gia. Điều này khiến trẻ hiểu ai cũng có nhiệm vụ của riêng mình. Đồng thời, khi trẻ thực hiện không đúng như cam kết, hình phạt chắc chắn cần phải thực hiện để trẻ hiểu, những hành vi chưa tốt sẽ có kết quả ra sao. Wong Li-Lin không phải là người đầu tiên áp dụng hình thức thỏa thuận hợp đồng với con cái. Amy Chua, giảng viên Trường Luật Yale (Mỹ), tác giả cuốn sách từng gây tranh cãi trên toàn cầu "Chiến ca của Mẹ Hổ" cũng từng thảo hợp đồng cho thuê nhà với hai cô con gái của mình. Trường Giang (Theo Asia One)