- Ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Long Thới cho biết, nhà trường kỷ luật cô giáo "không nói gì" theo Nghị định 27 Quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Sáng nay, ngày 2/4, Ban Giám đốc GD-ĐT TP.HCM đã họp về trường hợp cô giáo Trần Thị Minh Châu, lên lớp không nói gì khiến học sinh bật khóc tại buổi đối thoại với lãnh đạo trước đó. Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu Trường THPT Long Thới đề xuất mức kỷ luật đối cô Châu trên cơ sở mức độ vi phạm. Quan điểm của sở là xử lý nghiêm trường hợp này trên cơ sở thận trọng, từng bước, căn cứ trên mức độ vi phạm. Ngoài ra. quy trình xử lý phải hết sức thận trọng, nghiêm minh, không để trường hợp cô Châu làm ảnh hưởng uy tín của ngành giáo dục. Trao đổi với VietNamNet chiều ngày 2/4, ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Long Thới cho biết, nhà trường kỷ luật cô giáo Trần Thị Minh Châu theo Nghị định 27 Quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Ông Bình cho biết, trước mắt, cô Châu phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Sau đó cô Châu phải thực hiện kiểm điểm trước toàn thể nhà trường. Trường THPT Long Thới sẽ lập hội đồng kỷ luật và xem xét hình thức kỷ luật phù hợp nhưng nghiêm minh. Theo ông Bình hiện giờ tâm lý cô Châu vẫn rất lo sợ, vì vậy trường cũng đã động viên tinh thần để trấn an cô Châu. Sự việc xảy bắt đầu tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM với học sinh diễn ra tuần trước. Tại đây, học sinh Phạm Song Toàn, lớp 11A1, Trường THPT Long Thới, Nhà Bè đã bật khóc khi kể về chuyện ở lớp mình. Toàn cho biết hiện nay lớp em đang gặp vấn đề với giáo viên đó là một giáo viên lên lớp chỉ viết bài lên bảng và không nói gì. Học sinh thấy cô im lặng nên cũng sợ và không nói gì nên lớp phải tự học. Theo học sinh này dù giáo viên chủ nhiệm của lớp đã cố gắng giải quyết nhưng vì những lý do tế nhị nên tình trạng vẫn như vậy. Sự việc đã làm xôn xao dư luận. Sau đó cô Trần Thị Minh Châu, người bị học sinh phản ánh cả học kỳ không nói câu nào có tiết dạy tại lớp 11A1 thừa nhận học sinh phản ánh cô không giảng bài là đúng, nhưng thời gian một học kỳ chưa chính xác mà mới xảy ra từ đầu tết tới nay. Cô Châu giải thích rằng việc cô không giảng bài trong lớp 11A1 có lý do riêng. Cô mong muốn học sinh hãy nói thẳng với cô tại sao lại như vậy. Đến lúc, một học sinh trong lớp đưa vấn đề này lên buổi đối thoại với lãnh đạo Sở GD-ĐT thì sự việc đã đi quá xa. Sau sự việc này, cô Châu cho biết bản thân cô rất tiếc nuối vì đã để lỡ một cơ hội. Còn ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng nhà trường mong muốn khi nhận xét đánh giá một sự việc nào cần khách quan hơn. Hiện nay cô Châu đã nhận sai nhưng hãy nhân văn hơn với cô ấy. “ Cô Châu đã nhận sai nhưng nếu được hãy để ngành giáo dục xử lý. Mong mọi người đừng dùng những câu từ nặng nề áp đặt. Mong mọi người nhân văn hơn với Châu. Cô Châu đang rất sợ”- ông Bình nhắn gửi. Ông Bình cũng mong cô Châu hãy nhận lỗi, tự kiểm điểm bản thân mình và bớt cá tính đi, để mỗi quan hệ cô trò được hài hòa hơn. Tuệ Minh