Ngày 25/2, trao đổi với VietNamNet, thầy Trần Thiện Chơn - Hiệu trưởng trường THCS Long Hòa (huyện Phú Tân, An Giang) xác nhận, có vụ việc một nữ sinh của trường bị thầy chủ nhiệm đánh vì không thuộc bài và từ chối làm tổ trưởng môn Địa lý. Nữ sinh bị đánh là M.T – học sinh lớp 7A3. Và thầy giáo đánh dùng dây thước gỗ đánh nữ sinh nói trên là Lê Trường Thọ - giáo viên dạy môn Âm nhạc. “Đánh thì có! Còn thông tin đánh vẹo cột sống thì phải xác minh. Chuyện vẹo cột sống thì người lớn mình cũng bị, có khi các em ngồi học không đúng tư thế cũng có thể vẹo cột sống. Có hay không bị đánh vẹo cột sống thì phải chờ xác minh”, thầy Chơn nói. Cũng theo thầy hiệu trưởng, qua xác minh thì có việc thầy Thọ quy định nếu em học sinh nào không thuộc bài, không làm bài, chửi thề, từ chức tổ trưởng... sẽ bị đánh. “Tôi nghe nói thầy Thọ đánh em T. có mấy cây thước thì các em học sinh trong lớp thấy vậy lên “chia sẻ”. Thầy Thọ đã công tác ở trường khoảng 10 năm rồi. Thầy rất thân thiện với học sinh. Đôi khi thấy thầy Thọ thân thiện, giỡn quá mức với các em tôi phải nhắc nhở. Thầy cô trong trường rất ngạc nhiên với việc làm của thầy Thọ. Có thể lớp này là lớp chủ nhiệm, thầy muốn các em học tốt nên nóng giận không kiềm chế được dẫn đến hành xử không đúng”, thầy Chơn chia sẻ. Vẫn theo thầy Chơn, vụ việc nữ sinh M.T bị thầy Thọ đánh xảy ra trước Tết Nguyên đán. Sau đó, em đi học bình thường. Tuy nhiên, đến ngày 22/2 vừa qua, phụ huynh của em T. đến trường trình bày vụ việc nhưng hôm đó thầy Thọ không có ở trường. Sáng hôm sau, thầy Thọ cùng đại diện BGH nhà trường, ban đại diện cha mẹ học sinh... đến nhà xin lỗi gia đình em M.T. “Có lẽ do gia đình quá nóng giận nên đánh thầy Thọ. Tụi tôi can ngăn để nói chuyện phải quấy nhưng gia đình vẫn lớn tiếng. Đến khi anh trưởng công an đến thì mới dàn xếp êm xuôi”, thầy Chơn nói và cho biết, đang xác minh làm rõ mức độ vi phạm của thầy Thọ để xử lý, không bao che. Còn cá nhân thì thầy Thọ đã làm bản tường trình và nhà trường cũng tạm đình chỉ nam giáo viên này 15 ngày. Theo thầy Chơn việc làm của thầy Thọ là sai hoàn toàn. “Giáo dục học sinh thì không được đánh các em. Thậm chí dùng lời nói nặng với các em cũng là bạo lực học đường, vì tuổi các em còn rất nhỏ, tuổi đang được giáo dục. Nếu các em có sai thì phải phối hợp với phụ huynh để xử lý cho đúng”. Ngoài ra, việc thầy Thọ đặt ra quy định các em học sinh khi không thuộc bài, không làm bài... bị đánh bao nhiêu cây cũng sai. Sai phạm của thầy Thọ là hơi nghiêm trọng”, người đứng đầu trường THCS Long Hòa, xã Long Hòa chia sẻ và nói có thể do thầy Thọ áp lực sợ học sinh lớp mình học yếu kém hơn các lớp khác. Trước đó, thông tin trên báo Tuổi Trẻ, em T. chia sẻ từ đầu năm thầy Lê Trường Thọ, giáo viên chủ nhiệm lớp 7A3 đã đặt ra nội quy nếu học sinh không thuộc bài sẽ bị đánh từ 2 - 3 cây. Học sinh nào làm tổ trưởng, phó, lớp trưởng, lớp phó sẽ bị đánh từ 20 -30 cây. Còn từ chức bị đánh 40 cây. Khi phát hiện em T. không thuộc bài nên thầy Thọ la rầy. Sau đó, em T. xin từ chức tổ trưởng môn Địa thì bị thầy Thọ kêu lên bảng đứng chịu phạt đánh 100 cây. Theo báo Tuổi Trẻ, trước khi đánh, thầy Thọ vẽ vòng tròn bằng phấn rồi kêu em đứng vào vòng đó. Nếu trong lúc bị đánh mà chân di chuyển chạm lằn ranh vòng tròn hoặc ra khỏi vòng sẽ đánh lại từ đầu. Khi thầy Thọ đánh được khoảng 10 cây thì T. đau và khóc. Thấy vậy, nhiều bạn khác trong lớp tình nguyện lên “chịu tiếp”. Khi hết đau, em lại tiếp tục bị đánh. Tổng số em T. bị thầy Thọ đánh khoảng 30 cây. Nếu tính của em này và các bạn khác bị đánh tiếp thì khoảng 72 cây. Sau khi bị đánh em T. không dám về nói với gia đình. Đến ngày 20/2, em bị đau nên đã nói với gia đình sự việc rồi ba mẹ đưa em lên khám ở Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM. Sau khi chụp X-Quang, các bác sĩ nói em bị vẹo cột sống nên cho thuốc về uống. Hoài Thanh