ABC News đưa tin một giáo viên trung học Archer ở Georgia, Sarah Katherine Brooks, đã bị bắt giữ sau cáo buộc quan hệ tình dục với học sinh của mình. Brooks bị cho là đã quan hệ tình dục với một học sinh 17 tuổi trong thời gian dạy kèm thêm cho học sinh này. Brooks là giáo viên giáo dục thể chất của trường. Mẹ của nam sinh cho biết nữ giáo viên 25 tuổi đã quan hệ tình dục với con trai bà ít nhất 3 lần, từ tháng 10/2018. Trong số đó, có lần họ quan hệ tình dục ngay tại gia đình của bà, lúc bà đang trong giờ làm việc. Brooks đã có gia đình và thường nhận dạy thêm tại nhà học sinh. Hiện, cảnh sát Mỹ đang điều tra Sarah Katherine Brooks về hành vi tấn công tình dục. Theo Daily Mail , nữ nhà giáo đã được tại ngoại sau khi nộp bảo lãnh 11.200 USD. Hôm 16/3, hiệu trường trường trung học Archer, Ken Johnson, gửi thông điệp tới toàn thể phụ huynh. Ông khẳng định trường hợp cô giáo Sarah Katherine Brooks đang được các cơ quan chức năng điều tra và làm rõ. Nhà trường sẽ thông báo kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất. Ngay sau bê bối, trường đã cắt hợp đồng giảng dạy với Brooks. “Nhà trường nhận được thông báo từ phía cảnh sát vào tuần trước. Vụ điều tra đang được tiến hành nên chúng tôi chưa thể cung cấp thêm các thông tin chi tiết. Tuy nhiên, trường khẳng định này cô Brooks đã không còn là giáo viên của trường. Hệ thống giáo dục cũng đã tiếp nhận thông tin về cáo buộc này và chuyển cho Ủy ban Tiêu chuẩn giáo dục chuyên nghiệp”, hiệu trường Johnson nói. “Một bê bối như thế này đã là quá nhiều. Vấn đề đạo đức và niềm tin vào hệ thống giáo dục chắc chắn là một vấn đề của trường Archer và các trường thuộc hệ thống chúng tôi”, ông Johnson thừa nhận. Vụ việc này tiếp tục gây nhiều quan ngại về vấn đề mối quan hệ giữa thầy cô và học sinh chưa đủ tuổi thành niên. Tháng 2 vừa qua, một gia đình ở nước Mỹ đã xuất hiện trên kênh truyền hình, tố cáo việc con trai họ bị một giáo viên 28 tuổi tên Brittany Zamora gạ tình. Cảnh sát Mỹ cho biết nữ giáo viên đã quan hệ tình dục với cậu bé 13 tuổi ít nhất 4 lần trong khoảng thời gian từ 1/2/2018 đến 8/3/2018. Họ thường quan hệ tình dục ở lớp học hoặc trên xe hơi của nữ giáo viên này. Britany Zamora có thể đối diện mức án 10 năm tù. Rất nhiều bản án được đưa ra nhưng tính răn đe vẫn chưa đủ sức nặng. Trong rất nhiều trường hợp, nạn nhân chỉ ở độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi. Hà Thanh