- Từ những kiến thức Toán học tưởng chừng khô khan, khi được “thổi hồn” đã trở thành những đường nét, họa tiết độc đáo cho những bộ trang phục. Những thử nghiệm cho kết quả tích cực cũng là cơ sở để Vườn ươm Tài năng Talinpa và nhà thiết kế Xuân Thu kết hợp ra mắt câu lạc bộ Talinpa F (viết tắt của Talinpa Fashion). Tại tọa đàm “Toán học trong thiết kế thời trang”, n hà thiết kế Xuân Thu nhận ra rằng, khi đưa các thuật toán vào thiết kế thì việc xây dựng một ý tưởng trở nên dễ dàng hơn. “Và đặc biệt câu chuyện thiết kế là của mình mà không cần vay mượn hay bắt chước ở đâu. Ngành thiết kế thời trang ở Việt Nam vẫn còn mới mẻ, liên tục các lớp sinh viên ra trường thiếu kinh nghiệm và nếu học thiết kế, nắm được các kỹ thuật được giải thích từ nguồn gốc là toán thì sẽ tốt hơn rất nhiều”, nhà thiết kế Xuân Thu nói. Bà được truyền cảm hứng từ những kiến thức toán học, những mẫu họa tiết có thể đến từ những hình phẳng cơ bản như tam giác, hình chữ nhật,... những tỉ số vàng mô phỏng mọi kiến trúc bền vững, hay những quy luật biến hình muôn hình vạn trạng. Đặc biệt, khi trò chuyện với các nhà toán học, các nhà giáo dục, bà cảm nhận được rằng mình có thể “thổi hồn” toán học vào thời trang để có thể tạo nên những sản phẩm tinh túy về thẩm mỹ, có thể thúc đẩy hơn nữa cảm hứng nghệ thuật của con người. Đặc biệt, điều này cũng nhận được sự ủng hộ của GS Ngô Bảo Châu và mẹ ông - bà Trần Lưu Vân Hiền. “Châu nói làm được điều gì đấy cho thế hệ trẻ thì cần cố gắng làm và Vườn ươm Tài năng như là một vườn ươm đủ thứ, tức là có một sân chơi không chỉ về Toán học mà cả âm nhạc, kiến trúc, thời trang,... Có thể việc được tham gia các hoạt động như vậy trẻ sẽ thích thú hơn việc chỉ ngồi học. Càng có được đam mê trong sự học thì trẻ sẽ trở thành những người tử tế, tự phát hiện ra được năng khiếu của mình. Khi nghe ý tưởng của Xuân Thu, tôi nghĩ không phải điều dễ dàng nhưng tôi tin nếu nhận được sự hỗ trợ của các nhà toán học thì sẽ trở thành hiện thực”, bà Hiền nói. Tại buổi tọa đàm “Toán học trong thiết kế thời trang”, nhà thiết kế Xuân Thu cũng đã cho trình diễn một số mẫu áo dài được thiết kế họa tiết từ các hình khối, tính toán. PGS.TS Chu Cẩm Thơ cho hay để tạo ra những sản phẩm này không phải là điều dễ dàng. “Gần như những người bình thường như tôi có thể nghĩ được, biết được nhưng không làm được. Như vậy việc để một đứa trẻ chạm được cái gì đó về nghệ thuật là cực kỳ khó khăn với những người làm giáo dục. Do đó mong câu lạc bộ Talinpa F có thể làm được việc là bất cứ mỗi đứa trẻ nào cũng có thể chạm được vào nghệ thuật. Từ đó vận dụng những điều đó vào nghệ thuật, được thiết kế và thi công. Trẻ sẽ được tham gia vào các hoạt động có sự lao động, có sự sáng tạo, ước mơ và dám làm ”, bà Thơ chia sẻ. Ngày 16/12 tới đây, tại Vườn ươm tài năng Talinpa (do GS Ngô Bảo Châu sáng lập) ở Quảng Ninh sẽ ra mắt câu lạc bộ Talinpa F- đây là sáng kiến của Talinpa và nhà thiết kế Xuân Thu. Tại đó sẽ ra mắt bộ sưu tập thời trang lấy cảm hứng từ các tri thức toán học kết hợp với những chất liệu vải lụa. Đồng thời câu lạc bộ cũng sẽ tặng 10 suất học kỹ thuật, công nghệ may cùng Toán học trị giá 1000 USD cho các sinh viên có năng khiếu và đam mê thiết kế thời trang. Talinpa là vườn ươm tài năng do GS Ngô Bảo Châu sáng lập. Những năm qua, Talinpa là nơi hội tụ nhiều ý tưởng tốt đẹp hướng đến trẻ em như sáng tạo khoa học, kiến trúc, hội họa, cờ vua,... Thanh Hùng