Hà Nội, Nghệ An và Hải Phòng dẫn đầu về số lượng giải thưởng tại cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018 khu vực phía Bắc. Sáng ngày 13.3, Bộ GD-ĐT phối hợp với UBND tỉnh Nghệ An tổ chức lễ bế mạc và trao giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018 khu vực phía Bắc. Cuộc thi khoa học kĩ thuật cấp quốc gia học sinh trung học năm học 2017-2018 khu vực phía Bắc đã quy tụ 249 dự án thuộc 22 lĩnh vực với sự tham gia của 475 học sinh đến từ 34 tỉnh, thành phố. Đây là năm có số dự án thi thi cao nhất từ trước tới nay. Ban tổ chức đã trao 124 giải cho các dự án xuất sắc nhất, trong đó có 13 giải Nhất, 26 giải Nhì, 38 giải Ba và 47 giải Tư. Theo bảng xếp hạng, Hà Nội dẫn đầu toàn đoàn cả về tổng số giải thưởng và số giải Nhất (3 giải Nhất, 8 giải Nhì, 6 giải Ba, 8 giải Tư). Đặc biệt, trong đó Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ giành được cú đúp giải Nhất. Xếp vị trí thứ hai là Nghệ An với 9 giải (2 giải Nhất, 2 giải Ba, 5 giải Tư). Hải Phòng xếp thứ ba với 7 giải. 13 giải Nhất năm nay như sau: Ở l ĩnh vực Phần mềm hệ thống là dự án Nghiên cứu kỹ thuật phát hiện mã độc dựa trên thuật toán sinh tên miền sử dụng phương pháp học máy của học sinh Trường THPT Khoa học Tự nhiên (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội). Lĩnh vực Robot và máy thông minh có 2 sản phẩm là: Robot thí nghiệm hoá học (Trường THPT Hoa Lư A, tỉnh Ninh Bình) và Cánh tay robot hỗ trợ người khuyết tật sử dụng cảm biến EMG (Trường THPT Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên). Lĩnh vực Hoá sinh, Hoá học gồm: Nghiên cứu phát triển liệu pháp thực khuẩn thể nhằm thay thế kháng sinh trong điều trị vi khuẩn tụ cầu vàng (Trường THPT Trần Phú, TP Hải Phòng) và Nghiên cứu, thiết kế cảm biến pH huỳnh quang dựa trên phức chất của Eu(III) (Trường THPT thuộc ĐH Sư phạm Hà Nội). Lĩnh vực Y sinh và khoa học sức khoẻ gồm: Nghiên cứu nồng độ các chất trung gian dẫn truyền thần kinh hệ Dopaminergic, Serotonergic trong nước tiểu và mối liên quan với biến đổi hành vi người nghiện game (Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, TP Hà Nội) và Nghiên cứu khả năng bảo vệ gan và kháng thể ung thư của dịch chiết chùm ngây (Trường THPT Chu Văn An, TP Hà Nội). Lĩnh vực Kĩ thuật môi trường : Nghiên cứu chế tạo chế phẩm sinh học bio-cleaner-na và thử nghiệm xử lý môi trường nhà vệ sinh trong trường học (Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, tỉnh Nghệ An) và Nghiên cứu chế tạo vật liệu xử lý khí thải chống ô nhiễm môi trường (Trường THPT Nguyễn Tất Thành, ĐH Sư phạm Hà Nội). Lĩnh vực Khoa học xã hội và hành vi : Học sinh Thủ đô với việc bảo tồn và phát huy giá trị lịch sử - văn hoá khu Phố cổ (Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ, TP Hà Nội) và SAC – Người bạn đồng hành của trẻ tự kỷ (Trường THPT Trần Phú, TP Hải Phòng). Lĩnh vực Kỹ thuật cơ khí : Chế tạo xe lăn leo cầu thang điều khiển bằng cử chỉ của đầu, giọng nói và điện thoại thông minh (Trường THPT Chuyên Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) và Hệ thống chưng cất nước mặn thành nước ngọt với kỹ thuật chân không bằng bơm thuỷ lực bởi năng lượng sóng biển (Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An). Bên cạnh đó, 105 dự án được nhận giải thưởng đặc biệt do các tổ chức, các trường đại học, đơn vị doanh nghiệp trao tặng. Nhiều học sinh nhận được học bổng và được tuyển thẳng vào các trường đại học. Phát biểu tại lễ bế mạc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao sự nỗ lực của các em học sinh, các thầy cô và các địa phương để tạo nên những sản phẩm khoa học kỹ thuật ấn tượng. Thứ trưởng cũng mong muốn, các học sinh sẽ tiếp tục theo đuổi niềm đam mê khoa học, tiếp tục học tập, rèn luyện để có thể trở thành các nhà khoa học đóng góp cho sự phát triển của đất nước. Sau cuộc thi tại khu vực phía Bắc, cuộc thi phía Nam diễn ra từ ngày 17-20.3 tại TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Những sản phẩm xuất sắc nhất từ cuộc thi ở 2 khu vực sẽ được lựa chọn để tham dự Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF) năm 2018 tại Hoa Kỳ diễn ra vào tháng 5.2018. Thanh Hùng