Hồi cuối tháng 8, hành động ấn tượng của một nhóm cảnh sát Mỹ đã “ghi điểm” trong lòng người dân nước này. Giám đốc Sở cảnh sát hạt Los Angeles – ông Richard Harpham kể lại rằng, vào lúc 10 giờ tối một ngày thứ Hai ở Lakewood, viên cảnh sát Tyler Milton đã phát hiện một chiếc xe chạy với vận tốc bất thường. Sau khi dừng được chiếc xe lại, một bà mẹ đã nhảy ra khỏi xe và thông báo rằng con chị đang không thể thở được. Lúc đó, Tyler không rõ lý do tại sao đứa trẻ không thở được cũng như không có phản ứng gì. “Milton đã hành động. Anh ôm lấy đứa trẻ 9 tháng tuổi, tìm sự giúp đỡ của các đồng nghiệp” – cảnh sát trưởng kể lại. Một sĩ quan khác là Alissa Farrington đã nghe cuộc điện thoại. Sau đó, cô đã đưa Milton và đứa trẻ tới một trung tâm y tế gần đó. Trong khi đồng nghiệp lái xe, Tyler đã thực hiện hô hấp nhân tạo cho đứa bé trong xe tuần tra cho đến khi đứa bé bắt đầu thở lại được. Trên đường lái xe đến bệnh viện, họ tiếp tục liên lạc với các đồng nghiệp để nhờ chặn các nút giao thông, giúp họ đi qua dễ dàng. Rất may, sau nhiều nỗ lực, đứa bé đã trong tình trạng ổn định. Quyết định nhanh chóng và sự phối hợp nhịp nhàng của các sĩ quan Sở Cảnh sát Los Angeles đã được người dân cũng như truyền thông nước này khen ngợi và đánh giá cao. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình bé Steven Hanna – anh Yasser Hanna và chị Reda Felamon – đã gửi những lời cảm ơn tới cảnh sát Tyler và Alissa. Hai vợ chồng họ - những người tới từ Ai Cập – đã sống ở đây khoảng một năm rưỡi. Trong buổi họp báo, họ đứng phía sau chiếc micro, ôm bé Steven và chia sẻ với lòng biết ơn. “Tôi cảm ơn tất cả các sĩ quan cảnh sát đã giúp tôi. Điều duy nhất tôi muốn làm là giữ cho con trai tôi còn sống” – anh Hanna chia sẻ. Ông bố này cũng cho biết, sau khi sự việc xảy ra, con trai anh đã ở lại bệnh viện trong 4 ngày trước khi về nhà. Thời điểm đó, cậu bé đang bị cúm. Được biết, các sĩ quan lúc đó đã phải đối mặt với một quyết định khó khăn, đó là đưa cậu bé tới bệnh viện ngay lập tức hay chờ xe cứu thương. Sau đó, họ đã rất tự hào về loạt phản xạ nhanh của mình. Nguyễn Thảo (Theo The Washington Post)