"Em đến với cuộc thi thật tình cờ, nhưng ngẫm lại đó lại như một cơ duyên. Mọi thứ bắt đầu chỉ với một con số 0 khi cả gia đình phản đối quyết liệt vì lý do sức khoẻ. Là cô bé đầu trọc, em đi thi chỉ với ước mong có thể truyền cảm hứng tới mọi người và cũng muốn bản thân có thể sống hết mình, làm điều mình thích trong cuộc đời hữu hạn này", nữ sinh 19 tuổi chia sẻ câu chuyện của mình khi đến với cuộc thi khiến nhiều người xúc động. Nghị lực và năng lượng tích cực ấy đã giúp Thủy Tiên giành danh hiệu "Miss truyền cảm hứng". "Em đã chiến thắng chính bản thân, chiến thắng nỗi tự ti ban đầu và viết nên câu chuyện cuộc đời mình bằng màu sắc riêng. Em còn trẻ, còn cả chặng đường phía trước để phấn đấu và hoàn thiện bản thân", Tiên nói. Thủy Tiên biết đến căn bệnh của mình khi đang ở độ tuổi rực rỡ nhất. Cũng từng trải qua những cảm xúc sợ hãi, bất lực, nhưng cuối cùng cô gái trẻ chọn cách đứng lên "tuyên chiến" với bệnh tật bằng sự lạc quan. "Em buồn nhưng không cho bản thân được phép gục ngã", Tiên nói. Cô gái xinh xắn quyết định đăng ký tham gia cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương khi vẫn phải đi xạ trị, truyền hoá chất. Tuy nhiên, Tiên luôn xuất hiện với nụ cười tươi tắn cùng tinh thần lạc quan, bản lĩnh không chịu đầu hàng với số phận. Dù không giành được vương miện cao quý nhất trong cuộc thi, nhưng Tiên đã viết nên câu chuyện thật đẹp về cuộc đời của chính mình. "Dù là một bệnh nhân ung thư nhưng hoàn cảnh hiện tại chưa bao giờ làm em gục ngã. Trái lại, em thấy mình phải sống tiếp và sống thật hạnh phúc, ý nghĩa. Em muốn mọi người biết rằng ung thư không phải là án tử hình". "Ung thư không đáng sơ, thứ đáng sợ nhất chính là việc bản thân coi nó là dấu chấm hết. Ung thư dạy em trân trọng cuộc đời, vì em hiểu, cuộc đời này là hữu hạn". Được xướng tên là người giành giải "Miss truyền cảm hứng", Tiên xúc động chia sẻ: "Em tự hào khi nhận được giải thưởng này. Em mong rằng bản thân sẽ truyền cảm hứng tới những người con gái giống mình, tới những ai còn đang hoài nghi ở bản thân. Hãy tự tin, trân trọng và tôn vinh sự khác biệt". Thúy Nga