Theo bản báo cáo bổ sung hôm thứ Hai của trường, 11 sinh viên vượt qua kỳ thi tuyển sinh thành công đã được ghi nhận vào danh sách của ông Masahiko Usui, nguyên chủ tịch hội đồng quản trị trường. Ngoài ra, danh sách cũng liệt kê những con số được viết cùng 10 trong 11 tên, trong đó có trường hợp tương ứng với tài trợ từ người thân của sinh viên. browser not support iframe. 10 thí sinh đã được nhập học trong khi người thân họ tài trợ cho trường. Số tiền tài trợ khớp với 5 con số trong 10 người này. Người còn lại không được ghi tên kèm số, nhưng cũng được nhập học dù không hề tài trợ gì. Báo cáo chỉ ra rằng, 2 trong số 11 ứng viên được ghi kèm cùng con số 10 triệu, do vậy, người ta nghi ngờ những đàm phán liên quan tới số tiền tài trợ đã diễn ra trước khi thông báo kết quả của những thí sinh thi đỗ. Tổng cộng, người thân của 10 thí sinh này đã quyên góp lên tới 141 triệu yên, mỗi lần tài trợ từ 3 triệu tới 30 triệu yên. Do vậy, báo cáo cho rằng có 7 trong 11 thí sinh đã được sửa điểm. Cũng không loại trừ khả năng các cựu sinh viên của trường cũng nhận thức được quy tắc bất thành văn này: nếu họ muốn duyệt hồ sơ, hay thi đỗ để nhập học, một khoản lớn sẽ được tài trợ cho trường. Báo cáo còn tiết lộ thêm ông Usui và phụ huynh của một thí sinh đã trao đổi email hứa hẹn tài trợ. Trong một email trao đổi, ông Usui đã bảo phụ huynh hãy chuẩn bị 3 triệu (trước kì thi) và một khoản lớn khác sau khi con mình được nhập học. Dường như các phụ huynh là cựu sinh viên của trường và được nghe về tài trợ từ Usui qua một email. Một email tiếp theo cho thấy phụ huynh thực sự đã quyên góp 3 triệu yên. Báo cho biết các thành viên của bên thứ ba đã và đang cố gắng tiến hành một phiên điều trần với một nhà luật pháp bị tình nghi đã yêu cầu Usui giúp một thí sinh đỗ vào trường đại học điều dưỡng trong kì thi tuyển sinh khóa 2013. Tuy nhiên, nhà lập pháp này đã từ chối phiên điều trần này, ám chỉ rằng một hành vi trái phép liên quan tới Usui đang diễn ra. Cuối năm ngoái, đại học Y Tokyo đã công bố báo cáo cuối cùng về việc điều tra tình trạng bê bối nhập học. Nhưng bộ giáo dục đang thúc giục trường tiến hành thêm một đợt thăm dò nữa. Từ năm ngoái, đại học Y đã bị lên án chỉ trích vì thừa nhận hạ điểm đầu vào của nữ thí sinh để hạn chế số lượng nữ sinh viên. Hà Dung (Theo Japan Time s)