- Đoạn clip ghi lại cảnh bé trai hơn 2 tuổi bị bảo mẫu nhồi nhét đồ ăn nên vừa khóc vừa trớ ra, nhưng vẫn tiếp tục bị lôi ra ngoài đánh. Sự việc trẻ 2 tuổi bị bảo mẫu nhồi nhét ăn và đánh được một phụ huynh quận Hai Bà Trưng, Hà Nội phản ánh diễn ra tại nhóm trẻ mẫu giáo tư thục Ngôi nhà Trẻ thơ (tại khu chợ Nam Cương, xã Hiền Ninh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Theo đoạn clip, nữ bảo mẫu đút thức ăn kiểu nhồi nhét vào miệng bé trai. Khi thấy bé nôn và khóc, cô đã lôi bé ra cửa để đánh. "Nhìn cháu bị nhồi nhét thức ăn và bị đánh, gia đình tôi ai cũng xót xa. Có camera giám sát mà họ còn làm như vậy với cháu thử hỏi nếu những nơi không có họ còn hành hạ các cháu thế nào?”, phụ huynh này bức xúc chia sẻ. Sự việc được xác định xảy ra trong bữa ăn chiều vào khoảng 15h ngày 21/8. Trao đổi với VietNamNet sáng nay 27/8, bà Phạm Thị Lan Hương, Phó trưởng phòng GD-ĐT huyện Sóc Sơn cho biết, phòng đã làm việc với cơ sở trông trẻ tư thục có tên Ngôi Nhà Tuổi Thơ đóng tại xã Hiền Ninh (huyện Sóc Sơn, Hà Nội). “Chủ cơ sở trông trẻ báo cáo, trong bữa ăn buổi chiều ngày 21/8, khi một số cháu ăn xong rồi, cô giáo đút cho những cháu ăn chậm, biếng ăn. “Khi đút thì cháu cứ nhè ra nên cô dùng thìa để đỡ cho tiếp vào miệng. Sau khi thấy cháu khóc thì cô giáo đưa cháu ra phía cửa thì cháu không chịu đứng nên đã dùng tay phát 2 cái vào mông của cháu. Thực ra cũng không phải là đánh một cách quá bạo”, bà Hương cho hay. Theo bà Hương, nữ bảo mẫu có hành vi nhồi nhét thức ăn, đánh bé trai trong clip sinh năm 1994, có đủ bằng cấp hành nghề trông giữ trẻ và mới chuyển đến làm việc tại nhóm trẻ từ tháng 3/2018. Bà Hương cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, phòng đã làm việc với chủ cơ sở và cả bảo mẫu. Sau khi sự việc xảy ra, chủ cơ sở đã yêu cầu cô giáo làm tường trình và cùng cô này đến nhà cháu bé xin lỗi gia đình. Bà Hương cho biết, hiện bảo mẫu này đã bị chủ cơ sở cho nghỉ việc, còn cháu sức khỏe cháu ổn định và vẫn đến lớp bình thường. Về giấy phép hoạt động trông giữ trẻ của cơ sở này, bà Hương cho hay, cơ sở tư nhân này do chính quyền xã cấp phép thành lập và quản lý. Phòng GD-ĐT huyện Sóc Sơn cũng đến kiểm tra cơ sở vật chất, đủ tiêu chuẩn mới cho hoạt động. “Nhóm trẻ thuộc thẩm quyền quản lý của xã, chúng tôi chỉ chỉ đạo về mặt chuyên môn. Do đó chúng tôi đã báo cáo toàn bộ sự việc với lãnh đạo của phòng và huyện nắm và xem xét”, bà Hương nói. Thanh Hùng