- Đặng Thị Thương, Trường THPT Quảng Xương 1 (Thanh Hóa) đã vượt lên hoàn cảnh, có được kết quả tốt trong kỳ thi THPT quốc gia với tổng 27,05 điểm khối A. Gia đình có hoàn cảnh khó khăn, nhưng suốt 12 năm học năm nào Thương cũng là học sinh khá giỏi của trường. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, em đạt được 27,05 điểm khối A (Toán 8,8 điểm; Lý 9 điểm và Hóa 9,25 điểm). Là một trong số ít thí sinh của tỉnh Thanh Hóa có số điểm từ 27 điểm trở lên của tốp 3 môn xét tuyển đại học tại kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, nhưng Thương vẫn chưa hài lòng với kết quả trên. Trò chuyện với chúng tôi, Thương kể: Năm lên 8 tuổi bố em không may qua đời bởi căn bệnh hiểm nghèo. Bố ra đi, để lại mẹ và 3 chị em côi cút. Năm em học lớp 6, nỗi đau lại một lần nữa ập đến với gia đình Thương khi mẹ em phát hiện mắc căn bệnh ung thư vú. “Khi mẹ biết mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo, mẹ giấu 3 chị em. Mẹ âm thầm chịu đựng và gắng gượng làm ruộng, làm thuê đủ nghề kiếm tiền nuôi 3 chị em ăn học. Khi biết chuyện, 3 chị em thương mẹ lắm”, Thương chia sẻ. Hiện chị gái đầu của Thương đã lập gia đình, còn chị gái thứ hai cũng mới tốt nghiệp ra đi làm. “Tháng nào, mẹ cũng phải ra Hà Nội điều trị một lần, mỗi lần đi về là người mẹ lại gầy sụp, ai cũng thương nhưng chưa ai giúp gì được cho mẹ. Điểm thi vừa qua của em có lẽ là món quà lớn nhất với mẹ”. Thương cho biết, để có được thành thích học tập như thế này chủ yếu là do em tự học. Nhà nghèo không có tiền mua máy tính, điện thoại nên hầu hết kiến thức, tài liệu em học được là thông qua sách vở và bài giảng của cô. Hiện em đang phân vân giữa hai lựa chọn vào Học viện kỹ thuật Quân sự và Trường Đại học Dược. Dự định của em sau khi vào đại học sẽ vừa học vừa đi làm thêm để có thu nhập trang trải thêm cho việc học hành. Chị Đàm Thị Xuân (51 tuổi, mẹ Thương) mặc dù đang mang trong người căn bệnh hiểm nghèo nhưng khi nào chị cũng lạc quan. Chị bảo, chị luôn tự hào về các con của mình, 3 đứa con đứa nào cũng chăm ngoan, học giỏi đó là động lực sống của chị. “Người ta khỏe mạnh còn đi làm thêm có tiền, mình vốn bị bệnh không làm được nhiều, chỉ biết động viên các con rằng mẹ sẽ đồng hành cùng các con”, chị Xuân an ủi. Lê Dương