Giáng Sinh năm nay, 38 trung tâm ILA trên toàn quốc sẽ diễn ra cuộc thi viết thư gửi Ông già Noel “Letter to Santa” sẽ là dịp để các bạn nhỏ thổ lộ điều ước và nhận được thật nhiều quà Giáng Sinh ý nghĩa. Truyền thuyết kể rằng mỗi dịp Giáng Sinh, ông già Noel (Santa Claus) nhận được rất nhiều thư chứa điều ước từ trẻ em khắp thế giới. Em bé nào cũng từng trải qua thời thơ ấu viết những bức “Thư gửi ông già Noel”, hồi hộp treo chiếc vớ đầu giường đêm Giáng Sinh và vui sướng vỡ òa khi nhận được quà vào sáng hôm sau. Việc viết thư ấy đã giúp các em tin vào phép màu, tin vào điều kỳ diệu và những câu chuyện cổ tích tốt lành. Mùa Giáng Sinh năm nay, ILA muốn mang đến phép màu tuổi thơ cho các bạn nhỏ trên khắp cả nước bằng cuộc thi “Letter to Santa” với nhiều phần quà hấp dẫn. Để tham gia cuộc thi “Letter to Santa”, các bạn nhỏ viết một bức thư kể điều ước của mình cho Ông già Noel bằng ngôn ngữ tiếng Anh, không quá 200 từ và trình bày thật sáng tạo. Thời gian nhận bài: Từ ngày 6/12 - 20/12/2018 Có 02 hình thức tham gia Tại trung tâm: Viết thư và gửi về 1 trong 38 trung tâm ILA tại các tỉnh, thành phố: TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Biên Hòa, Bình Dương, Cần Thơ, Rạch Giá. Danh sách trung tâm và địa chỉ xem tại đây: https://ila.edu.vn/centers Online: Viết thư và gửi bằng hình thức nhắn tin (inbox) vào trang fanpage ILA Vietnam (https://www.facebook.com/ilavn/). Những bài viết xuất sắc nhất sẽ được trao các phần quà gồm có: - 3 giải nhất: Học bổng 8 triệu đồng và phần quà đặc biệt từ ILA - 6 giải nhì:Học bổng 3 triệu đồng và phần quà đặc biệt từ ILA - 9 giải ba:Học bổng 2 triệu đồng và phần quà đặc biệt từ ILA - 15 giải khuyến khích:Học bổng 1 triệu đồng và phần quà đặc biệt từ ILA Ngoài ra chuỗi hoạt động trí tuệ, vui tươi và mang đậm tinh thần Giáng Sinh của ILA năm nay còn có: chuỗi thử thách vui nhộn với quà tặng là chú gấu bông phiên bản đặc biệt chỉ dành riêng cho Noel 2018 và các phiên chợ từ thiện “Christmas Centre Wide Bring & Buy” diễn ra suốt từ ngày 04/12 - 24/12/2018. Rước gấu bông Giáng Sinh về nhà Bên cạnh cuộc thi “Letter to Santa”, xuyên suốt tháng 12, các bạn nhỏ sẽ được chơi trò chơi tìm từ vựng “word search” và các trò chơi tương tác thú vị trên Fanpage theo chủ đề Giáng Sinh. Trong các hoạt động kể trên, ILA sẽ dành tặng cho tất cả bạn nhỏ tham gia những mẫu tem “độc nhất” của ông già Noel. Bạn nhỏ nào sưu tập trọn bộ tem dán sẽ nhận được phần thưởng gấu bông đáng yêu của ông già Noel. “Phiên chợ” của lòng tử tế Mỗi năm vào dịp Giáng Sinh, ILA đều tổ chức Tuần lễ “ILA Beyond Christmas - Học điều mới, Làm điều hay” từ 01/12 - 25/12/2018 tại các trung tâm trên toàn quốc để bồi đắp lòng trắc ẩn và sự sẻ chia của các học viên. Điểm nhấn chính của tuần lễ này là Phiên chợ Giáng Sinh nhằm giúp huy động số tiền đóng góp cho Quỹ Học bổng giúp trẻ đến trường của ILA Community Network (ILA Cộng Đồng), góp phần hỗ trợ học phí hằng năm cho hơn 300 em có hoàn cảnh khó khăn trong Quỹ Học Bổng ILA Community Network trong năm 2019. Các phụ huynh và học viên quyên góp các vật dụng đến các trung tâm ILA trong suốt 2-3 tuần. Sau đó phiên chợ nhỏ xinh sẽ mở ra bày bán các món đồ này để giúp gây quỹ từ thiện. Doãn Phong