Liên quan tới việc con bị cô giáo đánh trầy xước, phụ huynh yêu cầu bồi thường 100 triệu đồng , bà Đinh Thị Anh Đào, Hiệu trưởng cho hay, sau khi phụ huynh đến trường phản ánh về sự việc cháu P. bị đánh, giáo viên (cô V.) đã thừa nhận hành vi đánh bé. Bà Đào và cô V. đến nhà phụ huynh để xin nhưng lúc đó, phụ huynh đang bận việc không tiếp. Sau đó, bà Đào nhận được bản tường trình về sự việc và đơn xin nghỉ việc của cô V. gửi ở bảo vệ. Lúc này cô V đã về quê, phía nhà trường cũng không liên lạc được với cô. Nhiều lần trường cử người đi thăm bé P. nhưng phụ huynh đi vắng. Cuộc gặp giữa trường và phụ huynh vì vậy mà bị hoãn tới ngày 2/1/2019. Tại cuộc gặp ngày 2/1/2019, ông D. đề nghị trường thanh toán 900.000 đồng tiền thăm khám của bé P. và phạt cô V. 10 triệu đồng, cho thời hạn 20 ngày (đến ngày 22/1), nếu không sẽ khởi kiện cô V. và cả bà Đào. Bà Đào đề nghị phụ huynh bỏ qua cho cô V. nhưng ông D. không đồng ý. Sau buổi gặp, ông D. đã ra văn phòng ký nhận 900.000 đồng. Bà Đào liên lạc với cô V. trao đổi về nội dung của phụ huynh yêu cầu. Sau đó cô V. có báo lại đã điện thoại cho ông D. nhưng ông không tiếp chuyện mà nói có gì gặp cô Đào vì đã làm việc với cô Đào. Đến ngày 23/1, trường nhận được đơn tố cáo do ông D. gửi đến các cơ quan chức năng. Mới đây nhất, bà Đinh Thị Anh Đào tiếp tục có tường trình về sự việc này. Theo bà Đào, sau khi ông D. không gặp và nhận 10 triệu đồng (là số tiền tự ông D. đưa ra phạt cô V.) ông đã nhắn tin hẹn gặp bà để nói chuyện vào ngày 23/12. Tuy nhiên do nhà trường có lịch nên bà Đào đã hẹn ông D. vào ngày khác. Ông Dũng từ chối và sáng ngày 23/12 đã gửi đơn tới các cơ quan chức năng. Bà Đào cho hay, ngày 25/1, nhà trường đã nhận được thông báo của Phòng GD-ĐT tới ngày 28/1 lên để giải quyết sự việc. Chiều cùng ngày bà Đào và chủ đầu tư đã lên phòng giáo dục nhưng ông D. lại không có mặt nên buổi làm việc dời sang ngày 31/1. Trong buổi làm việc này, Phòng GD-ĐT thông báo, theo Nghị định 138, Trường Mầm non Tây Thạnh 2 sẽ bị phạt số tiền thấp nhất là 5 triệu và cao nhất là 10 triệu. Do thời gian ngày cận tết, nhà trường không muốn làm ảnh hưởng tới ai, nên bà Đào nhờ một cô giáo gọi điện xin phụ huynh 1 cuộc hẹn để trường đến thăm bé và gặp gia đình để thương lượng. Đúng hẹn (ngày 30/1), nhà trường tới nhà ông D. gửi ít quà cho bé P. và xin lỗi gia đình. Nhà trường cũng đề nghị ông D. đưa ra ý kiến có hướng giải quyết để kết thúc vấn đề trước Tết. Ông D. nói bà Đào suy nghĩ, xem cách giải quyết nào phù hợp thì trả lời ông và ông sẽ không kiện nữa. Cuối cùng mẹ bé P. (vợ ông D.) đưa ra mức thỏa thuận là 15 triệu (10 triệu đặt cọc luật sư, 5 triệu chi phí giao dịch) nhưng ông D. không có ý kiến gì. Lãnh đạo nhà trường ra về và hẹn thu xếp xong sẽ trả lời ngày 31/1. Chủ đầu tư thống nhất mức tiền bồi thường này. Sau đó, lãnh đạo nhà trường đến nhà, có chuẩn bị tiền để gửi gia đình nhằm thể hiện thiện chí kết thúc vấn đề, nhưng ông D. lại đưa ra mức bồi thường là 24 triệu đồng (10 triệu đặt cọc luật sư, 10% hủy hợp đồng là 4 triệu, 5 triệu giao dịch, 1 triệu khám sức khỏe, 5 triệu gửi lại các nơi ông D. đã đi gửi đơn và rút đơn). "Tôi rất bất ngờ về đề nghị trên và cũng không có sẵn tiền nên đề nghị ông D. xem lại. Sau khi thương lượng ông D. chốt số tiền là 19 triệu đồng. Tôi đề nghị cho tôi về chuyển khoản vì không mang đủ số tiền này nhưng ông D. không đồng ý và nói nếu trước 14h đem tiền đến thì ông sẽ rút đơn, nếu không thì nhà trường và ông sẽ đồng hành trong thời gian tới, ông sẽ đi đến cùng". "Với số tiền đó, tôi không có khả năng tự giải quyết nên hẹn để chúng tôi về thu xếp và có hỏi nếu thu xếp được thì gửi tiền như thế nào. Ông D. nói, cô đem tiền để trên bàn, ông nhận được sẽ tự giải quyết việc còn lại". Sau khi về trường bà Đào bàn bạc với ban giám hiệu và dự định đi rút tiền nhưng ông D. hoặc vợ ông phải ký nhận vào phiếu chi. Lúc này Phòng GD-ĐT có gọi điện nhắc nhở về cuộc họp ở Phòng và hỏi về việc thu xếp như thế nào. Phòng GD-ĐT có nói thương lượng là việc giữa nhà trường và phụ huynh, nhưng phải hợp lý và có sự chứng kiến của Phòng để báo cáo sự việc. Theo bà Đào, tại cuộc họp ở Phòng GD-ĐT quận Bình Tân diễn ra vào chiều 31/1, bà cùng chủ đầu tư và ông D, có tới cuộc họp của Phòng. Trong cuộc họp ông D. đòi bồi thường 100 triệu đồng và xin về sớm vì bận việc. Quá bức xúc với phụ huynh chủ đầu tư đã có phát biểu không đồng ý, do đó cuộc hòa giải không thành. Ông D. nói gì về việc bồi thường này, chúng tôi sẽ thông tin sớm tới độc giả Lê Huyền