Mika Yeap là biên tập viên cho một công ty truyền thông của Đức. Sinh ra trong một gia đình giàu có ở Malaysia, có 3 điều Mika Yeap rút ra được từ chính cuộc sống của mình. Tiền có thể mua được hạnh phúc Có thể bạn đã từng nghe được câu nói này ở đâu đó. Đúng vậy, tiền có thể mua được rất nhiều thứ và gián tiếp “mua” được hạnh phúc. Tôi là một người rất ghét sự nóng bức. Tôi thích nhiệt độ quanh năm dao động từ -20 đến 10 độ C. Nếu phải sống trong thời tiết nóng bức quá lâu, tôi sẽ không tập trung vào làm việc được và khó có thể hưởng thụ cuộc sống. Lần đầu tiên tôi thực sự hạnh phúc là khi trải qua mùa đông ở Canada. Tôi đã đi học đại học ở Edmonton, Alberta. Mặc dù chỉ có 9 tháng nhưng tôi vẫn kịp để trải nghiệm sự chuyển giao của thời tiết. Cái lạnh khiến tôi hạnh phúc và bình tĩnh. Tiền có thể mua được rất nhiều thứ và gián tiếp “mua” được hạnh phúc Nhưng vấn đề là tôi sẽ không thể trải nghiệm điều đó ở Canada nếu không có tiền. Đi du học thực sự đắt đỏ. Du học ở Bắc Mỹ trong khi giá trị của đồng ringgit Malaysia lại thấp hơn, cơ hội này có lẽ chỉ dành cho 2% dân số. Đó chỉ là một trong nhiều ví dụ mà tôi đưa ra để thấy tiền có thể tạo ra hạnh phúc. Cho nên, tiền có thể mua được hạnh phúc nếu bạn biết mình đang làm gì. Người nói điều ngược lại hẳn là người chưa có đủ tiền. Người giàu cũng gặp phải vấn đề Thực tế thế này, tiền làm cho mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn, do đó khuyến khích con người hưởng thụ thay vì nỗ lực giải quyết vấn đề. Nói cách khác, bạn sẽ dễ hư hỏng khi sinh ra là con nhà giàu. Và nếu được chiều chuộng, đó sẽ là con đường dẫn đến thất bại ngoài đời thực. Bố tôi là người thuộc nhóm 1% giàu có nhất thế giới, đáng ra phải sống rất ổn. Thế nhưng, ông lại chẳng hạnh phúc so với những người tuổi 20 đang phải chật vật với công việc có mức lương tối thiểu và không biết làm gì với cuộc đời. Sự giàu có là căn nguyên của nhiều vấn đề. Thời gian người giàu dùng để suy nghĩ về tiền nhiều hơn người bình thường, đó là lý do họ giàu. Tuy nhiên, nếu không phân định rạch ròi với những mối quan tâm khác, điều đó có thể hủy hoại cuộc sống của bạn. Vấn đề ở chỗ người giàu luôn muốn kiếm nhiều tiền hơn nữa mà không rõ mặt trái của sự giàu có. Mọi người đều biết không đủ tiền mua thức ăn là điều tồi tệ, nhưng chẳng mấy người tin rằng sự mắc kẹt trong cuộc rượt đuổi bất tận để kiếm tiền lại khiến cuộc sống trở nên khốn khổ. Nhận thức sai lệch về sự giàu có khiến chúng ta không nhận ra cái gì cũng có mặt trái. Cho nên, tất cả mọi người đều có những vấn đề nhưng cách tiếp cận điều đó ra sao mới là quan trọng nhất. Bạn có thể đối mặt với sự thất vọng không? So với tiền bạc, điều gì mới thực sự ý nghĩa? Làm giàu không dễ nhưng cũng không khó bằng việc thay đổi bản thân. Mối quan hệ quý hơn vật chất Lớn lên giữa những người có tầm ảnh hưởng giúp tôi hiểu rằng, các mối quan hệ có giá trị như thế nào trong cuộc đời. Ví dụ, lý do chính giúp tôi có được vị trí biên tập viên cho một công ty truyền thông của Đức không phải do kinh nghiệm làm việc hay tấm bằng đại học mà do tôi biết cách sử dụng mối quan hệ của mình để kết nối với một vài người trong công ty. Tất nhiên, tôi cũng đã chuẩn bị kỹ càng để chứng minh bản thân xứng đáng được nhận, nhưng có những thứ hoàn toàn có thể khiến nhà tuyển dụng quay lưng trước khi cho tôi cơ hội. Bạn không cần phải thực sự giàu có mới có thể tận dụng được lợi thế này. Bất kể ở đâu, bạn hoàn toàn có thể xây dựng được mối quan hệ. Ngoài ra, sự đa dạng là tài sản lớn nhất của người giàu. Điều tuyệt vời nhất của người giàu không phải xe hơi hay đồng hồ đắt tiền mà chính là những trải nghiệm muôn màu. Khi còn nhỏ, tôi và chị gái đã được đến Úc và New Zealand mỗi năm một lần. Được tiếp cận với những nền văn hóa khác nhau khiến chúng tôi trở nên tỉnh táo và tò mò. Vì sao điều này lại quan trọng đến vậy? Đó là bởi cuối cùng, sự thông thái mới giúp bạn trở nên giàu có trong một thời gian dài. Duy trì sự giàu có là điều thực sự khó khăn. Bạn phải ý thức được giá trị của tiền bạc để vừa duy trì được cuộc sống, vừa cảm thấy hạnh phúc. Tư duy giàu có bền vững chỉ đến từ sự thông thái do tích lũy kiến thức mà thành. Cho nên bài học quý giá nhất mà tôi có được là không nên đặt tiền bạc lên trên hết. Ngoài kia còn rất nhiều vấn đề khác và tiền bạc chỉ là một trong số đó. Trường Giang (Theo Medium)