- UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi Thanh tra TP, Sở GD-ĐT và UBND quận Bắc Từ Liêm về xử lý vụ việc hiện tượng đổ gạch, cát tại sân trường TH-THCS Pascal. Cụ thể, UBND TP Hà Nội đã nhận được văn bản báo cáo của UBND quận Bắc Từ Liêm về thông tin báo chí phản ánh diễn ra tại Trường TH-THCS Pascal những ngày qua. UBND TP đã giao Thanh tra TP khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra về dự án xây dựng Trường Tiểu học Pascal và báo cáo UBND TP trước ngày 18/9. UBND TP Hà Nội cũng giao Sở GD-ĐT phối hợp với UBND quận Bắc Từ Liêm kiểm tra căn cứ pháp lý, cơ sở vật chất, điều kiện giao chỉ tiêu tuyển sinh và trách nhiệm của các cấp trong việc cho phép thành lập, tổ chức, hoạt động của Trường TH-THCS Pascal. Từ đó đề xuất UBND TP hướng giải pháp nhằm ổn định trật tự, an ninh khu vực, đồng thời đảm bảo quyền lợi tốt nhất đối với học sinh của trường và báo cáo UBND TP trước ngày 10/9. Như VietNamNet đã đưa tin, đêm ngày 31/8, một số xe tải được cho là của Công ty Khai Phát đã chở vật liệu xây dựng (gạch và cát) đến đổ tại sảnh chính của sân trường TH-THCS Pascal, lô TH1 khu đô thị Nam Cường, Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm. Sau đó một số đối tượng tự nhận là cổ đông của Công ty Khai Phát đến chăng banner quanh khu đổ gạch cát, thông báo về việc khu nhà tại lô TH1 nơi mà Trường Pascal đang thuê không đảm bảo về hệ thống phòng cháy, chữa cháy. Tại cuộc làm việc với lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm và lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội sau đó, đại diện nhà trường cho biết, sự việc xảy ra bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa một cổ đông chỉ nắm giữ 8% cổ phần của trường với công ty TNHH Khai Phát là chủ sở hữu lô đất và tòa nhà mà Trường TH-THCS Pascal đang thuê để dạy học. Trao đổi với VietNamNet, bà Nguyễn Thị Ngân Hoa, Chủ tịch Hội đồng giáo dục Trường TH-THCS Pascal cho hay, điều quan trọng nhất là môi trường học tập của các học sinh phải được đảm bảo các điều kiện, tiêu chí an toàn về sức khỏe thể chất và tinh thần. Bà Hoa cho rằng, mâu thuẫn của chủ đầu tư không thể giải quyết theo hướng ảnh hưởng tới quyền được học tập của học sinh và việc đem đất cát đổ vào trường là sai về mặt pháp luật. Thanh Hùng