Ngày 24/4, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội) đã ra thông báo chính thức về phương án tuyển sinh lớp 6 Trường THCS Ngoại ngữ năm 2019. Đáng chú ý, ngoài việc học sinh phải thực hiện 3 bài kiểm tra đánh giá năng lực, phụ huynh học sinh cũng sẽ phải tham gia vào buổi phỏng vấn để xét tuyển cho con. Trong năm học 2019-2020, trường sẽ tuyển sinh lớp 6 với tổng số 100 chỉ tiêu. Vào ngày 1/6, học sinh sẽ thực hiện 3 bài kiểm tra đánh giá năng lực bao gồm: Đánh giá năng lực Khoa học tự nhiên và Toán; Đánh giá năng lực Khoa học xã hội và Tiếng Việt; Đánh giá năng lực Tiếng Anh. Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành, bảo đảm 4 cấp độ nhận thức: nhận biết, thông hiểu, vận dụng ở cấp độ thấp và vận dụng ở cấp độ cao. Lịch kiểm tra đánh giá năng lực tuyển sinh lớp 6 của Trường THCS chuyên Ngoại ngữ Điểm xét tuyển (ĐXT) vào trường là tổng điểm các bài kiểm tra, riêng bài kiểm tra Đánh giá năng lực Tiếng Anh được tính hệ số 2. Điểm của mỗi bài kiểm tra tính theo thang điểm 10, điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân. Trường THCS Ngoại ngữ chỉ xét tuyển đối với thí sinh đã tham dự đủ các bài kiểm tra theo quy định, không vi phạm quy chế trong kỳ kiểm tra đến mức hủy kết quả kiểm tra và các bài kiểm tra đều đạt điểm lớn hơn 2,0 theo thang điểm 10. Căn cứ điểm xét tuyển, trường xét từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu. Trường hợp xét đến chỉ tiêu cuối cùng có nhiều thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau thì chọn thí sinh theo thứ tự ưu tiên: có điểm bài kiểm tra Đánh giá năng lực Tiếng Anh cao hơn, có điểm phần Nghe của bài kiểm tra Đánh giá năng lực Tiếng Anh cao hơn. Thí sinh đủ điểm để được xét trúng tuyển sẽ tham gia gặp mặt lãnh đạo nhà trường. Phụ huynh của thí sinh đủ điểm để được xét trúng tuyển được mời tham gia gặp mặt lãnh đạo nhà trường và tham dự phỏng vấn phụ huynh vào các ngày 15 và 16/6. Sau buổi gặp mặt thí sinh và phỏng vấn phụ huynh, Hội đồng tuyển sinh mới chính thức xét trúng tuyển và công bố cho thí sinh. Nhà trường cho biết việc tham gia buổi gặp mặt đối với thí sinh và phỏng vấn đối với phụ huynh là yêu cầu bắt buộc. Mục đích của buổi này là tìm hiểu về nguyện vọng, sở trường, năng khiếu của người học, trao đổi thông tin của nhà trường để tạo sự kết nối và trách nhiệm của gia đình và nhà trường trong việc giáo dục học sinh. Thúy Nga