Sự việc xảy ra vào tuần trước, tại một ngôi trường tiểu học của thành phố Hà Nam, tỉnh Hà Nam. Cô giáo Nguyễn Thị Hà cho biết, cả buổi sáng hôm đó cô có tiết, tuy nhiên do các học sinh vẫn ngoan ngoãn, chú ý nghe giảng nên không có nghi vấn. Cô Hà chia sẻ với VietNamNet: “ Chiều hôm đó tôi trống hai tiết đầu. Đến tiết thứ 3, tôi mới biết học sinh mang chú mèo con, giấu trong ba lô cả buổi sáng, tôi thấy tội mèo con và cũng muốn các trò không còn lo lâu, sợ hãi nên đã lấy cơm thừa buổi trưa cho nó ăn ”. Trước đó, mặc dù tiết lộ cho các bạn trong lớp biết chuyện mang mèo con đến lớp, nhưng Kỳ Phong bắt các bạn hứa không được mách với cô, sợ cô mắng. Chú mèo con cũng vô cùng hợp tác khi không kêu la, không đi bậy. “ Cả một ngày mèo con bị nhốt kín trong ba lô. Khi biết chuyện, tôi vừa buồn cười, vừa thấy thương mèo con ”, cô chia sẻ. Thấy cô không mắng phạt mà còn lấy cơm cho mèo ăn nên các học sinh vui mừng, thoải mái vui chơi với chú mèo nhỏ. Cô Hà cho biết thêm, ngay từ khi vào lớp, cô đã ấn tượng với Kỳ Phong. Con là một đứa trẻ thiệt thòi hơn các bạn, nhưng sống rất tình cảm, yêu động vật. Ở nhà con cũng thường hay ôm ấp mèo cưng. Đến nay, cô Nguyễn Thị Hà đã có 18 năm kinh nghiệm dạy học sinh tiểu học, tuy nhiên, mới đảm nhận lớp 1 hai năm nay. “ Lúc mới xuống dạy lớp 1 tôi khá lo lắng, vì đang quen các con lớp lớn. May mắn là các con hợp tác trong việc học tập nên nhanh chóng quen. Dù vậy, vẫn có những câu chuyện mà nhiều giáo viên lớp 1 gặp phải, nhưng việc mang mèo cưng đến lớp thì đây vẫn là lần đầu tiên ”. Nói về những khó khăn khi dạy học sinh lớp 1, cô Hà cho rằng, những giáo viên nóng tính thì không phù hợp. Vì các con còn ham chơi, hiếu kì. Có những lúc đứng giảng ở trên nhưng các con thiếu tập trung nên không hiểu, cô Hà phải dừng lại vài phút để cân bằng cảm xúc. Trong lớp, cô cũng chỉ sử dụng chiếc thước nhựa ngắn để bắt nhịp. Khi có học sinh không hợp tác, cô lập tức trao đổi với phụ huynh để tìm biện pháp thích hợp. browser not support iframe. Những đứa trẻ học được cách yêu thương động vật từ hành động của cô giáo chủ nhiệm. Khánh Hòa (Ảnh, clip: Nguyễn Thị Hà)