1. Cha mẹ không (hoặc rất ít) giao tiếp với con cái Một đứa trẻ để có thể trưởng thành, tự lập rất cần sự tiếp xúc thường xuyên với người lớn. Ngày nay, xã hội hiện đại, con người phụ thuộc phần lớn vào công nghệ, các cha mẹ thường cho trẻ xem điện thoại, chơi game thay vì trò chuyện với chúng. Cho đến một ngày, điều này trở thành thói quen, cha mẹ mới nhìn lại thì phát hiện con mình đã trưởng thành, sống cuộc sống đơn lẻ của chính mình. Thời gian đã mất sẽ chẳng quay lại được, vì vậy, các cha mẹ hãy cố gắng dành nhiều thời gian chơi cùng con, trò chuyện cùng con nhiều hơn. Tận hưởng khoảng thời gian ít ỏi dành cho nhau. 2. Không thường xuyên âu yếm đứa trẻ Các nhà khoa học đã chứng minh tầm quan trọng của những cái ôm đối với sức khỏe, bao gồm cả thể chất và tinh thần. Có rất nhiều lợi ích, nhưng trước đó, có lẽ bạn sẽ đồng ý rằng, thật tuyệt vời khi được ôm đứa trẻ vào lòng. Đôi khi, cha mẹ không làm điều này vì những lý do khác nhau và hầu hết trong số họ là ngụy biện. Theo thời gian, đứa trẻ sẽ lớn lên, và bạn thật khó để được ôm chúng như lúc chúng còn nhỏ. 3. Không chụp ảnh hay quay video cùng con Tất nhiên, sẽ không có gì xấu xảy ra nếu bạn không chụp ảnh cùng các con của mình. Nó sẽ không ảnh hưởng đến tinh thần, phẩm chất đạo đức hay sức khỏe thể chất của chúng. Nhưng rất có thể trong tương lai, bạn sẽ muốn ghi nhớ một số khoảnh khắc quý giá nhất của cuộc đời, và chia sẻ những cảm xúc ấy với những đứa con đã trưởng thành của bạn. Nhiều bậc cha mẹ thực sự hối tiếc vì không chụp ảnh cùng con nhiều hơn khi họ có thể. 4. Không ghi chú/nhớ khoảnh khắc thiêng liêng của đứa trẻ Những lời nói đầu tiên của đứa trẻ có thể được mẹ ghi chép lại để làm kỷ niệm. Điều đó không gây ảnh hưởng gì trong cuộc sống của bạn, nhưng sẽ là một sự trân trọng đối với con bạn sau này. 5. Không tham gia các trò chơi sáng tạo cùng con Không thể nói rằng, nếu bạn chơi các trò chơi sáng tạo với con bạn, chúng sẽ trở thành một nghệ sĩ hoặc nhạc sĩ giỏi. Nhưng đó có thể là một cơ hội. Đầu tiên, nếu bạn gắn kết cùng con trong nhiều hoạt động khác nhau, bạn có thể tìm hiểu được đứa trẻ có hứng thú với điều gì và chúng giỏi cái gì.Sau này bạn có thể phát triển thế mạnh của chúng. Thứ hai, ở bất kỳ hoạt động nào, ví dụ như, đọc to cho những đứa trẻ nghe, chơi nặn bột và chơi đồ chơi, sẽ giúp phát triển trí thông minh, trí tưởng tượng và tăng vốn từ vựng của chúng. Cuối cùng, mối quan hệ giữa bạn và con bạn sẽ thân thiết hơn. Nhiều cha mẹ hối tiếc vì đã không chú ý đến tài năng của con cái, mặc dù một số khả năng có thể nhìn thấy từ rất sớm. Hãy cho con bạn cơ hội để thử các trò chơi khác nhau và đọc càng nhiều càng tốt. 6. Cha mẹ quá nghiêm khắc Có quan niệm cho rằng cha mẹ đặt kỳ vọng càng cao, đứa trẻ càng thành công. Nhưng trong thực tế, điều đó có thể gây phản tác dụng về tâm lý. Một trong những hệ lụy có thể dẫn đến là mối quan hệ căng thẳng với con cái của bạn. Những hình phạt khi con đạt điểm kém có thể làm giảm thành công chung của chúng ở trường học. Hãy trách phạt và thưởng cho con bạn khi thực sự cần thiết. 7. Cha mẹ không quan tâm đến tiếng nói của con cái Có lẽ khi còn nhỏ bạn cũng từng nghe những câu nói: Con còn nhỏ, chưa hiểu gì, hay con còn quá nhỏ để quyết định, người lớn nói phải nghe… Và lời nói của đứa trẻ thường không được xem trọng. Đó không hẳn là một sự xúc phạm, điều đó chỉ khiến đứa trẻ có cảm giác bị bỏ rơi. Vì vậy, hãy cố gắng dành thời gian lắng nghe và cho con được bày tỏ ý kiến, sự lựa chọn. Sẽ tốt hơn nếu cha mẹ có thể thảo luận về yêu cầu của trẻ, giải thích cho chúng nếu điều đó không hợp lý, thay vì phớt lờ hay tự đặt ra giới hạn cho trẻ. 8. Cha mẹ khiến con cái cảm thấy không hạnh phúc Những kỷ niệm đẹp từ thời thơ ấu là món quà quý giá nhất mà không ai có thể lấy đi từ chúng ta. Những đứa trẻ hạnh phúc dễ dàng thích nghi với cuộc sống, và bắt đầu những mối quan hệ mới. Các bậc cha mẹ cũng thường hoài niệm về thời gian họ dành cho nhau. Vì vậy, hãy tận hưởng nó, và suy nghĩ về cách để làm cho cuộc sống thú vị hơn. Hãy chắc chắn rằng con bạn có nhiều khoảnh khắc hạnh phúc trong cuộc sống của chúng. 9. Thường làm theo lời khuyên của người khác Những người tốt bụng thường đưa ra lời khuyên cho các bà mẹ trẻ, ngay cả khi điều đó không phù hợp. Các cha mẹ có thể lắng nghe điều đó, nhưng hãy nhớ, bạn mới là cha mẹ, và bạn biết rõ hơn ai hết những gì mới thực sự tốt cho con cái mình. Một điều khác nữa, bạn nên đứng về phía con mình, khiến chúng cảm nhận được bạn luôn ủng hộ chúng, về bất kể điều gì. Và khi những đứa trẻ cần, chúng hoàn toàn có thể tin tưởng vào bạn. 10. Cha mẹ không ở bên con trong thời khắc quan trọng nhất Điều đó có thể không quan trọng với bạn, nhưng chắc chắn rất quan trọng đối với con của bạn. Ngay cả khi bạn có lý do chính đáng để bỏ lỡ tiệc sinh nhật của con bạn, nhưng cố gắng đừng làm như vậy. Trong tương lai, các cha mẹ sẽ hối tiếc vì đã không ở bên con trong những thời khắc quan trọng như vậy. Còn bạn, bạn nhớ điều gì nhất về cha mẹ hay những đứa con của mình? Khánh Hòa (Theo Bright Side)