Hội Toán học Mỹ là hiệp hội Toán học mạnh nhất, nơi tập trung những tinh hoa của nền Toán học thế giới. Từ năm 1992, hằng năm, Hội Toán học Mỹ thường tổ chức một sự kiện khoa học chung với một quốc gia khác như Hội nghị Toán học các nước Châu Mỹ năm 2017, Hội nghị Toán học Mỹ - Trung Quốc năm 2018... nhằm tạo cơ hội chia sẻ các ý tưởng, đẩy mạnh hợp tác quốc tế, trao đổi thông tin về những kết quả nghiên cứu hoặc các hướng đi mới trong các chuyên ngành khác nhau của Toán học. Sau nhiều nỗ lực và trao đổi giữa hai bên với vai trò kết nối quan trọng của GS Ngô Bảo Châu, Hội Toán học Việt Nam và Hội Toán học Mỹ đã thống nhất cùng tổ chức chung Hội nghị Toán học ở Việt Nam. Tên chính thức của Hội nghị là Vietnam - USA Joint Mathematical Meeting. Đây sẽ là diễn đàn để các nhà khoa học thảo luận về khả năng hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai nền Toán học cũng như nâng cao vai trò của Toán học trong xã hội nói chung, mối quan hệ giữa Toán học và các ngành công nghiệp nói riêng. Hội nghị được Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM) tổ chức cùng Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành (ICISE) và Trường ĐH Quy Nhơn từ ngày 10 - 13/6/2019 tại TP Quy Nhơn, Bình Định. Các thành viên Ban chương trình của hội thảo đều là những nhà toán học nổi tiếng của Việt Nam và thế giới. Trong đó, GS. Ngô Bảo Châu (VIASM và ĐH Chicago, Mỹ) và GS Brian D. Boe (ĐH Georgia, Mỹ) là đồng trưởng ban chương trình. Về phía ban tổ chức, GS. Ngô Việt Trung - Chủ tịch hội toán học Việt Nam, PGS Lê Minh Hà (Giám đốc điều hành VIASM), PGS. Đỗ Ngọc Mỹ (Hiệu trưởng QNU) và GS. Jean Trần Thanh Vân (Giám đốc Trung tâm ICISE) là đồng trưởng ban. Ngoài ra, 13 tiểu ban của hội thảo cũng có các đồng trưởng tiểu ban cũng là sự kết hợp giữa các nhà khoa học hàng đầu trong các lĩnh vực Toán học tại Mỹ và Việt Nam. Để khuyến khích các nhà nghiên cứu trẻ, ban tổ chức cũng dành riêng một phiên trình bày với sự tham gia của gần 30 báo cáo của học viên sau đại học, nghiên cứu sinh, các tiến sĩ trẻ mới bảo vệ ở trong và ngoài nước. Trong khuôn khổ của Hội nghị Toán học Việt - Mỹ, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán và Trường ĐH Quy Nhơn sẽ tổ chức Diễn đàn Toán trong Công nghiệp với sự tham gia của các nhà khoa học nổi tiếng, các doanh nghiệp, nhà quản lý, hoạch định chính sách để cùng nhau trao đổi về hướng đi mới cho toán học Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho cách mạng chuyển đổi số. Đây sẽ là cơ hội để tiếp cận với lĩnh vực mới mẻ này ở Việt Nam, khẳng định tầm quan trọng của Toán học trong phát triển nhân lực ICT nói riêng và nhu cầu ngày một lớn đối với nhân lực toán ứng dụng trong các ngành công nghiệp nói chung. Hội thảo Toán học Việt - Mỹ dự kiến sẽ có khoảng 300 nhà Toán học Việt Nam, Mỹ và từ các quốc gia khác trên thế giới. Trang thông tin chính thức của hội thảo: https://vnus2019.viasm.edu.vn/ Thanh Hùng