browser not support iframe. Đã hai năm trôi qua, sau ngày cùng chị quyết định hiến tạng mẹ để cứu người, cô con gái nay đã là tân sinh viên khoa ngôn ngữ tiếng Trung, trường ĐH Ngoại ngữ - H Đà Nẵng với số điểm 23,85. Cô gái có đôi mắt to, tròn với những hoài bão trong sâu thẳm suy nghĩ đó là Nguyễn Thị Lương (19 tuổi) đến từ vùng đất nghèo Cẩm Nhượng (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Côi cút giữa dòng đời Lương sinh ra và lớn lên ở Đắk Nông, gia đình thuộc hoàn cảnh khó khăn trong xã, ba lập gia đình mới bỏ mẹ và 3 đứa con côi cút sống một mình. Bốn mẹ con quyết định vào Bình Dương làm ăn, kiếm sống. Nỗi đau ập đến vào năm 2017, mẹ của Lương bị tai nạn giao thông qua đời để lại 3 chị em không chốn nương thân nơi đất khách. Nhắc đến lúc nhìn thấy mẹ nằm gục giữa đường ngay sau lưng mình, Lương nói nhưng hàng nước mắt cứ tuôn dài không dứt. “Lúc đó em cùng mẹ và em gái đi mua pin - khi quay lại thì đã thấy mẹ nằm bất động ở đó…" – Lương nghẹn ngào. Sau khi mẹ mất, chị gái và Lương đã đưa ra một hiến tạng của mẹ cho y học mong cứu giúp được những người khác…. An táng cho mẹ xong, ba chị em về lại với mảnh đất chôn rau cắt rốn, về lại với sự đùm bọc của người cậu ở miền quê Cẩm Nhượng. Lương quyết tâm nối lại con đường học tập sau những tháng ngày cùng mẹ vào Bình Dương kiếm sống. Học để chị gái và em không còn cực khổ Ngày trước, sau khi học hết lớp 10, Lương theo mẹ và chị vào Bình Dương ở phòng trọ trông em cho mẹ đi làm. Những lúc rảnh, cô đi phụ rửa bát thuê cho các nhà hàng, quán ăn. Được học lớp chọn, học lực lại thuộc loại khá giỏi nhưng Lương đành bỏ dở việc học cũng vì gia cảnh quá khó khăn. Nay trên mảnh đất quê hương, được sự động viên của thầy cô, sự giúp đỡ nhiệt tình từ phía sở giáo dục tỉnh, Lương được miễn giảm học phí và được hỗ trợ 500.000 VNĐ mỗi tháng. Với tổng điểm năm lớp 11 là 8,1, Lương được chuyển sang học lớp nâng cao sau khi lên lớp 12. Ngày đi học, tối về Lương vừa tranh thủ học bài vừa trông em. Trong căn nhà lụp xụp, trống vắng bàn tay, hơi ấm của người mẹ, ba chị em không tránh khỏi những phút giây yếu lòng. “Mỗi lúc bé Thụy đau ốm, 2 chị em lại không biết phải làm gì, chỉ biết đưa Thụy vào bệnh viên rồi nước mắt cứ chảy vì thương em.” Lương nhớ lại. Với quyết tâm sẽ học thật tốt, kiếm công việc thật ổn định để phụ giúp chị gái và em nhỏ, Lương đã không phụ lòng thầy cô cũng như chị gái và người cậu của mình. Kỳ thi THPT quốc gia em đậu vào trường ĐH Ngoại Ngữ (ĐH Đà Nẵng). Vui là thế nhưng với Lương, đó chỉ là ngày bắt đầu cho những khó khăn, sóng gió sắp đến. Chị gái phải nghỉ làm công nhân ở nhà giữ em nhỏ với số tiền trợ cấp ít ỏi 1.350.000 mỗi tháng. Bên cạnh đó gánh nặng học phí lẫn tiền ăn học, nhà trọ đè nặng trên đôi vai nhỏ bé của cô gái chập chững bước vào ngưỡng cửa sinh viên. Lương cho biết, đã có một số nhà hảo tâm giúp đỡ, học phí kỳ đầu… “Biết là khó khăn nhưng em phải cố gắng, cố gắng để chị và em gái đỡ khổ, em phải học tập thật tốt, vừa học vừa làm để tự chi trả cho bản thân. Chị gái đã khổ rất lâu rồi, em không muốn chị khổ vì em nữa” - Lương tâm sự. Công Sáng