Hướng đến xây dựng phần mềm dạy học online chính thức Chỉ 1 ngày sau khi học sinh các tỉnh, thành phố phải nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19, Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đã hoàn thành triển khai nền tảng VNPT E-Learning tại trường Tiểu học và Trung học cơ sở Archimedes (Hà Nội), và sau đó là hàng trăm trường học với hàng triệu học sinh cả nước. Trước đó, một số trường học, giáo viên vẫn đang sử dụng các phần mềm dạy học không bản quyền, hoặc không chính thức như các room (phòng), thiếu tính ổn định và bảo mật thông tin không cao. Tuy nhiên, sau cái bắt tay của Bộ TT&TT và Bộ GD&ĐT mới đây, lãnh đạo Bộ TT&TT và các doanh nghiệp viễn thông lớn, trong đó có VNPT đã cam kết hỗ trợ, đồng hành cùng ngành giáo dục đào tạo, không chỉ cung cấp những phần mềm chính danh, có tính bảo mật cao, mà còn miễn phí toàn bộ dữ liệu cho thầy cô và học sinh liên quan đến các chương trình học từ xa. Trăn trở lớn nhất của nhiều trường học cũng như phụ huynh, học sinh khi học online là kết quả học online chưa được công nhận. Song lo lắng này đã được tháo gỡ, khi mới đây Bộ GD&ĐT cho biết đang soạn thảo quy định cụ thể về việc dạy học trực tuyến, trên truyền hình, để từ đó có thể công nhận kết quả học tập online từ xa. Theo đại diện VNPT, hiện nay người dùng đã rất quen thuộc với việc học trực tuyến, gần như 100% các trường học có đủ điều kiện về hạ tầng (kết nối internet, thiết bị đầu cuối…) đều đã triển khai học trực tuyến. Các trường tổ chức các lớp học online với thời khoá biểu cụ thể, các thầy cô giáo quen với việc lên lớp và giảng bài trực tuyến giống như dạy học truyền thống trước đây. Để khắc phục khó khăn khi các nhà trường hiện nay chưa có kho học liệu dùng chung để khai thác, với từng trường, các kỹ thuật viên của VNPT cũng đã mất rất nhiều công sức để xây dựng kho học liệu riêng cho từng trường. Đặc biệt, cùng với các doanh nghiệp công nghệ thông tin lớn, VNPT đã cam kết đồng hành, hỗ trợ ngành giáo dục đào tạo trong phòng chống dịch bệnh Covid-19, với những hành động thiết thực nhất như hỗ trợ miễn phí hệ sinh thái đào tạo và quản lý giáo dục cho tất cả 43.000 trường học, miễn phí máy chủ, băng thông phục vụ đào tạo từ xa cho các trường đại học, trị giá hàng nghìn tỉ đồng mỗi tháng. Hệ sinh thái giáo dục thông minh Đại diện Tập đoàn VNPT đánh giá, học trực tuyến là xu hướng tất yếu, nằm trong lộ trình chuyển đổ số nền giáo dục. “Việc dạy và học trực tuyến sẽ thay thế một phần và có khả năng thay thế hoàn toàn cho lớp học truyền thống và sẽ không ngừng mở rộng tính năng. Với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, dự kiến sẽ phủ tới 100% các trường học, cơ sở giáo dục… trong năm nay”, đại diện VNPT cho biết. Song hành từ bước đầu với những manh nha chuyển đổi này của cả nền giáo dục, Tập đoàn VNPT đã có giải pháp tổng thể về trường học thông minh cũng như giáo dục thông minh, phục vụ cho chuyển đổi số nền giáo dục, mà E-Learning chỉ là 1 trong những sản phẩm của hệ sinh thái này. Theo đó, E-Learning sẽ được tích hợp với nhiều sản phẩm dịch vụ, giải pháp khác, tạo thành hệ sinh thái giáo dục số, đáp ứng mọi nhu cầu và nghiệp vụ trực tiếp và gián tiếp trong lĩnh vực giáo dục. Không chỉ dừng ở việc giảng dạy và học các bài học trực tuyến, hàng loạt các lĩnh vực khác của giáo dục cũng sẽ được số hoá từ quản lý dinh dưỡng, quản lý thu phí, kiểm định chất lượng giáo dục, trợ lý học tập ảo, nhận diện khuôn mặt, giọng nói cho đến kiểm soát hành vi, cảm xúc, bạo lực học đường… VNPT sẽ bổ sung thêm các tính năng như adative learing, online video platform... cũng như ứng dụng công nghệ (thực tế ảo/thực tại tăng cường, AI, sinh trắc học… trong hệ sinh thái giáo dục thông minh trong thời gian tới. Đúng như khát vọng được Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, đại dịch Covid-19 đang tạo ra cơ hội trăm năm cho Chuyển đổi số quốc gia. Khi các hoạt động kinh tế xã hội bị ngưng trệ theo các truyền thống, là cơ hội để sáng tạo những cách vận hành mới để cuộc sống tiếp diễn, học tập, làm việc, giải trí. Và trong chiến lược Chuyển đổi số quốc gia, ngành giáo dục đào tạo luôn được ưu tiên số 1. Ngọc Minh