- Liên quan đến việc Trường THPT Thực hành Sư phạm tổ chức cho học sinh chơi trò chơi tập thể nhảy cảm “chuyền thẻ bằng môi”, Bộ GD-ĐT cho rằng trách nhiệm trước hết thuộc về Ban Giám hiệu, Đoàn trường và yêu cầu làm rõ mức độ vi phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm theo quy định. Mới đây đoạn clip ghi lại việc học sinh Trường THPT Thực hành Sư phạm (thuộc Trường ĐH Cần Thơ) chơi trò chơi phản cảm trong khuôn viên trường đã gây phản ứng mạnh mẽ trong dư luận. Cụ thể trong trò chơi do nhà trường tổ chức, các học sinh nam nữ ôm nhau và chuyền cho nhau một chiếc thẻ mỏng... bằng môi. Trao đổi với VietNamNet , ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ GD-ĐT) tiếp nhận thông tin do báo chí phản ánh, Vụ đã làm việc và nhận được báo cáo ban đầu của Trường ĐH Cần Thơ và Sở GD-ĐT Cần Thơ Về sự việc xảy ra tại Trường THPT Thực hành Sư phạm khi tổ chức trò chơi “Chuyền thẻ bằng mặt”, nằm trong chuỗi các hoạt động đầu năm học mới với mục đích giúp các học sinh đầu cấp học giao lưu, làm quen với các bạn bè, trường lớp và giáo viên. Theo báo cáo, Trường THPT Thực hành Sư phạm đã tổ chức hoạt động trên vào ngày 19/8, một học sinh của trường đã quay clip với mục đích lưu giữ kỷ niệm và sau đó đã đăng tải lên mạng để chia sẻ với bạn bè với nhận thức đây là hoạt động vui chơi bình thường của học sinh… Xem clip có thể thấy một số động tác của trò chơi khá nhạy cảm, không phù hợp với lứa tuổi học sinh THPT, một số học sinh bị gò bó, không thoải mái khi tham gia trò chơi. Nguyên nhân do khi vận dụng trò chơi của một số nước vào trong hoạt động của nhà trường đã thiếu nghiên cứu kỹ lưỡng, tổ chức thực hiện không đúng, máy móc, quản lý lỏng lẻo, thiếu giám sát chặt chẽ khi tổ chức để đảm bảo tính giáo dục; công tác tổ chức trò chơi chưa đạt yêu cầu. “Quan điểm của Bộ GD-ĐT là việc tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ; hoạt động tập thể đầu năm học cho học sinh là cần thiết, nhằm tạo không khí vui tươi trong nhà trường, tạo cơ hội cho các em tìm hiểu môi trường học tập, rèn luyện mới, giao lưu các bạn mới. Tuy nhiên, Ban Giám hiệu nhà trường và cán bộ Đoàn được giao quản lý hoạt động trên cần rút kinh nghiệm sâu sắc trong việc chỉ đạo, phê duyệt; quản lý và giám sát tổ chức hoạt động này; đã không kịp thời cho học sinh dừng tham gia trò chơi khi các điều kiện tổ chức không đảm bảo; không đảm bảo ý nghĩa giáo dục của trò chơi, không phù hợp với văn hóa Việt Nam. Đặc biệt là chưa nhận được sự đồng tình, hưởng ứng của các học sinh khi tham gia… Điều này đã gây ra bức xúc trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến môi trường giáo dục, uy tín của nhà trường, thầy cô giáo và các em học sinh”, ông Linh cho hay. Quan điểm của Bộ GD-ĐT là tất cả các trò chơi (trên mạng và trực tiếp) cũng như các hoạt động liên quan đến học sinh, sinh viên mang tích chất nhạy cảm, bạo lực… không phù hợp với chuẩn mực đạo đức xã hội, tâm sinh lý lứa tuổi, mục tiêu giáo dục toàn diện người học đều không được tổ chức trong các cơ sở giáo dục. “Để xảy ra vụ việc trên, trách nhiệm trước hết thuộc về Ban Giám hiệu và Đoàn trường Trường THPT Thực hành Sư phạm. Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Cần Thơ, Sở GD-ĐT Cần Thơ tiến hành kiểm tra, xác minh vụ việc; làm rõ mức độ vi phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan, xử lý nghiêm theo quy định và báo cáo về Bộ GD-ĐT trước ngày 30/8”, ông Linh nói. Qua đây, Bộ cũng đề nghị lãnh đạo các cơ sở đào tạo, các sở GD-ĐT tăng cường chỉ đạo các phòng ban liên quan, tổ chức Đoàn-Hội-Đội, cán bộ Đoàn, cán bộ lớp nêu cao tinh thần trách nhiệm, nghiên cứu tham mưu tổ chức hiệu quả các hoạt động đầu năm và trong cả năm học thiết thực, ý nghĩa và mang tính giáo dục cao; phù hợp tâm sinh lý lứa tuổi và nhu cầu, mong muốn của học sinh… Đồng thời, các nhà trường cần tăng cường tổ chức các diễn đàn, tọa đàm, hoạt động câu lạc bộ cho học sinh, sinh viên về các kỹ năng sống, kiến thức pháp luật để học sinh, sinh viên khai thác hiệu quả, ứng xử phù hợp trên môi trường internet, mạng xã hội… để phục vụ học tập, nghiên cứu khoa học và giải trí lành mạnh… Thanh Hùng