- Bị thầy hiệu trưởng đánh giữa khuya vì tội “không chịu đi nhậu”, nam giáo viên đã chia sẻ bức xúc trên mạng xã hội. Sự việc xảy ra tại Trường THCS bán trú Dân tộc thiểu số (DTTS) Tu Mơ Rông (huyện Tu Mơ Rông, Kon Tum). Chiều nay, ông A Hơn, Chủ tịch UBND huyện Tu Mơ Rông (Kon Tum), xác nhận có sự việc trên và cho biết đã chỉ đạo Phòng Nội vụ và Phòng GD&ĐT huyện tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin, tham mưu huyện để có hình thức kỷ luật nghiêm đối với các cá nhân có sai phạm. “Chúng tôi đang cho kiểm tra dấu hiệu Đảng viên vi phạm, khi có kết cụ thể sẽ thông tin” - người đứng đầu UBND huyện Tu Mơ Rông thông tin. Ông Lê Văn Hoàn, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tu Mơ Rông cũng xác nhận sự việc và cho biết đã phối hợp với Phòng Nội vụ kiểm tra, xác minh sự việc. Ông Hoàn thông tin, sự việc xảy ra vào khuya đêm 11/4 tại khu nội trú Trường THCS bán trú DTTS Tu Mơ Rông. Khoảng 12g khuya, ông Hoàng Văn Hải (hiệu trưởng) đi nhậu về đã vào phòng của thầy giáo Nguyễn Văn Nam đùa giỡn, có những lời không hay, không chuẩn mực. Trong đêm, thầy Nam đăng tải những bức xúc lên Facebook cá nhân, và sau đó mọi người chia sẻ lại nên sinh chuyện. “Có thể thầy Hải đi nhậu về say quá, có hành động đùa giỡn quá trớn, có những lời nói này nọ không hay chứ không có đánh nhau. Sự việc có thể do hiểu lầm chứ không có gì nghiêm trọng lắm” – ông Hoàn cho hay. Theo ông Hoàn, ngay sau khi nghe thông tin sự việc, lãnh đạo Phòng GD&ĐT đã về trường làm việc, nắm bắt tư tưởng thầy Hải, thầy Nam. Thầy Hải sau đó đã xin lỗi thầy Nam vì có hành động không chuẩn mực. Ông Hoàn cũng cho biết, trường mới thành lập, điều kiện khó khăn, xa xôi nên thầy Hải và thầy Nam cùng ở khu nội trú của trường để tiện cho việc giảng dạy. Trước đó, ngày 12/4, trên trang Facebook cá nhân, thầy Nguyễn Văn Nam đăng tải dòng trạng thái “tố” hiệu trưởng nửa đêm đi nhậu về có lời nói và hành động thiếu chuẩn mực. “Mình dù gì cũng là giáo viên chứ đâu phải là con vật mà họ lại đối xử như vậy. Chỉ vì mình không đi nhậu mà hiệu trưởng lại có quyền 12h đêm về phòng đánh, chửi “...mẹ mày”, “cút khỏi trường tao” và dĩ nhiên mình không thể nín nhịn trước hành động như vậy…” - thầy Nam viết trên Facebook cá nhân. Sau khi chia sẻ những dòng trạng thái bức xức, thầy Nam cũng kêu gọi mọi người chia sẻ để đòi lại công bằng cho bản thân và những giáo viên công tác tại trường. Phóng viên đã liên hệ với thầy Nguyễn Văn Nam, nhằm tìm hiểu rõ hơn về bản chất sự việc, tuy nhiên không nhận được hồi đáp. Ngày 14/4, trên trang Facebook cá nhân, thầy Nam cũng đã gỡ bài viết “tố” hiệu trưởng. Sự việc đang đang cơ quan chức năng huyện Tu Mơ Rông kiểm tra, xử lý. Trùng Dương