- Thông tin từ ĐH Fulbright Việt Nam ngày 2/5 cho hay, tiến sỹ H. Kim Bottomly đã được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Tín thác của cơ sở đào tạo đại học này thay cho thượng nghị sĩ Bob Kerrey. Từ năm 2007 đến 2016, TS Bottomly đảm nhận trọng trách Chủ tịch ĐH Wellesley, một trường đại học khai phóng danh tiếng của Hoa Kỳ và là trường đại học dành cho nữ sinh hàng đầu thế giới. Là một nhà khoa học, chuyên gia miễn dịch học nổi tiếng, TS Bottomly có nhiều năm giảng dạy và là Hiệu phó tại ĐH Yale. Bà được bầu làm thành viên Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Hoa Kỳ, Viện Sáng chế Quốc gia Hoa Kỳ. TS Bottomly sẽ kế nhiệm Thượng nghị sỹ Bob Kerrey, người đảm nhận vai trò Chủ tịch kể từ khi Hội đồng Tín thác FUV được thành lập. Thông cáo báo chí từ FUV cho hay, thượng nghị sỹ Kerrey khẳng định cam kết tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của Trường đại học Fulbright Việt Nam sau khi từ nhiệm: “ ĐH Fulbright Việt Nam có một vị trí đặc biệt trong mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Tôi vô cùng vinh dự được phục vụ Trường với tư cách Chủ tịch đầu tiên của Hội đồng Tín thác. Trong suốt ba năm qua, chúng tôi đã nỗ lực hết mình nhằm hiện thức hoá giấc mơ kiến tạo một trường đại học sáng tạo của Việt Nam. Giờ đây, tôi rất vui được đề cử Kim Bottomly kế nhiệm vị trí này. Tôi đã có một thời gian làm việc ăn ý với Kim và biết chắc chắn rằng bà ấy sẽ hoàn thành xuất sắc trọng trách này. Dù không tham gia Hội đồng nữa nhưng tôi sẽ luôn cam kết đóng góp cho sự thành công của trường theo bất cứ cách nào có thể” . “Tôi vô cùng vinh dự khi được trao cơ hội phụng sự Đại học Fulbright Việt Nam”, TS Bottomly nói. Theo bà cơ hội giúp xây dựng một trường đại học khai phóng mới ở Việt Nam "có ý nghĩa vô cùng quan trọng và quý giá. Nguồn năng lượng và sự năng động của thế hệ trẻ Việt Nam đã biến nơi đây trở thành một điểm đến đặc biệt để xây dựng một trường đại học mới.” Chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam, bà Đàm Bích Thủy nhận xét: “ Với bề dày kinh nghiệm của một giảng viên và một nhà lãnh đạo tại những trường đại học uy tín hàng đầu thế giới, TS Kim Bottomly có một vị thế đặc biệt để làm việc cùng tôi, đội ngũ giảng viên, nhân viên và sinh viên của trường nhằm xây dựng chương trình giảng dạy đại học và cao học đẳng cấp cũng như các sáng kiến nghiên cứu có tác động thực tiễn” . Nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đánh giá những nỗ lực không ngừng nghỉ để đấu tranh xây dựng Trường Đại học Fulbright Việt Nam của Bob Kerrey, "ngay cả khi việc này đồng nghĩa với việc phải sống lại những ký ức chiến tranh đau khổ nhất cuộc đời". ĐH Fulbright là trường đại học độc lập, hoạt động không vì lợi nhuận được Tổng thống Barack Obama tuyên bố thành lập vào tháng 5/2016. Trường đã chào đón khóa sinh viên cao học đầu tiên vào tháng 9 cùng năm. Chương trình thạc sĩ chính sách công của FUV kế thừa từ Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright do Đại học Harvard thành lập vào năm 1995. Chương trình cử nhân của FUV sẽ tập trung đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực liên quan đến kỹ thuật, giáo dục khai phóng và khoa học. Trường sẽ đón lớp sinh viên đại học đầu tiên vào mùa Thu năm nay. Trụ sở chính của Trường sẽ được đặt tại Khu Công nghệ Cao Thành phố Hồ Chí Minh. Giai đoạn xây dựng ban đầu dự kiến hoàn thành vào năm 2021 để đón nhận khoảng 1500 sinh viên. Cho đến khi chuyển về trụ sở chính tại Quận 9, Trường hoạt động tại cơ sở Crescent Campus, khu Phú Mỹ Hưng Quận 7. Hạ Anh