Trao đổi với VietNamNet tối 7/5, ông Trương Ngọc Nam, Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền xác nhận đã nhận được bản giải trình của Viện Báo chí về việc mời “nhà báo quốc tế” Lê Hoàng Anh Tuấn làm giảng viên thỉnh giảng và yêu cầu viện này rút kinh nghiệm. Liên quan đến những lùm xùm mới đây, Học viện cũng đã xóa tên ông Lê Hoàng Anh Tuấn khỏi danh sách giảng viên thỉnh giảng. Theo ông Nam, trước đó, ông Tuấn được mời về làm giảng viên thỉnh giảng vì có quan hệ công việc với một số giảng viên của Viện Báo chí.. "Ông Tuấn cũng tham gia nhiều hội thảo, diễn đàn về truyền thông, báo chí và có một số bài viết trên một số báo. Tại một vài hội thảo do Học viện tổ chức, ông Tuấn cũng tham dự với tư cách nhà nghiên cứu gửi bài tham luận. Nhưng nhìn chung nội dung chia sẻ của vị này không có vấn đề gì”. Ông Nam cho biết, khi Học viện trả thù lao theo giờ giảng thì buộc phải có lý lịch, hồ sơ khoa học để đảm bảo đủ chứng từ. Hồ sơ của ông Tuấn đầy đủ và có xác nhận rõ. “Thông tin về ông Tuấn cũng không có vấn đề gì. Cơ quan đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc xác nhận đầy đủ việc là Phó tổng biên tập của Tạp chí Chống tham nhũng", ông Nam nói. Hiện, học viện có đội ngũ giảng viên thỉnh giảng rộng khắp với số lượng lớn. Riêng đối với lĩnh vực đào tạo báo chí, học viện chủ trương mời giảng viên thỉnh giảng là những người có kinh nghiệm, có thực tế, bởi các thầy cô trong trường chủ yếu thiên về lý thuyết. "Theo hồ sơ, ông Tuấn có kinh nghiệm báo chí, nên Viện Báo chí mời ông Tuấn trao đổi thực tế về công chúng báo chí ở châu Âu. Tôi thấy anh em nhận xét là vị này rất cập nhật thực tế, phát biểu và quan điểm cũng rất rõ ràng, quan điểm về làm báo tốt”. Ông Nam cho hay, thực tế đến nay, ông Tuấn mới chỉ dạy một buổi cho lớp đại học báo chí trong vòng 1 giờ đồng hồ. “Học viên lớp đó đều là các sỹ quan quân đội. Người học đến từ các trang báo về quân đội”, ông Nam chia sẻ. “Nội dung ông Tuấn giảng cũng không có vấn đề gì về mặt chính trị tư tưởng, an ninh với học viên và Học viện". Ông Nam cho hay Học viện cũng như Viện Báo chí sẽ rút kinh nghiệm, thận trọng hơn với các cá nhân được mời thỉnh giảng có “yếu tố nước ngoài”. Về thông tin ông Tuấn được kết nạp hội viên Hội Nhà báo Việt Nam theo đề xuất từ học viện, ông Nam cho rằng thông tin này không đúng và cho biết việc xác nhận giảng viên thỉnh giảng đề nghị làm hội viên hội nhà báo với ông Tuấn là do Chi hội nhà báo Viện Báo chí thực hiện. Chi hội nhà báo của Viện báo chí trực thuộc quản lý, chỉ đạo của Hội Nhà báo Việt Nam, chứ Học viện Báo chí không chịu trách nhiệm. Thanh Hùng