Gắn bó hơn 8 năm, giờ đây học sinh ai cũng yêu mến và xem chị như người thân trong nhà, thoải mái bộc bạch từ chuyện học hành cho đến vô số câu chuyện không đầu không đuôi khác. Hơn 8 năm dạy miễn phí Đều đặn mỗi tuần 2 buổi, vào chiều thứ 4 và chủ nhật, từ 16h 30’ đến 18h 30’, chị Nguyễn Thị Lệ Sương (hiện công tác tại trung tâm Giáo dục thường xuyên ngoại ngữ tin học, ở đường Trần Đại Nghĩa, TP Đông Hà) lại đến với lớp trung tâm Mái ấm tình hồng , mang theo vốn liếng tiếng Anh của mình truyền dạy cho các em. Dịu dàng và nhỏ nhẹ, đó là cách mà chị Sương vẫn thường dùng để truyền đạt con chữ cho các em học sinh ở đây. Chị Sương cho hay, chị dạy cho các em từ năm 2011, bằng cách một người chị thủ thỉ, hướng dẫn như các em đang học ở nhà. Đó là năm 2011, chị lần đầu mạnh dạn lên Mái ấm tình hồng với suy nghĩ là đi dạy cho vui, cho quen với công việc. Về sau, nhận thấy các em ở đây dễ thương và hồn nhiên quá nên không dứt được, cứ năm này đến năm khác chị đều lên đây dạy mà chị không ngờ rằng đã bén duyên với các lớp học ở đây ngót nghét gần 10 năm. Gắn bó đã lâu, học sinh ở đây ai cũng kính mến chị, xem là người thân trong nhà, thoải mái bộc bạch với chị vô số chuyện, từ việc học hành cho đến những câu chuyện không đầu không đuôi khác. Dạy đến khi các em không muốn học nữa Chị cho hay, trước đây chị dạy 3 buổi (2 buổi chiều và 1 buổi tối), bữa nay do nhiều việc nên chị chỉ dạy 2 buổi chiều. Lớp học của chị không đông nhưng khá lộn xộn, chị cười tâm sự rằng: “Lớp chỉ có 7 học sinh mà thuộc 2 cấp trung học cơ sở và THPT. Trong đó, 2 học sinh cấp THPT (lớp 10 và lớp 11) và có 5 em thuộc trường trung học cơ sở (1 học sinh lớp 9, 1 học sinh lớp 7 và 3 học sinh lớp 6). Khác biệt ở các khối học có cái dạy không đồng bộ, hơi mệt và phải tập trung để giảng và chỉ bài cho từng bạn một nhưng được cái là vui, các em cứ đua nhau hỏi bài liên tục”. Em Nguyễn Thị Thu Thủy (SN 2003) cho hay, mẹ em mất sớm, ba em bỏ đi lúc em còn nhỏ. Năm 2009, em lên trung tâm Mái ấm tình hồng. Thủy cho biết thêm, đa số các bạn ở đây đều có hoàn cảnh khó khăn như Thủy. Em Nguyễn Văn Thành (SN 2004) cho biết, nhà em ở phường Đông Lương, TP Đông Hà. 9 năm liên tục em là học sinh giỏi, vừa rồi em rất vinh dự được tham gia cuộc thi HSG cấp thành phố môn GDCD. Ngoài ra, năm nào Thành cũng tham gia hội thi Mỹ thuật thường niên ở các trường và mang về nhiều giải cho bản thân. Năm nay, em dự định sẽ thi chuyển khối vào trường chuyên Lê Qúy Đôn. Ở trung tâm có bạn Nguyễn Thị Lài, từng gắn bó với lớp học Tiếng Anh của cô Sương thời gian khá dài. Nhiều năm liền, Lài là học sinh giỏi của trường THPT Đông Hà. Với nền tảng kiến thức tốt, kì thi THPT vừa rồi Lài đậu vào trường đại học ở TP Đà Nẵng. Lài là niềm tự hào của cô Sương, còn các em khóa sau nhỏ tuổi hơn ở trung tâm thì xem Lài là động lực để cố gắng học tập. Chị Sương chia sẻ thêm, các em ở đây sống rất tình cảm, niềm vui đối với các em rất đỗi giản dị, chân chất. Các em thỉnh thoảng tổ chức sinh nhật hay tất niên, trung thu đều muốn cô cùng tham dự. Có năm, các em bí mật tổ chức lễ 20/11 cho cô, khiến cô bất ngờ. Tất nhiên, các em không có nhiều tiền để tổ chức nhưng những suy nghĩ đã lớn dần của các em làm cho cô Sương rất hài lòng. Cô thấy vui và tin rằng các em đã trưởng thành hơn rất nhiều, trong đó có chút công lao từ phía người cô đã hơn 8 năm âm thầm, lặng lẽ chỉ bảo cho các em. Chia tay với lớp học miễn phí, chúng tôi ấn tượng mãi với câu nói nửa thật nửa đừa của chị Sương rằng, chị sẽ dạy ở đây cho đến khi các em không có nhu cầu học nữa mới thôi. Hương Lài