- Hơn 500 giáo viên tại Đắk Lắk do 3 đời chủ tịch huyện ký tuyển dụng trái quy định đã bật khóc nức nở khi hay tin sẽ bị cho thôi việc. Chiều nay, UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) tổ chức buổi họp với hơn 500 giáo viên tuyển dụng dôi dư, thông báo tinh thần chỉ đạo của Thanh tra Chính phủ và chỉ đạo của UBND tỉnh. Buổi họp tổ chức tại nhà văn hóa huyện dưới sự chủ trì của bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk. Đại diện lãnh đạo UBND huyện thông báo, sắp tới sẽ tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017 với chỉ tiêu khoảng 80 người. Theo đó, có hơn 500 người trong tổng số hơn 600 giáo viên đang dạy hợp đồng không đủ điều kiện thi tuyển, đồng nghĩa mất việc, tự kiếm việc khác. Khi phóng viên xuất hiện tìm hiểu, cuộc họp thông báo kết thúc chóng vánh. Cả trăm giáo viên đã kéo lên trụ sở UBND huyện xin gặp lãnh đạo kêu cứu. “Em được tuyển vào dạy hợp đồng từ năm 2011, giờ huyện thông báo cắt hợp đồng, mất việc giữa chừng, em biết phải làm gì đây” – một nữ giáo viên bật khóc trình bày. Trao đổi về sự việc, ông Đoàn Đại Lý, Chánh văn phòng UBND huyện Krông Pắk cho biết, đây là buổi thông báo chủ trương của UBND huyện trong việc chấp hành kết luận của Thanh tra Chính phủ, chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Huyện ủy đối với số giáo viên hợp đồng ngoài chỉ tiêu biên chế nhà nước. Theo ông Lý, buổi họp thông báo đến giáo viên để họ nắm chủ trương, tinh thần, chuẩn bị cho mình công việc khác tốt hơn thời gian tới. Theo đó, số đủ điều kiện mua hồ sơ, vào đầu tháng 4/2018 sẽ thi viên chức sự nghiệp giáo dục. Ai đậu thì ký tuyển dụng làm giáo viên, ai không đậu thì chấm dứt hợp đồng về kiếm công việc, ngành nghề khác để làm. Cũng theo ông Lý, chỉ tiêu thi tuyển viên chức sự nghiệp giáo dục sắp tới của huyện chỉ có 83, chủ yếu sẽ tuyển trong số giáo viên mà huyện đã ký tuyển dụng dôi dư. Trước đó, VietNamNet đã phản ánh, từ năm 2011 đến tháng 11/2015, UBND huyện Krông Pắk đã ký hợp đồng với 588 giáo viên và 80 nhân viên trường học. Việc tuyển thừa giáo viên liên quan đến 3 nhiệm kỳ chủ tịch UBND huyện Krông Pắk. Trong đó, nhiệm kỳ ông Nguyễn Sỹ Kỷ (nguyên chủ tịch huyện giai đoạn 2011-2016, nay là Phó Ban nội chính Tỉnh ủy Đắk Lắk) đã ký tuyển dụng sai quy định hơn 400 giáo viên; nhiệm kỳ ông Y Suôn Byă (chủ tịch đương nhiệm) ký sai hơn 100 trường hợp. Liên quan đến sai phạm, ông Nguyễn Sỹ Kỷ đã bị UBKT Tỉnh ủy Đắk Lắk kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng. Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk cũng đã thành lập tổ kiểm tra để xác minh theo đơn tố cáo đối với ông Y Suôn Byă nhưng đến nay chưa có kết quả. Trùng Dương