Các cô nuôi, giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ (quận Lê Chân, TP Hải Phòng) tình nguyện đến trường để nấu hàng trăm suất ăn cho người cách ly. Đây đang là việc làm thiết thực, hưởng ứng chủ trương toàn dân chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Tình nguyện đi nấu cơm phục vụ người cách ly Có mặt tại khu bếp ăn của trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ, phóng viên VietNamNet cảm nhận được không khí lao động khẩn trương nhưng không kém phần tỉ mỉ, tận tụy của các cô giáo, cô nuôi ở đây. Phía ngoài khu chế biến thực phẩm tươi sống là phần việc do các cô giáo dạy văn hóa hàng ngày đảm nhiệm. Mỗi người mỗi việc. Người thì nhặt rau, rửa thịt, người vo gạo, đãi đỗ…. Riêng ban lãnh đạo nhà trường thì chuẩn bị khay ăn, đũa, giấy …và khâu tổ chức chung. Trong khu vực chế biến thức ăn chín, chỉ có vỏn vẹn 4 người thuộc tổ bếp của trường. Nhưng từ cơm, canh, thức ăn và cả bữa tráng miệng đều được làm rất gọn gàng, sạch sẽ, chuyên nghiệp. Cô Nguyễn Ngọc Ánh, bếp trưởng của bếp ăn Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ chia sẻ, mỗi ngày các cô phải chuẩn bị hàng trăm suất ăn phục vụ 3 bữa cho gần 100 người dân đang bị cách ly. Ngoài ra, nhà trường còn phục vụ bữa ăn hàng ngày cho hơn 60 y bác sỹ, chiến sĩ công an, quân đội, 30 tình nguyện viên tại điểm cách ly tập trung ở khách sạn sinh viên và tại 2 điểm chốt kiểm soát dịch bệnh Covid -19 khác trên địa bàn quận. Để những bữa ăn luôn được đảm bảo dinh dưỡng, mang lại sức khỏe và sự phấn chấn cho những người đi cách ly, các cô thường xuyên thay đổi thực đơn cho các bữa sáng, trưa, tối. Dậy từ 3h sáng để nấu xôi thịt nhừ, làm bánh đa cua đặc sản Cô Bùi Thị Hậu, cán bộ nấu bếp của đơn vị trong trang phục lao động hàng ngày đang tỉ mẩn đãi từng hạt đỗ xanh để riêng cho bữa xôi với thịt nhừ vào sáng hôm sau. Cô kể: "Khi nhà trường thông báo nghỉ để tránh dịch Covid-19, chúng tôi đều ở nhà. Nhưng khi Hải Phòng áp dụng lệnh cách ly với tất cả người nước ngoài, người từ vùng dịch về thì chúng tôi mới bàn làm gì đó để góp sức, chia sẻ bớt áp lực cho nhà nước. Gần 1 tháng nay, bếp ăn tình nguyện của nhà trường hình thành, chúng tôi cảm thấy có ý nghĩa vì được đóng góp sức nhỏ của mình để chung tay với toàn thành phố, toàn xã hội trong lúc đại dịch”. Cô Hậu nói để có bữa xôi thịt nóng hổi vào bữa sáng cho người trong khu cách ly, các cô phải ra khỏi nhà khi 3h sáng. “ Lúc đó chồng con đang ngủ, mình phải dậy thật nhẹ nhàng rồi len lén trốn đi. Thực đơn hôm nào là bánh đa, bún phở thì dậy từ 4h là kịp. Chúng tôi nấu bánh đa cua hàng tuần để thay người dân Hải Phòng gửi đến người bị cách ly hương vị đặc sản quê hương. Mong họ vì đồng bào, vì sự bình an, khỏe mạnh của bản thân và gia đình mà nghiêm túc chấp hành”, cô Hậu nói. Cô giáo Dương Thúy Bình, Phó hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Mỗi hộp cơm đến với tay người dân tại nơi cách ly, hay các cán bộ, y bác sĩ, chiến sỹ nơi tuyến đầu phòng chống dịch đều chứa đựng những tình cảm của chúng tôi. Chúng tôi làm việc tự nguyên và phải viết đơn lên tổ chức để được bố trí và xếp lịch đi nấu ăn do quá đông giáo viên xin tình nguyện. Có những hôm đóng bếp rồi, nhưng 19h thông tin báo về là có thêm mấy người dân mới từ máy bay xuống phải đi cách ly nhưng chưa kịp ăn bữa tối. Chúng tôi sẵn sàng ở lại làm thêm cơm để suất ăn nóng đến được ngay với họ sau 1 đường xa vất vả”. Được biết, thành phố Hải Phòng hỗ trợ những người cách ly 65 nghìn đồng/người/ngày tiền ăn. Số tiền này được chuyển về các đơn vị như trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ để chế biến và chuyển vào khu cách ly. Hoài Anh