- Hợp tác với 2 “ông lớn” của đại học Mỹ, VinUni đặt mục tiêu sẽ có mặt trên bảng xếp hạng đại học thế giới. Gần một tháng sau khi công bố sự hiện diện của dự án trường đại học VinUni, đầu tháng 4, tập đoàn VinGroup thông báo chính thức ký hợp tác thoả thuận chiến lược với 2 trường ĐH hàng đầu của Mỹ là Trường ĐH Cornell và Trường ĐH Pennsylvania (UPenn). Với thế mạnh nổi bật trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và công nghệ kỹ thuật, ĐH Cornell sẽ hỗ trợ VinUni thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu, đồng thời kiểm định và thẩm định chất lượng các khoá cử nhân đầu tiên của khối Giáo dục Kinh doanh - Công nghệ. UPenn sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng và phát triển năng lực giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học Sức khoẻ, cụ thể là đào tạo cử nhân điều dưỡng và bác sĩ. Trong buổi giới thiệu về trường, GS. Glen Gaulton – Phó Hiệu trưởng kiêm Giám đốc Sức khỏe toàn cầu, GS Bộ môn Giải phẫu bệnh và Xét nghiệm của Trường Y khoa Perelman, Đại học Pennsylvania cho biết: “Chúng tôi tham gia vào chương trình này trên toàn cầu bởi vì trọng tâm của chúng tôi là cố gắng giải quyết các sự chênh lệch về khả năng tiếp cận y tế và điều trị y tế của mọi người và chúng tôi cũng mong muốn hỗ trợ cho tất cả các nơi trên thế giới để giảm nhẹ gánh nặng bệnh tật”. Ông nói, chẳng hạn như một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra tử vong ở Việt Nam là đột quỵ thì UPenn mong muốn tạo ra một chương trình đào tạo bác sĩ trong tương lai để có thể giải quyết được câu chuyện đột quỵ như đã từng thành công ở Mỹ. VinUni đào tào y khoa như thế nào? PGS. TS Lê Cự Linh – Giám đốc Khối Giáo dục Sức khỏe, Dự án Đại học VinUni – cho biết, khi xây dựng chương trình các ngành thuộc khối khoa học sức khoẻ, trường đảm bảo đáp ứng tất cả các yêu cầu quốc gia như của Bộ GD&ĐT cũng như Bộ Y tế. Bằng của trường có giá trị quốc gia. Tuy nhiên, trường đưa vào giảng dạy những mô hình quốc tế đã được ĐH Pennsylvania giúp xây dựng cũng như kiểm định. Với ngành điều dưỡng, trường sẽ đào tạo hệ cử nhân 4 năm. Với bác sĩ, VinUni vẫn theo mô hình mà 2 Bộ đã quy định, tức là theo chương trình 6 năm và tuyển sinh từ hệ THPT. Sau đó thì sinh viên của VinUni có cơ hội học tiếp chương trình đào tạo sau đại học, đó là chương trình đào tạo nội trú hoặc bác sĩ chuyên khoa sâu. Cả 2 chương trình đào tạo này đều là trọng tâm của khối khoa học sức khỏe của VinUni. “Như vậy chương trình vừa đáp ứng yêu cầu trong nước nhưng được kỳ vọng cao hơn với sự hỗ trợ từ các chuyên gia của UPenn. Chúng tôi xây dựng chương trình để khi bác sĩ tốt nghiệp chương trình của VinUni có năng lực hành nghề theo các chuẩn và yêu cầu hành nghề quốc tế, cụ thể ở đây là tiêu chuẩn năng lực hành nghề của Mỹ. Các sinh viên tốt nghiệp VinUni sẽ có cơ hội thực tập và học lên cao hơn tại Đại học Pennsylvania, hoàn toàn không có giới hạn. Điều quan trọng là sinh viên có đáp ứng được các tiêu chuẩn đầu vào không”. Cách thức tuyển sinh Các chuyên gia tới từ Cornell và UPenn đều đồng ý rằng, để xác định được chất lượng sinh viên, trao đổi trực tiếp qua hình thức phỏng vấn là một trong nhiều cách đánh giá hiệu quả. Đối với lĩnh vực khoa học kỹ thuật, không khó để đánh giá sinh viên qua các bài kiểm tra viết luận hay toán học, thế nhưng để tạo ra những người lãnh đạo, có khả năng sang tạo thì chắc chắn không chỉ dựa vào các bài thi. “Chúng ta phải tự thể hiện mình, qua sự tương tác với người khác”. Với GS. Glen Gaulton, khả năng học tập suốt đời là phẩm chất là ông đề cao. “Khoảng 35% cán bộ tham gia vào trường đại học y khoa của chúng tôi không phải là các nhà khoa học ngay từ đầu, nhưng họ tham gia các môn khoa học, tham gia các lớp học khoa học. Tôi nghĩ rằng, ngay từ đầu, việc thể hiện tính học tập suốt đời, đổi mới sáng tạo… rất quan trọng trong lĩnh vực y khoa”. Cơ sở nào để đạt đẳng cấp quốc tế? Một trong những mục tiêu của VinUni là có mặt trong các bảng xếp hạng đại học thế giới. Tuy nhiên điều kiện nào để VinUni có thể làm được điều này trong khi chưa có trường đại học nào của Việt Nam nằm trong top 350 đại học hàng đầu châu Á? GS. Rohit Verma – Hiệu trưởng phụ trách Đối ngoại, Trường Kinh doanh Cornell SC Johnson, Đại học Cornell cho rằng, trường đang được xây dựng trên một khung chương trình mới, đào tạo các ngành mới, đặt ra các tiêu chuẩn mới. “Có thể mất vài năm hay cả thập kỷ, có thể lâu hơn, nhưng tôi tin chắc chúng tôi sẽ làm được việc này” – GS. Verma khẳng định. TS. Trần Phương Lan – Giám đốc Khối Giáo dục Kinh doanh Công nghệ, Dự án Đại học VinUni cũng chia sẻ, đội ngũ sáng lập và phát triển đã nghiên cứu rất nhiều con đường của các trường đại học trẻ, được thành lập dưới 50 năm làm sao để họ có thể đạt được đẳng cấp thế giới trong thời gian ngắn nhất. “Để làm được việc này, chúng tôi cần có những đối tác ở đẳng cấp cao, những đối tác đã trải qua những con đường đó và đã thành công, hoặc ở họ có những kinh nghiệm quý báu để khi đồng hành với VinUni". ĐH VinUni dự kiến sẽ được khởi công xây dựng ngay trong năm 2018 và tuyển sinh vào năm 2020 tại Hà Nội. Nguyễn Thảo