Bướm là biểu tượng chân thực của tự do và vẻ đẹp. Nhiều nghệ sĩ coi đây là nguồn cảm hứng bất tận cho các tác phẩm của mình bởi đây là hình ảnh của tự do và đại diện cho vẻ đẹp thiên nhiên thuần khiết. Do đặc tính tự nhiên của loài nên bướm tượng trưng cho sự thay đổi và những điều tốt đẹp. Mỗi người sẽ có một cách cảm nhận khác nhau dựa vào màu sắc, hình dáng của từng loài bướm nhưng chưa hiểu hết ý nghĩa của chúng. 1. Bạn là người nhạy cảm và chân thành Nếu bạn đã chọn loài bướm này, điều đó có nghĩa bạn là một người nhạy cảm, chân thành và rất lãng mạn. Bạn có lòng trắc ẩn với tất cả mọi người, thậm chí cả với những người xa lạ vì bạn luôn đặt mình vào vị trí của người khác. Bạn sống rất tình cảm và luôn quan tâm đến cảm xúc và mong muốn của người khác đến mức đôi khi xao nhãng cảm xúc của chính mình. Sẵn sàng giúp đỡ người khác là phẩm chất vốn có của bạn. Tuy nhiên, bạn nên quan tâm tới bản thân mình trước vì bạn đang gặp khó khăn khi chia sẻ cảm xúc với người khác. Không phải vì bạn không muốn chia sẻ, mà vì bạn cảm thấy điều đó có thể là gánh nặng cho người khác. Bạn nên nhớ rằng chuyện của mình cũng quan trọng như chuyện của người khác và bạn nên đối xử tốt với bản thân như đã đối xử với mọi người. 2. Bạn là người điềm tĩnh Nếu bạn chọn con bướm này có nghĩa là bạn là người rất hòa đồng, điềm tĩnh và thực tế. Một từ có thể định nghĩa con người bạn đó là “cân bằng”, bạn luôn cố gắng áp dụng nó vào mọi khía cạnh cuộc sống. Bạn có niềm tin mãnh liệt rằng giữ cân bằng giữa đời tư và công việc sẽ giúp tinh thần thoải mái, sự cân bằng hoàn hảo là chìa khóa của hạnh phúc. Bạn dễ dàng hoảng loạn khi phải đối mặt với một tình huống khó khăn và dễ mất niềm tin vào bản thân. Mọi người xung quanh bạn không thể nhận ra điều đó vì bạn thích che giấu cảm xúc và cô lập chính mình. 3. Bạn là người có tâm hồn sáng tạo Bạn cảm nhận cái đẹp hiện hữu ở khắp nơi. Khi nhiều người chỉ nhìn thấy một bông hoa thì bạn có thể thấy cả vũ trụ trong đó. Bạn thích phân tích mọi thứ thậm chí khi bạn không phải làm như vậy. Phân tích những gì xảy ra xung quanh là cách bạn khám phá cuộc sống. Điều này giúp bạn sở hữu tư duy logic và chín chắn hơn. Trong công việc, bạn tôn thờ sự hoàn hảo, bạn thà chậm tiến độ còn hơn là nộp một sản phẩm không mấy xuất sắc đúng hạn. Điều đó khiến bạn trở thành một “con nghiện” công việc nhưng bạn không thấy phiền toái vì bạn thích thú với những điều mình làm. Bạn tìm thấy niềm vui từ những điều nhỏ bé và cố gắng chia sẻ với những người chưa thực sự hiểu bạn. 4. Bạn là người tham vọng Ở trường mọi người ngưỡng mộ vì kết quả học tập xuất sắc của bạn. Bạn không nhất thiết phải là một triệu phú nhưng chỉ cần có tham vọng, kỹ năng tổ chức tốt thì sẽ đạt được mục tiêu đã đặt ra. Bạn là người chăm chỉ, không thích sự lười biếng. Đồng thời bạn cũng là người không thích mạo hiểm nên đôi lúc bạn sợ gây ra lỗi nào đó. Mắc lỗi là nỗi sợ lớn nhất của bạn nhưng với công việc bạn luôn chứng tỏ bạn quyết tâm đạt được mục tiêu của mình. Đôi khi bạn gạt đời tư sang một bên nhưng sâu trong tâm hồn mình bạn luôn thấy tội lỗi và cố gắng bù đắp cho những người bạn yêu thương ngay khi nhận ra điều đó. Bởi vì bạn tin rằng mình chỉ có thể chia sẻ thành công khi mọi người ở bên cạnh ủng hộ. 5. Bạn là một người đầy nhiệt huyết Nếu bạn chọn con bướm này điều đó có nghĩa là người nhiệt tình. Bạn tìm thấy niềm vui trong mọi việc và luôn nhìn thấy mặt tích cực trong mọi tình huống. Ước mơ và mục đích của bạn trong cuộc sống là tích lũy càng nhiều trải nghiệm càng tốt bởi vì bạn tin rằng đây là ý nghĩa thực sự của cuộc sống. Một trong những nỗi sợ lớn nhất của bạn là sự nhàm chán. Bạn tin rằng sự nhàm chán là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bạn vì bạn nhận ra cuộc sống quá tươi đẹp nhưng cũng thật ngắn ngủi. Sự nhàm chán như một “nhà tù” tinh thần giam giữ khao khát được khám phá thế giới của bạn. Mặc dù bạn có thể hoàn thành công việc vào đúng thời điểm, nhưng hầu hết bạn phải chật vật với thời hạn. Bạn cố gắng làm nhiều việc cùng một lúc vì bạn quá nhiệt tình, điều đó khiến bạn mất tập trung và không mang lại hiệu quả cao. Tuy nhiên đây là một phần rất lớn trong tính cách của bạn, giúp bạn nổi bật hơn và bạn nên chấp nhận tính cách này thay vì cố gắng thay đổi. 6. Bạn là người có tư duy lôgic Nếu bạn đã chọn con bướm này, điều đó có nghĩa bạn là một người rất logic và khôn ngoan. Mọi người xung quanh luôn tìm đến bạn để nhận được lời khuyên hoặc lời nhận xét trung thực và mang tính xây dựng vì bạn biết đặt cảm xúc của mình ra khỏi tình huống. Bạn không cho phép cảm xúc của mình lấn át bất kỳ việc gì vì điều đó sẽ ngăn bạn nhìn thấy những gì đúng và những gì sai. Bên cạnh đó, bạn đặt đạo đức lên trên tất cả. Bạn luôn cố gắng làm điều đúng đắn, hợp đạo lý vì với bạn đạo đức trong sạch là một trong những phẩm chất đáng quý nhất. Trà Mi (Theo Bright Side)