- Sáng nay, 5/4, Sở GD - ĐT Hải Phòng và lãnh đạo huyện An Dương đã có buổi làm việc với Ban Giám hiệu Trường Tiểu học An Đồng để có hình thức xử lý thích đáng với cô giáo bắt học sinh súc miệng bằng nước lau bảng. Nguồn tin riêng của VietNamNet cho biết: Sau khi xem xét các tình tiết liên quan đến vụ việc cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương phạt học sinh súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng, Sở GD - ĐT Hải Phòng và huyện An Dương sẽ đưa ra hình thức xử lý nghiêm khắc nhất với hành vi phản giáo dục này. Cô giáo Hương sẽ bị buộc thôi việc, ra khỏi ngành giáo dục. Chiều nay, tại trường tiểu học An Đồng sẽ diễn ra buổi làm việc của hội đồng kỷ luật. Việc làm của cô giáo Hương được đánh giá là vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề giáo, gây ảnh hưởng xấu trong dư luận. Do đó, cô Hương sẽ bị cho thôi việc và không được tiếp tục công tác trong ngành giáo dục địa phương. Được biết cô Nguyễn Thị Minh Hương, sinh năm 1993, tốt nghiệp đại học kinh tế và có văn bằng 2 hệ đại học sư phạm tiểu học do Trường ĐH Hải Phòng cấp. Cô Hương là con gái của một vị lãnh đạo phòng giáo dục huyện An Dương. Trường Tiểu học An Đồng mới ký hợp đồng lao động cho cô Hương vào đầu tháng 8/ 2017 theo hình thức hợp đồng ngắn hạn từng tháng một. Như VietNamNet đã thông tin, khoảng 18h ngày 3.4, bà Trần Thị Ngọc Bảo nhận được phản ánh của ông Phạm Khắc Thảo (phụ huynh của em P.A – học sinh lớp 3A5 Trường tiểu học An Đồng) về việc cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương cho học sinh uống nước vắt từ giẻ lau bảng. Ban giám hiệu nhà trường đã tiếp nhận và xác minh thông tin trên là đúng. Nhà trường đã yêu cầu cô Nguyễn Thị Minh Hương đến xin lỗi em P.A và gia đình. Ngày 4/4, Ban giám hiệu, Hội đồng sư phạm Trường tiểu học An Đồng đã đưa ra hình thức kỷ luật đối với nữ giáo viên Nguyễn Thị Minh Hương bằng hình thức cảnh cáo trước toàn trường, không phân công chủ nhiệm lớp 3A5 và thay thế giáo viên chủ nhiệm khác. Cô Hương tạm ngưng nghỉ việc để chiều nay có kết luận chính thức của hội đồng kỷ luật. Sự việc cô giáo phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng như "giọt nước tràn ly" khiến nhiều phụ huynh lo lắng về sự an toàn, thân thiện trong môi trường giáo dục. Ngay trong sáng 5/4, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã gửi công văn khẩn tới UBND các tỉnh, thành, đề nghị cùng phối hợp để bảo vệ môi trường giáo dục cho học sinh, giáo viên. Thông tin cập nhật chiều nay: Hoài Anh