Ở Trường Trưng Vương TP Đông Hà có thầy giáo dạy cầu lông đặc biệt, thầy Trần Minh Nhuận. Dù chỉ còn 1 tay nhưng anh đã là tấm gương sáng về nghị lực cho nhiều thế hệ học sinh. Chông chênh chinh phục giấc mơ cầu lông Anh Trần Minh Nhuận (SN 1982), ở khu phố 1A, phường Đông Lễ, TP Đông Hà, Quảng Trị là vận động viên cầu lông chuyên nghiệp. Trước khi nổi tiếng như hiện tại, ít ai biết rằng quá khứ của anh từng vùi lấp trong mặc cảm. Lúc lên 5 tuổi, trong lúc leo cây anh bị ngã rơi xuống đất, sau đó được đưa vào viện để điều trị. Do thiếu may mắn, anh bị nhiễm trùng nên phải tháo khớp vai. Chuỗi ngày ảm đạm cũng bắt đầu từ đó. Mất đi một tay, bị bạn bè trêu chọc nên anh mặc cảm. Suốt thời gian đó, Nhuận đều đặn đến sân, ngồi xem mọi người chơi cầu lông. Dần dần, anh nhận ra bản thân đam mê môn cầu lông. Lúc ấy, gia đình có đến 9 anh em nên rất khó khăn, anh biết mình không có điều kiện để theo đuổi môn thể thao con nhà giàu. Anh tích cực xem mọi người đánh cầu, sau đó nhặt cầu giúp các anh em trên sân thi đấu. Khi có người vào nghỉ, anh mạnh dạn ra sân làm quen với quả cầu và cây vợt. Từ đó, anh đến sân tập luyện hàng ngày, những buổi đầu tập từ 1 đến 2 tiếng. Về sau, Nhuận ý thức bản thân là người không lành lặn, nên cần tập luyện với cường độ mạnh, phải chịu sự rèn luyện khắt khe hơn nên đã tập gấp đôi, gấp ba người bình thường . Dần dần, sự cố gắng và năng khiếu của anh được thầy Hoàng Thanh Sự nhận thấy. Thầy Sự nhận anh, cùng với cô Lê Thị Thúy Ngà tạo điều kiện cho anh được tập luyện trong môi trường cầu lông chuyên nghiệp. Dưới sự dìu dắt của thầy Sự và cô Ngà, anh Nhuận dần dần khắc phục được những khó khăn về kinh tế cũng như thể trạng. Qua 11 năm thi đấu, anh đạt được rất nhiều thành tích nổi bật, vô địch giải cầu lông toàn quốc dành cho người khuyến tật vào năm 2004, 2005. Huy chương vàng Asian Para game ở Thái Lan, Malaysia các năm 2007, 2011, và đặc biệt là huy chương đồng giải đôi cầu lông Châu Á năm 2017. Số huy chương mà anh có được cất vào bao, để ngay ngắn ở góc tủ. Hiện, anh không nhớ mình đã nhận được bao nhiêu huy chương. 'Thầy được 1 tay thì dạy cầu lông cho ai?' Trong căn nhà khang trang, anh Nhuận chia sẻ, suốt 32 năm qua bản thân anh là người may mắn khi được mọi người xung quanh giúp đỡ hết lòng. Từ ngày anh bắt đầu làm quen với môn cầu lông, anh được mọi người giúp đỡ từ những cây vợt, cái cầu. Đến nay, khi đã là giáo viên dạy môn cầu lông ở trường Trưng Vương (trường tiểu học, THCS và THPT Trưng Vương), thì mọi người vẫn luôn dõi theo và hết mực chăm lo cho anh. Năm 2012, với nhiều chứng chỉ anh được tập huấn chuyên nghiệp ở Anh, Trung Quốc, Indonesia… anh được ban lãnh đạo trường Trưng Vương (thị xã Đông Hà) tín nhiệm giao nhiệm vụ giảng dạy bộ môn cầu lông ở trường. Nhận tin, anh hài lòng khôn xiết, bởi vì trước đây là vận động viên nên xa nhà suốt, không chăm sóc cho gia đình nhỏ. Những ngày đầu đứng lớp, anh bị học sinh gọi bằng những danh từ khiếm nhã, bị phụ huynh nghi ngờ về năng lực, có người bảo anh chỉ có một tay thì giảng dạy cho ai? Bằng những kiến thức, kinh nghiệm được tập luyện và học hỏi được, anh hăng say truyền dạy cho các em học sinh. Anh Nhuận vừa là người thầy vừa là người bạn, sẵn sàng giải đáp thắc mắc và chuyện trò những thứ mà bản thân anh biết cho các bạn nhỏ. Từ đó, các em hết dị nghị về thầy, học với thầy không chỉ học về bộ môn cầu lông mà còn học về sự kiên trì và nghị lực vươn lên trong cuộc sống… bằng sự ngưỡng mộ đặc biệt. Gắn bó nơi ngôi trường Trưng Vương hơn 7 năm, giờ đây, mọi người biết về ý chí, càng ngưỡng mộ anh nhiều hơn. Năm 2018, thầy giáo Nhuận được Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị tín nhiệm giao nhiệm vụ làm chuyên đề giảng dạy cầu lông với tư cách là môn học chính. Anh Nhuận bật mí thêm, cậu học trò Trần Lê Mạnh An, năm 2018, đã đưa về cho anh cùng lúc 2 niềm vui lớn, đó là giải nhất thanh thiếu niên nhi đồng, đồng thời đạt giải cây vợt xuất sắc. Năm 2014, anh Nhuận thành lập câu lạc bộ cầu lông Đông Hà. Năm 2018, câu lạc bộ đi thi, đưa về 8 huy chương vàng và 1 huy chương bạc. Đó là động lực để đưa câu lạc bộ ngày càng đi lên. Năm 2008, anh Nhuận kết hôn với chị Thái Thị Kim Quyên. Đến nay, anh chị có 2 mặt con, bé Trần Cảnh Quang, đang học lớp 3 và Trần Bảo Hân đang học lớp 1. Hai bé đều ngoan ngoãn và lanh lợi, đặc biệt nối tiếp đam mê từ bố, bé trai Cảnh Quang đánh cầu lông rất giỏi, lại có năng khiếu đá bóng. Anh Nhuận cho biết luôn chú trọng cho con cái học hành và rèn các kĩ năng sống cho con. Mỗi khi gia đình nhỏ quây quần bên nhau, anh hay mở đoạn phim “giấc mơ thể thao” mang tên Trần Minh Nhuận. Anh thường nhắc nhở con cái luôn cố gắng vượt qua nghịch cảnh, vươn lên trong cuộc sống. Hương Lài