Trao đổi với VietNamNet chiều 18/12, bà Nguyễn Thị Thanh Hằng (giám đốc trung tâm âm nhạc ngoại khóa Mun Art) cho biết đã đến Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) làm việc. Bà Hằng là người gửi đơn tố cáo bà Nguyễn Thị Trường Thy (phụ huynh của học viên tên S.T) có hành vi đe dọa, hành hung. Bà Hằng cho biết, đã cung cấp đầy đủ nội dung, chứng cứ vụ việc đến công an. “Buổi làm việc kéo dài từ 10h sáng đến hơn 15h chiều mới kết thúc. Ngày mai (19/12) công an sẽ gửi giấy mời bà Thy đến làm việc. Tôi mong mọi việc sớm sáng tỏ để các giáo viên, phụ huynh, cũng như học sinh ở trung tâm được yên tâm”, bà Hằng nói. Nguồn cơn… Nói về sự việc, bà Nguyễn Thị Trường Thy kể: Trước đó trung tâm gửi giấy mời tham gia văn nghệ cuối khóa dự kiến vào ngày 11/11 kéo dài từ 17h30 đến 19h30 nhưng sau lại hoãn. Đến ngày 18/11, trung tâm chỉ gọi điện thông báo con bà tham gia chứ không mời phụ huynh dự. Sau khi đến trung tâm, bà Thy đưa con vào phòng giáo vụ chơi cùng các bạn rồi ra khu vực cách trung tâm khoảng 30m đợi con. Sáng 19/11, bà Thy xem hình ảnh trên trang Facebook của trung tâm nhưng không thấy con mình, hỏi thì cháu nói rằng không có thầy cô gọi vào lớp và ngồi ngoài. “ Tôi liên lạc với bà Hằng về việc tại sao học sinh vắng mặt không báo phụ huynh và yêu cầu giải thích trong thời gian 2 giờ đó con tôi đi đâu, trung tâm có biết hay không. Bà Hằng trả lời, nhiệm vụ của bà không lo chuyên cần, chỉ lo chuyên môn nên không quản. Câu trả lời này khiến tôi bức xúc vì cháu là con gái, nơi học là khu phức hợp có cả khách sạn nếu có việc gì với cháu thì làm sao. Sau đó, bà Hằng nhắn tin với tôi ngày 19/11, trung tâm sẽ gửi thư xin lỗi và giải thích sự việc nhưng đến nay vẫn không thấy” , bà Thy nói. “ Tôi tát vì thái độ bà Hằng không thành thật” Vẫn theo bà Thy, đơn tố cáo nói về việc cháu T. nhút nhát nên trốn thầy giáo, bảo vệ nhắc nhở vẫn không chịu vào lớp là không đúng.... “Bức xúc vì thái độ thiếu trách nhiệm của trung tâm, tôi nói sẽ đăng thông tin lên mạng xã hội thì bà Hằng thách thức và nói tôi là người vô văn hóa, vô giáo dục…”, bà Thy phân trần. Nói về việc tát giáo viên, theo bà Thy “tại cuộc họp ngày 12/12, tôi yêu cầu bà Hằng xin lỗi về lời nói thiếu chuẩn mực và giải thích lý do vì sao cháu T. không có mặt ở buổi biểu diễn, nhưng bà Hằng vẫn có lời lẽ thách thức”. “Cũng tại cuộc họp, tôi hỏi tại sao bà Hằng nói tôi vô văn hóa thì bà ấy phủ nhận không nói, cũng như không xin lỗi khiến tôi bức xúc nên dẫn đến hành động trên. Tôi tát vì thái độ bà Hằng không thành thật, để cảnh cáo cho bà ấy biết phải sống tử tế và biết nhận sai” – lời bà Thy. Bà Thy cho hay, đang chờ công an mời đến để cung cấp thông tin làm sáng tỏ vụ việc. Hồ Giáp – Nguyễn Hiền browser not support iframe.