Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã cho biết như trên tại buổi gặp mặt thân mật báo chí đầu năm sáng 9/1. Tại buổi gặp mặt, báo VietNamNet nêu câu hỏi, vì sao vụ việc Sở GD-ĐT nhận tiền thù lao của Nhà Xuất bản (NXB), đến nay vẫn chưa thấy TP xử lý? Trả lời vấn đề nêu trên, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết đang chỉ đạo rốt ráo vụ việc này. Theo ông Phong, khi xảy ra vụ việc mà báo chí phản ánh “Sở GD-ĐT nhận thù lao của NXB”, ông đã chỉ đạo Phó chu tịch Lê Thanh Liêm yêu cầu Sở GD báo cáo rõ vụ việc. “Vừa qua, đích thân tôi cũng nghe Giám đốc, Phó giám đốc Sở GD báo cáo cụ thể vụ việc. Tôi cũng đề nghị Sở phải làm việc trực tiếp với Bộ GD và Nhà Xuất bản giáo dục để có báo cáo cụ thể hơn. Sau khi nhận được báo cáo, UBND TP sẽ xin ý kiến Thường trực Thành ủy về quan điểm xử lý vụ việc này”, lời chủ tịch Phong. Như VietNamNet đưa tin, ngày 6/12, Văn phòng UBND TP.HCM đã có công văn khẩn truyền đạt yêu cầu của Phó chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm chỉ đạo, đề nghị Sở GD- ĐT giải trình các nội dung liên quan tới việc Sở GD-ĐT nhận thù lao của NXB Giáo dục Việt Nam. Từ năm 2015, NXB này đã có quyết định số 778 về việc chi thù lao cho “Ban chỉ đạo biên soạn bộ SGK miền Nam thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM”. Danh sách chi tiền có 11 người công tác ở Sở GD-ĐT TP.HCM, trong đó có cả Giám đốc Sở (trưởng ban), Phó giám đốc Sở (phó ban) và các ủy viên là chánh văn phòng, 2 phó chánh văn phòng, trưởng phòng giáo dục phổ thông, trưởng phòng giáo dục tiểu học, các phó trưởng phòng của 2 phòng chuyên môn. Mức chi mỗi tháng đối với trưởng ban là 6 triệu đồng, phó trưởng ban là 5 triệu, ủy viên thường trực 4 triệu, ủy viên 3 triệu. Tại phiên họp HĐND TP chiều 7/12/2019, Giám dốc Sở GD-ĐT Lê Hồng Sơn đã có những giải trình về việc nhận thù lao của NXB. Theo ông Sơn, bất cứ bộ sách nào, thậm chí là những cuốn truyện liên quan đến lịch sử, văn hóa đều phải có nhuận bút, bồi dưỡng. Việc trả thù lao cho lãnh đạo và chuyên viên Sở GD-ĐT TP.HCM chỉ liên quan đến quy chế nội bộ của Nhà xuất bản Giáo dục VN. Là doanh nghiệp kinh doanh nên trong đầu tư của nhà xuất bản phải có nguồn tiền bồi dưỡng này còn nếu không sẽ không thu hút được chuyên gia. “Mình cần phải thẳng thắn nói với nhau như thế. Nếu không có bồi dưỡng làm sao gọi ai ngồi vào viết sách cho họ theo từng môn, rồi phải dạy thực nghiệm…”, ông Sơn cho biết. Hồ Văn