- Với 2 điểm 10 và điểm số cao ở nhiều môn, em Trần Ngọc Diệp (lớp 12 chuyên Văn, Trường THPT Chuyên Sơn La, tỉnh Sơn La) trở thành thí sinh có điểm thi ở nhiều tổ hợp xét tuyển cao nhất cả nước. Trần Ngọc Diệp đạt điểm 10 môn tiếng Anh và Lịch sử - 2 môn có có số bài thi dưới trung bình rất cao trên cả nước (hơn 80%). Không chỉ vậy, các môn Toán, Ngữ văn và Địa lý của thí sinh này cũng rất cao, lần lượt là: Toán 9,6; Ngữ văn 9; Địa lý 8,25. Theo nguồn tin của VietNamNet từ Bộ GD-ĐT, với mức điểm này, nữ sinh của tỉnh Sơn La đã trở thành thí sinh có điểm thi cao nhất khối D1 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh) và nhiều tổ hợp khác như C03 (Ngữ văn, Toán, Lịch sử); D09 (Toán, Lịch sử, Tiếng Anh) và D14 (Ngữ văn Lịch sử, Tiếng Anh). Vài ngày qua trên mạng xã hội xuất hiện thông tin kết quả điểm thi thấp của Ngọc Diệp trong một kỳ thi thử của nhà trường. Cụ thể, môn Toán là 6,4; môn Ngữ văn 6,5; môn tiếng Anh 5,8; môn Lịch sử 5,5; môn Địa lý 4,25; GDCD 5,5. Bên cạnh trường hợp của Diệp, một số thí sinh có kết quả thi cao năm nay ở Hà Giang cũng bị "soi" và so sánh với kết quả thi thử tốt nghiệp ở trường. Theo đó, thì kết quả thi thử của các thí sinh này thấp hơn hẳn với kết quả của kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý là không chỉ các trường hợp như Diệp và một số thí sinh nói trên, có nhiều thí sinh thường có kết quả thi THPT quốc gia cao hơn so với kết quả thi thử do nhà trường tự tổ chức. Thầy Sơn – giáo viên chủ nhiệm lớp chuyên Văn của Diệp cho biết: Mặc dù là giáo viên chủ nhiệm nhưng thầy dạy môn Thể dục nên không nắm rõ được lực học các môn của em. “Theo tôi được biết thì Diệp học tương đối tốt các môn. Điểm tổng kết năm lớp 12 của em đạt 8,2. Môn Ngữ văn đạt 7,8, còn lại các môn khác đều từ 8 đến 9 phẩy tổng kết môn”. Thầy Sơn cho rằng, kết quả thi THPT quốc gia của Ngọc Diệp cao hơn nhiều so với điểm thi thử có thể là do em đã nỗ lực ôn luyện để cải thiện điểm số. Chia sẻ với VietNamNet , chị Nguyễn Thị Sáu – mẹ của Ngọc Diệp cho biết, gia đình khá vui mừng về kết quả mà con gái đã đạt được. Chị nói rằng Ngọc Diệp đã ôn luyện chăm chỉ suốt 3 năm học phổ thông để chuẩn bị cho kỳ thi. “Con ôn luyện ở nhiều nơi, cả ở trường, thầy cô bên ngoài và trước khi thi còn lên Hà Nội ôn thi 1 tháng”. Chị ghi nhận nỗ lực của con gái nhưng cũng thừa nhận việc con được điểm 10 cả 2 môn còn có yếu tố may mắn. “Thi xong cháu có kể, hầu hết làm được các câu. Còn một số câu cuối, cháu thấy khó nên suy đoán là chính. Rất may là những câu cháu không dám chắc lắm thì lại đúng. Con cũng thừa nhận là có may mắn. Con nói, thực sự có những câu khó quá, con không giải ra”. Dự tính điểm sau khi thi của Diệp là mỗi môn nắm chắc khoảng 8 điểm. “Nhiều khi trước bài thi học kỳ, cháu học cả đêm. Trước kỳ thi này, cháu cũng học đến tận gần lúc thi. Con nói con không ngủ được. Kết quả ngày hôm nay là tổng hòa nỗ lực của bản thân con, sự chỉ dẫn của các thầy cô cộng thêm yếu tố may mắn” – chị nói. Thanh Hùng - Nguyễn Thảo