Giám đốc đài truyền hình Hàn Quốc vừa tuyên bố từ chức vì cô con gái 10 tuổi nhiều lần hỗn láo với tài xế riêng và đe doạ sẽ khiến người đàn ông này bị đuổi việc. Mới đây, Bang Jung-oh, giám đốc hãng truyền hình Chosun TV của Hàn Quốc, đã đưa ra tuyên bố từ chức để chịu trách nhiệm về hành vi của con gái mình. Giám đốc một hãng truyền hình của Hàn Quốc từ chức vì con gái quát nạt tài xế Trong đoạn băng do đài MBC công bố, cô con gái giám đốc Bang liên tục hét lên với người lái xe: “Này ông. Tôi sẽ nói chuyện với mẹ tôi trong ngày hôm nay và ông sẽ mất việc”; “Ông sẽ bị sa thải. Ông thật sự điên rồ”; “Này, tôi đang nói chuyện với ông đó”; “Tôi đã nói tôi không muốn ngồi. Tại sao tôi phải ngồi xuống. Đây là xe của tôi, không phải của ông”; “Cứ bắn tôi đi nếu ông muốn”; “Ông là kẻ tật nguyền không có cánh tay, cánh chân, mặt mũi, tai miệng”; “Bố mẹ ông thật sai lầm khi dạy dỗ ông. Tôi thật sự ghét ông. Ông đi chết đi”. Người lái xe đã ghi lại không dưới 7 lần hỗn láo của cô con gái giám đốc Bang trên đường đi tới lớp học phụ đạo. Ông cũng đã nói chuyện này với bố mẹ cô bé. Tuy nhiên, bố mẹ cô yêu cầu người lái xe ngay lập tức phải xóa bản ghi âm. Ông cũng đã bị sa thải vào ngày hôm sau. Trả lời phỏng vấn MBC, người tài xế nói trong nước mắt: “Tôi chỉ mong bà ấy sẽ an ủi tôi một câu và nói lời xin lỗi. Nhưng bà ấy đã không làm như thế”. Vụ việc này đã gây nên sự phẫn nộ từ dư luận Hàn Quốc. Hầu hết đều cho rằng sẽ không chấp nhận cách gia đình ông Bang ứng xử với nhân viên như nô lệ. Kết quả, người cha buộc phải xin lỗi về hành vi của con gái mình và tuyên bố từ chức. "Tôi bày tỏ sự hối hận sâu sắc vì những rắc rối liên quan đến con gái tôi. Tôi mong muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới người tài xế vì những gì anh ấy phải chịu đựng", ông Bang nói. Trước đó, vào 12/2014, xứ sở kim chi cũng từng phản ứng dữ dội về hành vi ngang ngược và xem thường cấp dưới của con gái ông Cho Yang-ho, chủ tịch hãng hàng không Korean Air khi cô hắt nước vào mặt một nhà quảng cáo trong cuộc họp. Thúy Nga (Theo Telegraph)