Ngoài bí kíp tự học và thực hành 3 từ đều đặn mỗi ngày, học viên có thêm rất nhiều phương tiện hỗ trợ học giỏi tiếng Anh trên trang hochay.com. Kinh nghiệm từ các chuyên gia cho thấy, làm bất kỳ việc gì dù lớn hay nhỏ bạn cũng cần phải có kế hoạch và mục tiêu rõ ràng. Tự học và tiếng Anh cũng không ngoại lệ. Không đặt ra các bước cụ thể, bạn rất dễ lạc vào mê cung kiến thức. Ngoài sự chủ động, các nền tảng và phương pháp hỗ trợ khoa học, phù hợp cũng rất quan trọng. Cách tìm kiếm tài liệu; chọn lọc thông tin, kiến thức; cách tự kiểm tra và ôn lại… là một trong vô vàn những điều bạn cần tự bổ sung và trau dồi trong quá trình tự học. https://hochay.com chính là một nền tảng như vậy! Về cơ bản, https://hochay.com cũng là một website học và luyện thi tiếng Anh giống như nhiều website khác. Thế nhưng, càng khám phá về nó, bạn sẽ càng nhận ra nhiều điểm mới lạ cả về định hướng, cách xây dựng hệ thống cho đến khả năng giúp người học tiếp nhận thông tin. https://hochay.com cung cấp môi trường tự học hiệu quả để các bạn học sinh tự chủ tìm kiếm vùng kiến thức và phương pháp học phù hợp cho mình, đồng thời, giúp các bạn có lộ trình tự học phù hợp với trình độ. Sau khi làm bài test đầu vào, https://hochay.com sẽ tư vấn cho bạn một lộ trình ôn tập riêng phù hợp với khả năng của mỗi người. Yếu chỗ nào, bạn học bổ sung chỗ đó. Mỗi câu hỏi, mỗi từ mới, mỗi cấu trúc đều kèm theo giải thích ngữ pháp đầy đủ giúp bạn tự tin ôn luyện mà không cần phải chờ đến lớp mới hỏi được thầy cô, bạn bè. Một điều thú vị khác ở https://hochay.com chính là việc xây dựng một cộng đồng những người học tiếng Anh để cùng nhau trao đổi, tạo ra không khí tranh đua và cùng tiến bộ hơn từng ngày, bởi tự học suy cho cùng là việc cần ý chí. Cùng với đó, hệ thống hướng dẫn ôn luyện và cập nhật kết quả thi, điểm thi của Hochay.com cũng giúp các bạn có được sự giám sát, theo dõi và đánh giá bản thân tốt nhất, hỗ trợ hoạt động tự học, ôn luyện một cách hiệu quả. Không dừng lại ở đó, nắm bắt tôn chỉ “học đi đôi với hành”, https://hochay.com có hệ thống bài thi trực tuyến tính giờ như thi thật, với giao diện thân thiện, đẹp mắt, tạo cảm giác hứng thú đồng thời rèn luyện thói quen làm bài thi tích cực cho người học. Hệ thống bài thi trực tuyến này được biên soạn bám sát với các kỳ thi ở mọi lớp học trong nhà trường phổ thông hiện hành và chương trình đổi mới sắp tới của nước tở Việt Nam cũng như nhiều nước tiên tiến trên thế giới. Bằng những nỗ lực của mình, https://hochay.com sẽ góp sức vào việc thay đổi tư duy về việc tự học tiếng Anh truyền thống. Hãy cùng https://hochay.com tự chủ học để tự tin vươn xa trong thế giới tiếng Anh và cơ hội tương lai cho chính mình. Lê Anh