Trao đổi với VietNamNet sáng 16/9, ông Phạm Đăng Thuyên, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Tiên Du (tỉnh Bắc Ninh) cho biết sáng nay cơ quan này có quyết định đình chỉ hoạt động của nhóm trẻ tư thục Đồ Rê Mí - nơi có bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe ô tô đưa đón. “ Quan điểm của lãnh đạo huyện và ngành giáo dục là xử lý nghiêm. Đây là cơ sở mầm non đã được cấp phép đầy đủ. Sự vụ xảy ra là tai nạn ngoài mong muốn, hiện nhà trường cũng đang tập trung lo sức khỏe của cháu bé”. Theo ông Thuyên, số lượng nhóm trẻ mầm non tư thục có hoạt động đưa đón trẻ tương tự cơ sở này trên địa bàn huyện là không nhiều. " Phòng đang chờ kết luận của cơ quan công an. Khi có kết luận cụ thể, sẽ xử lý đúng người đúng tội. Cùng với đó, địa phương sẽ có chỉ đạo quán triệt với tất cả các cơ sở trên địa bàn kể cả công lập lẫn ngoài công lập". Phòng GD-ĐT huyện Tiên Du đã báo cáo sự việc lên Sở GD-ĐT Bắc Ninh. Sáng nay, phía công an tỉnh cũng về nắm bắt sự việc và triệu tập lái xe để xác minh thông tin. Nhóm trẻ độc lập tư thục Đồ Rê Mí hoạt động từ năm 2018. Xe đưa đón của gia đình chủ cơ sở. Đây là cơ sở được đánh giá có điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất trên địa bàn huyện, với 4 lớp, 70 trẻ, trong đó hơn 10 bé (chủ yếu là người quen của chủ cơ sở) đăng ký dịch vụ đưa đón tận nhà. Học phí và tiền ăn mỗi tháng khoảng 1,3 triệu đồng, chưa kể đưa đón. Các bé sẽ được ăn ngày 4 bữa, bữa chính có giá 21.000 đồng. Vào lúc 17h30 ngày 13/9, khi nhận được báo cáo về sự cố, Phòng GD-ĐT huyện đã cử cán bộ đến nắm bắt tình hình sự việc và yêu cầu chủ nhóm tường trình toàn bộ sự việc. Theo tường trình của chủ nhóm Dương Thị Hợp với cơ quan chức năng, vào lúc 6h30 ngày 13/9, ông Nguyễn Công Ty - chồng bà - đã lái xe đón 9 trẻ tại các gia đình và đưa các bé tới lớp vào khoảng 8 giờ. Do sơ xuất nên đã để quên cháu Nguyễn Tấn Lợi. Cho đến khoảng 15h cùng ngày, khi phát hiện cháu trên xe, chủ nhóm đã đưa trẻ đến phòng khám tư nhân thị xã Từ Sơn. Lúc này, chủ cơ sở đã thông báo với gia đình và cùng gia đình đưa cháu lên cấp cứu tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh; sau đó tiếp tục đưa cháu ra điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Sáng nay, cơ quan an ninh công an Bắc Ninh thông tin thêm, sau khi đón các bé, ông Tỵ đỗ xe trước cửa và phối hợp các cô giáo phụ trách đưa các cháu lên lớp. Thời điểm này, trên xe còn cháu Lợi ở hàng ghế dưới nên không ai phát hiện, sau đó ông đánh xe đỗ lên vỉa hè phía trước cửa cơ sở Đồ Rê Mí rồi đi làm việc cá nhân. Đến 15h45’ cùng ngày, ra đánh xe chuẩn bị đưa các cháu về nhà thì phát hiện có 1 chiếc quần bò của cháu Lợi ở ngay trước sàn cửa tự động nên trèo lên xe kiểm tra, phát hiện cháu Lợi nằm ngửa ở sàn để chân của hàng ghế thứ 3 từ trên xuống. Trao đổi với VietNamNet sáng 16/9, ông Nguyễn Bá Minh - Vụ trưởng Vụ Giáo dục mầm non (Bộ GD-ĐT) cho biết đơn vị này đã nắm bắt thông tin vụ việc bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe ở Bắc Ninh và yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh gửi báo cáo muộn nhất 16/9. Sau vụ việc học sinh lớp 1 trường Gateway bị phát hiện tử vong trên xe đưa đón, ngày 16/8, Bộ GD-ĐT đã có văn bản yêu cầu chấn chỉnh, siết chặt quy trình đưa đón học sinh. "Bởi vậy, để xảy ra việc này là rất đáng tiếc”, ông Minh nói. Đầu tháng 9, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh về việc tăng cường các giải pháp bảo đảm an toàn cho học sinh khi sử dụng dịch vụ đưa đón bằng xe ô tô, Sở GD-ĐT Bắc Ninh đã yêu cầu các cơ sở giáo dục có sử dụng xe ô tô đưa đón học sinh thì phải lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ đủ điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định; lái xe phải đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn theo quy định; t ập huấn đầy đủ kỹ năng cho lái xe và người giao nhận trẻ. Công văn cũng nêu yêu cầu các cơ sở giáo dục có sử dụng dịch vụ đưa đón học sinh bằng xe ô tô phải cung cấp danh sách đơn vị vận tải, biển số xe đang thực hiện hợp đồng vận tải cho Sở GD-ĐT trước ngày 15/9. Thanh Hùng - Thúy Nga - Song Nguyên