Tại buổi họp báo diễn ra ngày 26/3, các phóng viên đặt câu hỏi việc giảm áp lực, tạo động lực cho giáo viên đã được Bộ GD-ĐT triển khai trong thực tế ra sao. Đặc biệt, kỳ thi giáo viên dạy giỏi, một trong những kỳ thi khiến giáo viên áp lực nhất, liệu có được thay đổi?... Ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT), cho biết ngành GD-ĐT đang nỗ lực từng bước cắt giảm những yêu cầu không cần thiết, gây tốn thời gian, công sức, để giáo viên tập trung cho công việc chuyên môn. Cụ thể, đó là việc Bộ trưởng GD-ĐT ban hành chỉ thị về việc chấn chỉnh việc lạm dụng hồ sơ, sổ sách trong nhà trường. “Từ đầu năm tới nay, Bộ đã tổ chức nhiều đoàn công tác, kiểm tra thực tế giáo dục ở cơ sở, trong đó có nội dung này. Các địa phương đều đánh giá việc cắt giảm hồ sơ sổ sách đáp ứng được mong đợi từ thực tế và nhanh chóng đi vào cuộc sống, góp phần giảm áp lực cho giáo viên”, ông Minh nói. Ông Minh cũng cho biết, thời gian qua, Bộ trưởng GD-ĐT đã chỉ đạo rất quyết liệt việc rà soát các cuộc thi dành cho giáo viên, trong đó có cuộc thi giáo viên dạy giỏi, chủ nhiệm giỏi. “Bộ đã cùng với các chuyên gia và chính các thầy cô rà soát các quy định từ những cuộc thi này, chọn lựa những gì còn ý nghĩa hoặc không phù hợp để thay đổi. Chúng tôi đã xây dựng xong dự thảo quy định giáo viên dạy giỏi, trong đó thay vì thi sẽ chuyển sang xét để công nhận thông qua các tiêu chí cốt lõi của chuẩn nghề nghiệp giáo viên, gắn với thực tế giáo dục và hoạt động giảng dạy”. Như vậy, Bộ sẽ tiến tới việc công nhận giáo viên dạy giỏi thông qua hậu kiểm, sự tiến bộ của học sinh về đạo đức, học tập, sự tín nhiệm của phụ huynh học sinh, của đồng nghiệp và cộng đồng... Đại diện Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục cho biết dự thảo này đã được xây dựng công phu, thông qua ý kiến của thực tiễn, địa phương và nhất là của chính đội ngũ giáo viên. “Hiện tại, chúng tôi đã trình Bộ trưởng dự thảo này và trong thời gian sớm nhất (khoảng 1 - 2 tuần tới) sẽ công bố dự thảo lần 1 để xin ý kiến rộng rãi toàn xã hội. Dự kiến năm học tới sẽ ban hành chính thức để triển khai trên thực tế, giúp lựa chọn những giáo viên xứng đáng nhất mà không khiến giáo viên áp lực bởi bệnh thành tích của cuộc thi. Giáo viên đăng ký tham gia xét công nhận giáo viên dạy giỏi sẽ là tự nguyện và không gắn kết quả giáo viên giỏi, chủ nhiệm giỏi với thành tích của tập thể”, ông Minh khẳng định. Thanh Hùng