Sáng 4.5, chị Lê Thị Thực - mẹ cháu Phạm Thu Ngân - học sinh lớp 8 Trường THCS Trần Phú, thị trấn Nông Cống, Thanh Hoá cho hay, cơ quan chức năng và gia đình xác định được cháu Ngân đã lên xe khách đi Hà Nội nhưng chưa biết đi đâu. Theo đó, sau khi kiểm tra camera các gia đình trên thị trấn Nông Cống, cơ quan chức năng đã kiểm tra các nhà xe trên địa bàn huyện Nông Cống. Kết quả, camera trên 1 chuyến xe của nhà xe Đông Lý (có địa chỉ tại thị trấn này) cho thấy, cháu Phạm Thu Ngân đã lên xe khách của nhà xe này lúc 13h30 ngày 1.5 và ra đến bến xe Giáp Bát (Hà Nội) lúc 17h cùng ngày. Theo camera, khi cháu xuống xe có một người đàn ông trung tuổi mặc áo trắng đón. Tuy nhiên, do chất lượng hình ảnh kém nên không thể xác định đó là người quen hay xe ôm. Khi đi trên xe ra Hà Nội, cháu Ngân mặc váy màu đen, áo trắng, đeo balo màu đen, dép quai hậu màu đen. Trên tay ôm một cái gối màu hồng, một túi bánh mỳ ăn trên xe. Theo tìm hiểu, cháu Ngân là học sinh giỏi hàng đầu của Trường THCS thị trấn Nông Cống về môn tiếng Anh. Ngân thường xuyên lên mạng tìm đọc các truyện trinh thám, kinh doanh và thể hiện rõ mơ ước muốn đi du học Mỹ. Trong một note, Ngân ghi rõ kế hoạch "Mình sẽ đi Mỹ vào cuối tháng 7.2019", "Sang Mỹ học và thành lập công ty"; "Phải thi SAT1 và SAT2, TOEFL". Trong cuốn ghi chép cá nhân mà gia đình tìm được trong góc học tập của Ngân có ghi kế hoạch ôn thi và kế hoạch đi thi SAT1, SAT2. Theo đó, ngày 4.5 (hôm nay) sẽ thi SAT1; ngày 19.5 thi Toefl và 1.6 thi SAT2. Trong cuốn sổ không ghi địa chỉ nơi cháu sẽ tham dự thi. Gia đình không hề biết về dự định này của cháu, không biết cháu sẽ đi thi ở đâu. Chj Lê Thị Thực cho hay, gia đình rất hoang mang lo lắng vì đây là lần đầu tiên cháu Ngân đi xa khỏi nhà mà không có bố mẹ. "Hà Nội rộng lớn, tôi không biết con gái mình đi đâu. Cháu có mộng ước nhưng còn nhỏ và dễ rơi vào cạm bẫy" - chị Thực nói. Theo chị Thực, gia đình chị không có người nhà ở Hà Nội, chỉ có nhóm bạn học cùng đại học với chồng ngoài đó. Ngay tối hôm qua (3.5), nhóm bạn này đã chia nhau đi tìm. Cơ quan chức năng và gia đình nhận định có thể cháu tự ý tìm hiểu về khoá thi SAT trên mạng và đăng ký thi. Tuy nhiên, do còn nhỏ, chưa có chứng minh thư, còn mơ mộng, bồng bột nên gia đình rất lo lắng về việc bị đối tượng xấu lợi dụng. Chị Lê Thị Thực làm điều dưỡng ở bệnh viện cấp huyện, chồng chị làm ở UBND huyện, công việc bận nên chưa quan tâm sâu sát đến tâm lý, hành vi của cháu Ngân nên bị động, hoang mang trước sự việc. Trước đó, trưa 1.5, cháu Phạm Thu Ngân ra đi khỏi nhà cùng chiếc xe mini màu vàng, cháu có chiếc điện thoại cũ. Tuy nhiên, đến chiều, bố mẹ không thấy, gọi điện không liên lạc được, đi tìm không thấy. Khoảng 5h chiều cùng ngày phát hiện chiếc xe đạp bị bỏ lại cách nhà 500m. Gia đình rất mong được cộng đồng mạng, nhất là các cơ sở có tổ chức thi tiếng Anh ở Hà Nội quan tâm hỗ trợ thông tin về cháu Ngân. Theo Xuân Hùng/ Báo Lao động