PGS.TS Trần Văn Tớp - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, lãnh đạo trường đã họp bàn các biện pháp nhằm ứng phó với dịch bệnh. “ SV sẽ được nghỉ Tết đến hết ngày 2/2. Với mục tiêu cao nhất là không để dịch bệnh bùng phát, lây lan gây ảnh hưởng đến sức khoẻ của sinh viên, cán bộ nhân viên của nhà trường, lãnh đạo trường đại học trên địa bàn Hà Nội đã có trao đổi nên cho sinh viên tiếp tục nghỉ học 1 tuần”, ông Tớp nói. Cũng trong ngày hôm nay (31/1), Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã ra thông báo chính thức, sinh viên của trường sẽ được nghỉ học hết ngày 9/2. Sau buổi họp chiều 31/1, lãnh đạo ĐH Quốc gia Hà Nội cũng đã có văn bản gửi các đơn vị đào tạo trực thuộc về việc cho học sinh sinh viên nghỉ học để phòng chống dịch bệnh. Tại Trường ĐH Dược Hà Nội , đại diện lãnh đạo trường, GS.TS Nguyễn Thanh Bình cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhà trường đã khuyến cáo sinh viên thường xuyên đeo khẩu trang, uống nhiều nước và các loại vitamin nhằm tăng sức đề kháng. Cùng với đó, những người nào có biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi sẽ được cách ly tại phòng cách ly các cơ sở y tế để theo dõi và điều trị. Ngoài ra, ông Bình cho hay, trường sẽ cho vệ sinh lau rửa, khử trùng toàn bộ phòng học, phòng làm việc và đảm bảo an toàn vệ sinh sạch sẽ ở những nơi ẩm thấp. "Nếu trong trường hợp dịch chưa được kiểm soát, nhà trường sẽ tính đến phương án cho sinh viên nghỉ học để tránh nguy cơ lây lan nguồn bệnh từ bên ngoài", GS Bình cho hay. Để chủ động ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, Trường ĐH Thủy lợi cũng đã điều chỉnh thời gian trở lại trường giảng dạy và học tập. Theo đó, sinh viên sẽ nghỉ thêm 1 tuần và đi học trở lại vào ngày 10/2. Đại diện nhà trường cũng lưu ý, đối với các sinh viên đã mua vé tàu xe di chuyển lên trường học tập không thể đổi được vé, Nhà trường vẫn đón tiếp sinh viên trở lại trường bình thường. Riêng các cán bộ, viên chức khối quản lý phục vụ làm việc bình thường. Trường ĐH Mỏ Địa chất trong sáng nay cũng đã ra thông báo với sinh viên toàn trường về lịch nghỉ học. Theo đó, sinh viên sẽ được nghỉ từ ngày 3/2 đến ngày 9/2. Cũng trong ngày 31/1, một số trường như Trường ĐH Xây dựng, Học viện Ngoại giao, ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Học viện Báo chí & Tuyên truyền, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia HN ), Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Công đoàn, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Trường ĐH Giao thông Vận tải, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cũng đã thông báo cho sinh viên nghỉ học thêm 1 tuần từ ngày 3/2 đến hết ngày 9/2. Riêng sinh viên Trường ĐH Công Nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) sẽ được nghỉ đến hết ngày 5/2. Chiều nay, ĐH Đà Nẵng cũng đề nghị các trường thành viên, các đơn vị trực thuộc thông báo cho sinh viên được kéo dài kỳ nghỉ thêm một tuần (từ ngày 3/2 đến 9/2). Trong thời gian nghỉ học, sinh viên ở tại địa phương và hạn chế đi lại, cập nhật thường xuyên các thông tin của nhà trường cũng như có các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Đối với những sinh viên quốc tế, các trường thông báo tạm thời chưa quay trở lại Việt Nam; không cử cán bộ, sinh viên sang học tập, nghiên cứu ở những khu vực đang có dịch hô hấp cấp cho đến khi có thông báo mới. Cùng ngày Trường ĐH Duy Tân cũng thông báo cho học viên và sinh viên nghỉ học 1 tuần (từ ngày 3/2 đến hết ngày 9/2). Riêng cán bộ, giảng viên và nhân viên của trường vẫn làm việc bình thường. Tại TP. HCM chiều tối nay nhiều trường đã thông báo cho sinh viên nghỉ học. Trường ĐH Văn Hiến thông báo tất cả các lớp học trong học kỳ 2 năm họco 2019-2020 sẽ bắt đầu học trở lại từ ngày 10/2. Như vậy so với lịch nghỉ tới ngày 3/2 trước đó, sinh viên nghỉ thêm 1 tuần. Ngoài sinh viên các đơn vị thuộc trường như Viện Doanh trí, Trung tâm tin học, Trung tâm ngoại ngữ cũng nghỉ. Phòng quản lý đào tạo sẽ sắp xếp thời gian học bù. Tương tự, trường ĐH Văn Lang cho sinh viên nghỉ thêm một tuần. Thời gian học sẽ bắt đầu từ ngày 10/2 thay vì 3/2 như trước đó. Nhiều trường ở TP.HCM nghỉ tới ngày 7-9 thậm chí 15/2 nên chưa có thông báo nghỉ thêm. Tại Trường ĐH Nha Trang , ông Tô Văn Phương, Trưởng phòng đào tạo nhà trường cho hay: Hiện tại đã có bộ phận trung tâm y tế khẩn cấp, thực hiện dọn dẹp vệ sinh khu vực đông người như hội trưởng, giảng đường. Riêng sinh viên, ngày 7/2 mới nhập trường nên trường sẽ theo dõi liên tục. Trong trường hợp Chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp thì sẽ cho sinh viên nghỉ học đồng thời dừng hẳn các hoạt động tập thể. Theo ông, điều lo lắng nhất của nhà trường là địa bàn Nha Trang có nhiều khách du lịch nước ngoài, do vậy luôn tiềm ẩn nguy cơ cao. Nhà trường đã tính tới phương án nghỉ học tuy nhiên chỉ có thể dừng vài ngày hoặc 1 tuần, còn nếu dừng nhiều sẽ ảnh hưởng rất lớn. Do vậy, sẽ yêu cầu tất cả sinh viên mang khẩu trang trong lớp. Còn ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM , cho hay trường đã thành lập đội phản ứng nhanh đối phó dịch virus corona). Để chuẩn bị cho sinh viên vào học vào ngày 3/2, Phòng quản trị cơ sở vật chất đã mua xà phòng rửa tay và thuốc sát trùng cho tất cả các toillet, các khu học. Riêng phòng tổ chức hành chính mượn 2 súng đo nhiệt độ từ xa bằng lazer trang bị cho đội bảo vệ để đo thân nhiệt mọi người tại cổng. Trạm y tế của trường sẽ trực 24/24 đo nhiệt độ tất cả sinh viên, cán bộ viên chức có nhu cầu. “Dù trời nóng nhưng để đề phòng nhà trường không bật máy lạnh, không tổ chức các cuộc họp đông người. Ngoài ra để tuyên truyền bộ phận truyền thông của trường thực hiện các chương trình về bệnh viên phổi Vũ Hán và các biện pháp vệ sinh phòng ngừa để sinh viên tự ý thức phòng tránh dịch bệnh”- ông Dũng nói. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM ngày 30/1 đã ban hành quyết định thành lập ban phản ứng nhanh phòng chống dịch corona do ông Bùi Văn Thế Vinh, Phó Hiệu trưởng nhà trường làm trưởng ban. Các bộ phận cũng chuẩn bị sẵn sàng các vật dụng cần thiết như thuốc sát trùng, xà phòng rửa tay,… tại các khu vực trong trường. trang bị thiết bị đo thân nhiệt cũng như bố trí nhân sự y tế, các phương án hỗ trợ, xử lý kịp thời. Bà Nguyễn Thị Xuân Dung, phó phòng truyền thông nhà trường cho hay: “Chúng tôi đã thông báo tất cả cán bộ, giảng viên, nhân viên, sinh viên phải tuân thủ nghiêm túc các biện pháp phòng ngừa virus corona như đeo khẩu trang khi đến trường, tăng cường lưu thông khí tại văn phòng làm việc; thường xuyên làm vệ sinh nơi làm việc; không đem vật nuôi vào trường”. Sáng nay, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM đã ban hành thông báo về tình trạng phòng, chống dịch corona. Trường yêu cầu sinh viên, viên chức phải mang khẩu trang y tế, giữ khoảng cách, giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên trong trường hợp phải tiếp xúc với người nghi nhiễm virus corona. Riêng trạm y tế của trường sẽ thực hiện kiểm tra an toàn thực phẩm tại căn tin, thực hiện vệ sinh môi trường, khử khuẩn lớp học…Khi bị sốt và có biểu hiện của bệnh trạm y tế của trường sẽ cách ly. Chiều tối nay, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng ban hành quyết định cho sinh viên nghỉ học thêm 1 tuần để đề phòng dịch virus corona. Theo lịch, sinh viên Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM sẽ nghỉ Tết Nguyên đán tới ngày 3/2, tuy nhiên do nghỉ thêm nên thời gian học lùi lại tới ngày 10/2. Nhà trường khuyến cáo, thời gian nghỉ sinh viên ở tại địa phương, hạn chế đi lại. Thúy Nga - Lê Huyền - Hồ Giáp