Sau khi Hà Nội phát hiện thêm một số ca nhiễm Covid-19, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã ra thông báo về việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch. Để hạn chế việc tiếp xúc do tập trung đông người, từ ngày 9/3, trường này tiếp tục tổ chức dạy và học theo kế hoạch, tuy nhiên sẽ tận dụng tối đa hình thức học online và học từ xa. Các lớp online hay offline đều thực hiện theo thời khoá biểu hiện hành. Những sinh viên không tiếp cận online được sẽ được hướng dẫn học từ xa bằng hình thức khác. Trong khi đó, các lớp thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án quy mô nhỏ sẽ được sắp xếp điều chỉnh theo đặc thù từng Viện chuyên ngành. Nhà trường cũng khuyến cáo sinh viên thực hiện nghiêm túc khuyến cáo về phòng dịch, hạn chế di chuyển, tụ tập chỗ đông người, dừng các hoạt động ngoại khoá và không rời khỏi Hà Nội để tập trung vào nhiệm vụ học tập và phòng chống dịch. Các sinh viên nếu có triệu chứng, hay nguy cơ lây nhiễm phải báo ngay với Trung tâm y tế và thực hiện các biện pháp cách ly như Bộ y tế và nhà trường đã khuyến cáo. Từ ngày 9/3, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ tận dụng hình thức học online và học từ xa. Trong khi đó, sáng nay (8/3), Trường ĐH Hà Nội đã có thông báo điều chỉnh kế hoạch giảng dạy do Covid-19. Theo đó, sinh viên các bậc, hệ đào tạo sẽ tạm thời nghỉ học từ 9/3 đến 15/3. Sinh viên nước ngoài đến từ vùng dịch vẫn tiếp tục nghỉ học. Nhà trường cũng khuyến nghị sinh viên bình tĩnh, hạn chế việc di chuyển và đến nơi đông người. ĐH Quốc gia Hà Nội cũng đã phát đi thông báo khẩn đề nghị các đơn vị đào tạo trực thuộc không tổ chức học tập trung tại trường sau khi Hà Nội phát hiện một số ca nhiễm Covid-19. Cụ thể, từ ngày 9/3 đến 15/3, các đơn vị đào tạo không tổ chức cho sinh viên, học viên sau ĐH học tập trung tại giảng đường mà triển khai công tác dạy - học trực tuyến để hạn chế việc tiếp xúc do tập trung đông người. Đơn vị này cũng khuyến cáo sinh viên nên hạn chế di chuyển, tiếp xúc và không rời khỏi Hà Nội. Căn cứ vào tình hình thực tế của diễn biến dịch bệnh, nhà trường sẽ thông báo lịch quay trở lại trường sau. Nhiều trường ĐH khác trên địa bàn Hà Nội cũng đã thông báo lùi lịch quay trở lại học tập như Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, Trường ĐH Ngoại Thương, Trường ĐH Thủy Lợi, Trường ĐH Mỹ thuật Công nghiệp, Học viện Ngân hàng,... Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội - một trong số ít cơ sở đào tạo ở Hà Nội cho sinh viên học tập trung từ đầu tuần vừa qua - cũng quyết định cho nghỉ học từ ngày 9/3 cho đến khi có thông báo. Thúy Nga