- Ông Vũ Trọng Lương, người trực tiếp can thiệp làm thay đổi điểm thi của 114 thí sinh là một cán bộ có chuyên môn tốt tại Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang. Phó phòng 41 tuổi Phó phòng Khảo thí và Kiếm định chất lượng (Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang) là một cán bộ có chuyên môn tốt, nhiều năm công tác tại Sở này. Ông Vũ Trọng Lương (SN 1978, nguyên quán huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) trước khi về công tác tại Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang là giáo viên trường THPT chuyên tỉnh Hà Giang. Ông Lương là giáo viên dạy môn Vật lý. Được đánh giá là người có năng lực, phụ trách đội tuyển thi HSG Quốc gia môn Vật lý của trường Chuyên Hà Giang nhiều năm. Sau đó, ông Lương về Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang, biên chế tại Phòng THPT. Năm 2010, Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng được thành lập, ông Vũ Trọng Lương được chuyển sang phòng này, giữ chức vụ Phó phòng Khảo thí từ năm 2010 đến nay. Tại kỳ thi THPT QG năm 2018 tại Hà Giang, ông Lương là Thư ký Hội đồng thi THPT QG năm 2018 của Hội đồng thi tỉnh Hà Giang Ông Vũ Trọng Lương được xác định là đối tượng chính trong việc thao tác, can thiệp làm thay đổi điểm số của 114 thí sinh với hơn 330 bài thi. Ông Lương được giao nhiệm vụ phụ trách máy tính để quét bài thi trắc nghiệm. Nhiều năm qua, Sở GD-ĐT vẫn phân công cho ông Lương phụ trách trực tiếp và là người sử dụng máy này để thao tác xử lý các công việc hàng ngày. Sau khi có kết quả đáp án của Bộ GD-ĐT, ông Lương đã lên mạng tải toàn bộ những đáp án đó về chuyển sang phần mềm Ecxel, lưu ở trong máy và sau đó đã sử dụng cách thức này để làm sai lệch kết quả thi của nhiều thí sinh. Đồng thời, máy tính này được mang đến phòng quét xử lý bài thi trắc nghiệm. Trong quá trình này, ông Lương đã tiến hành thao tác quét được file ảnh và chuyển sang file excel, lấy kết quả đáp án đã được mình xử lý trước đây copy sa- past vào file ảnh bài thi của thí sinh, đánh lừa máy quét chấm điểm tự động. 330 bài thi trắc nghiệm đã được thay đổi điểm thi, trong thời gian 2 tiếng. Tốc độ trung bình được tính ra là 6 giây cho một bài thi được làm sai lệch. Ngoài ra, kiểm tra điện thoại của ông Lương có rất nhiều tin nhắn đến liên quan và căn cứ vào đó nhập các số báo danh vào máy tính. “Quy trình kiểm tra, giám sát của công an và của thanh tra sở hay Bộ đều chưa chặt chẽ, để cho ông Lương thực hiện xử lý điểm số toàn bộ các thí sinh khi các thành viên vẫn đang ở đấy. Những thành viên khi tham gia tổ chức về cơ bản cũng không nắm được quy trình và các thao tác liên quan nên để cho ông Lương qua mặt về việc này mà không hề hay biết” – đại diện A83, Bộ Công an nói. Máy tính của ông Lương thời điểm tổ công tác xác minh sự việc vẫn còn dữ liệu điểm thi của năm 2017. Ông Lương sau đó đã tự nguyện chuyển giao máy tính với tất cả cơ sở dữ liệu của năm 2017 và năm 2018 để tổ công tác mang về Bộ GD-ĐT. Đình chỉ chức danh thư ký tại Hội đồng thi tỉnh Hà Giang Sáng ngày 18/7, ông Vũ Trọng Hiền, Chánh văn phòng Sở GDĐT Hà Giang cho biết sáng nay ông Lương vẫn đi làm bình thường. “Anh Vũ Trọng Lương vẫn đang công tác tại Sở bình thường. Hiện nay các cơ quan điều tra, cụ thể là bên công an vẫn chưa có kết luận gì về vụ việc nên anh Lương đến Sở. Chưa có án thì làm sao có thể tạm giam, tạm giữ được?” – CVP Sở GD-ĐT Hà Giang nói. Ông Hiền cũng cho biết, hiện tại, ông Lương đã bị đình chỉ chức danh thư ký tại Hội đồng thi Hà Giang. Theo tìm hiểu của VietNamNet , thời điểm đầu tháng 7, khi phát hiện có những dấu hiệu bất thường vi phạm quy chế thi của Hội đồng thi THPT Quốc gia năm 2018 tại Hà Giang (như việc ông Lương mở khóa niêm phong, di chuyển 4 thùng đựng bài thi ra khỏi phòng chấm thi tại trường THPT chuyên Hà Giang về Sở để thực hiện các thao tác can thiệp làm thay đổi điểm thi – PV) , Sở GD-ĐT Hà Giang đã đình chỉ công tác chấm thi của ông Lương, lập biên bản và có nhiều cuộc họp xử lý nội bộ. Ngay sau khi Bộ GD-ĐT công bố sai phạm về kỳ thi THPT QG tại Hà Giang chiều 17/7, trong đó trực tiếp nêu tên người trực tiếp tác động, can thiệp làm thay đổi kết quả của 330 bài thi trắc nghiệm là ông Vũ Trọng Lương – Phó trưởng phòng Khảo thí (Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang), phóng viên VietNamNet đã tìm đến nhà của ông Lương để xác minh sự việc. Tuy nhiên, căn nhà này khóa cửa, không có ai ở nhà. Kiên Trung - Thanh Hùng