-Kết thúc trận đấu chung kết đầy cảm xúc, nam sinh Quảng Ninh xuất sắc trở thành chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế năm 2018 với điểm số 240. Từ 8h30 sáng 2/9 diễn ra trận chung kết cuộc thi "Đường lên đỉnh Olympia" năm 2018 với 4 thí sinh đến từ Quảng Ninh, Quảng Trị, Đà Nẵng và TP.HCM. Những hình ảnh trước giờ thi đấu của các thí sinh tại trường quay S14, Đài Truyền hình Việt Nam. Tại các đầu cầu khác, năm nay tổ chức tại những địa điểm công cộng, thay vì ở các trường học. Trận chung kết hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn và 4 thí sinh đều là các chàng trai. 4 thí sinh tham gia chung kết gồm: Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng), Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TP HCM), Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) và Lê Thanh Tân Nhật (THPT thị xã Quảng Trị, Quảng Trị). Đều từng có những màn thi ấn tượng, cả 4 thí sinh bước vào trận Chung kết bằng tâm thế thoải mái, tự tin. 8h30. Trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018 chính thức bắt đầu. Trường quay nóng lên vì sự cổ vũ của gia đình, thầy cô, bạn bè và khán giả ở cả 4 điểm cầu. Từ rất sớm 5.000 học sinh và các thầy cô tại các trường THPT trên địa bàn Quảng Ninh đã đến quảng trường 30/10 (TP Hạ Long) để cổ vũ cho thí sinh Nguyễn Hoàng Cường. Tại đây, 5.000 học sinh mặc áo mưa và tung cờ đỏ sao vàng ngợp trời để cổ vũ. Ngoài ra, học sinh Quảng Ninh cũng dùng các tấm bảng nhỏ để xếp thành hình núi Gà Chọi (biểu tượng của du lịch Quảng Ninh) xen giữa là vòng nguyệt quế. Bạn Hoàng Phương Linh (học sinh trường THPT Hòn Gai) cho biết, Cường học giỏi toàn diện, ở trường rất thận thiện hoà voà đồng, tuy nhiên hơi nhút nhát khi có bạn khác giới hỏi chuyện. Có mặt tại quảng trường 30/10, bà Trương Thị Lương (70 tuổi, bà ngoại Cường) kể rằng, ở nhà Cường ít khi đi chơi, cứ ăn xong là lên phòng đọc sách, ngoài ra Cường rất chăm phụ mẹ việc nhà. “Cường là con trai nhưng nấu ăn rất ngon, cháu nó có sở thích mà ít ai đam mê là nghe Quốc ca của tất cả các nước”, bà Lương tâm sự. 9h15: Lê Thanh Tân Nhật (Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) là thí sinh đầu tiên bước vào phần thi Khởi động. Số điểm cao nhất Tân Nhật từng dành được trong phần thi này là 90 điểm. Kết thúc phần thi của mình, Tân Nhật giành được 60 điểm. Đến phần của mình, Nguyễn Hữu Quang Nhật giành được 70 điểm sau khi trải qua 12 câu hỏi. Còn Chu Quang Trường đã có 90 điểm sau phần Khởi động của mình. Hoàng Cường từng nắm giữ kỷ lục là thí sinh đầu tiên của cuộc thi giành 120 điểm phần thi khởi động trong 53 giây. Trong lần này, Hoàng Cường giành được 50 điểm. 9h30. Các thí sinh bước vào phần thi Vượt chướng ngại vật. Chướng ngại vật lần này bao gốm 13 chữ cái. Quang Nhật là người duy nhất giải được ô chữ hàng ngang đầu tiên. Tuy nhiên, sau khi câu hỏi hàng ngang thứ hai được đặt ra, Quang Trường đã nhấn chuông trả lời chướng ngại vật là “Trí tuệ nhân tạo”. Quang Trường cho biết bản thân chần chừ với câu trả lời nhưng vẫn quyết định nhấn chuông. Cú quyết định này đã mang lại chiến thắng cho Trường. Sau khi MC Diệp Chi công bố đáp án chướng ngại vật, cả trường quay vỡ oà vì Quang Trường đã xuất sắc giải đúng chướng ngại vật. Điều này đã giúp Quang Trường nâng điểm số lên 150 điểm. Kết thúc phần thi Vượt chướng ngại vật, Quang Nhật có số điểm đứng vị trí thứ 2 là 80 điểm, Tân Nhật đạt 60 điểm và theo sau là Hoàng Cường với 50 điểm. 9h35. Cả 4 thí sinh bước vào phần thi Tăng tốc. Nếu như Vượt chướng ngoại vật, khán giả được chứng kiến sự toả sáng của Quang Trường thì trong phần thi Tăng tốc này, Hoàng Cường và Tân Nhật bắt đầu tăng tốc, bứt phá với khả năng phán đoán chuẩn xác. Lần lượt là những người trả lời nhanh và chính xác nhất 3/4 câu hỏi, Hoàng Cường đã bổ sung vào quỹ điểm cho mình là 100 điểm, Tân Nhật cộng thêm 70 điểm, Quang Nhật là 40 điểm. Quang Trường chưa ghi được điểm trong phần thi này. Kết thúc phần thi Tăng tốc, thứ tự của các thí sinh đã có sự thay đổi. Cùng đạt 150 điểm và cùng dẫn đầu là Quang Nhật, Quang Trường, Hoàng Cường. Tân Nhật theo sau đó là 100 điểm. Như vậy, hai chàng trai Quang Nhật và Hoàng Cường đã liên tiếp có những câu trả lời đúng và sớm nhất, thu hẹp khoảng cách với người dẫn đầu trước đó. Việc cả 3 nhà leo núi cùng dẫn đầu trước phần thi cuối cùng khiến không khí cuộc thi Chung kết nóng và gay cấn hơn bao giờ hết. 10h . Bước vào vòng thi Về đích, sự bám đuổi về điểm số của cả 4 thí sinh khiến khán giả “thót tim”. Người về đích đầu tiên trong vòng thi này là Tân Nhật. Tân Nhật là thí sinh chiến thắng cuộc thi quý 4 với 275 điểm. “Chàng trai "vàng" của vùng quê nghèo” Quảng Trị dù bị đối thủ dẫn trước nhưng vẫn bình tĩnh và lựa chọn gói câu hỏi cao nhất. Sau hai câu trả lời chính xác, Tân Nhật quyết định lựa chọn ngôi sao hi vọng trong câu hỏi thứ ba. Không may mắn, trong câu hỏi này Tân Nhật đã trả lời sai. Hoàng Cường là người chớp lấy cơ hội và ghi điểm. Quang Nhật là người thứ hai bước vào vòng thi Về đích. Chàng trai Đà Nẵng quyết định lựa chọn gói câu hỏi 60 điểm. Sau câu đầu trả lời đúng, câu thứ hai về vĩ tuyến 17, Quang Nhật chưa đưa ra được câu trả lời đúng. Ở câu hỏi thứ 3 về hóa học với ngôi sao hy vọng, Quang Nhật cũng không đưa ra đáp án đúng. Quang Trường vốn được coi là ẩn số bất ngờ trong cuộc thi lần này. Quang Trường quyết định chọn gói 60 điểm - gói câu hỏi cậu bạn chưa từng được chinh phục. Sau câu trả lời “Tiến Quân Ca”, Quang Trường chưa giành câu trả lời đúng ở câu hỏi thứ hai. Hoàng Cường tiếp tục ghi điểm từ câu hỏi này. Câu cuối cùng Quang Trường quyết định sử dụng ngôi sao hi vọng nhưng chưa đưa ra được đáp án đúng. Sau phần thi của Tân Nhật, Quang Nhật và Quang Trường, điểm số đến thời điểm này như sau: Tân Nhật 120, Quang Nhật 130, Quang Trường: 100 và Hoàng Cường 180. Hoàng Cường là thí sinh chinh phục khán giả bằng vốn kiến thức khổng lồ của mình. Với phong độ ổn định và không ngừng cải thiện qua từng vòng thi, Hoàng Cường sẵn sàng tiến tới vòng Về đích bằng sự lựa chọn an toàn với gói 40 điểm. Lần lượt trả lời chính xác tuyệt đối cả 3/3 câu hỏi, Hoàng Cường đã có phần thi Về đích trọn vẹn. Kết thúc trận đấu chung kết đầy cảm xúc, nam sinh Quảng Ninh xuất sắc trở thành chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế năm 2018 với điểm số 240. Thuý Nga - Phạm Công