Theo dự thảo vừa được Cổng thông tin điện tử Bộ Quốc phòng công bố, phương thức tuyển sinh các trường quân đội cũng được thực hiện như các trường dân sự, gồm có thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển. Tuy nhiên, Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng sẽ có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện khi phương thức tuyển sinh có thay đổi. Trường nào thi tuyển theo đề án tuyển sinh riêng thì xây dựng Đề án tuyển sinh theo quy định của Bộ GD-ĐT và Bộ Quốc phòng, báo cáo Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì triển khai thực hiện. Nữ giới có cơ hội vào ngành, trường nào? Đối tượng tuyển sinh vẫn được chia thành 3 diện, gồm: Hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ theo quy định của pháp luật về nghĩa vụ quân sự (có thời gian phục vụ tại ngũ 12 tháng trở lên), quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng (phục vụ quân đội đủ 12 tháng trở lên); Nam thanh niên ngoài Quân đội; Nữ thanh niên ngoài Quân đội và nữ quân nhân. Với nữ giới, chỉ tuyển 10% chỉ tiêu cho các ngành: Bác sĩ quân y tại Học viện Quân y và các ngành: Quan hệ quốc tế về quốc phòng, ngoại ngữ tại Học viện Khoa học quân sự. Tuyển không quá 6% trên tổng chỉ tiêu vào đào tạo các ngành: Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Điện tử Y sinh, Khí tài quang, Địa tin học tại Học viện Kỹ thuật quân sự. Tuyển không quá 10% chỉ tiêu đào tạo ngành Tài chính vào đào tạo ngành Tài chính tại Học viện Hậu cần. Trường hợp các ngành trên được giao chỉ tiêu tuyển thí sinh nữ, mỗi ngành được tuyển ít nhất 2 thí sinh. Theo dự thảo thông tư, năm nay các trường quân đội sẽ sử dụng các tổ hợp xét tuyển gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh); B00 (Toán, Hóa, Sinh); C00 (Văn, Sử, Địa); D01 (Toán, Văn, tiếng Anh); D02 (Toán, Văn, tiếng Nga); D03 (Toán, Văn, tiếng Pháp); D04 (Toán, Văn, tiếng Trung Quốc). Học viện Quân y tuyển sinh theo tổ hợp xét tuyển B00 và A00. Học viện Biên phòng tuyển sinh theo tổ hợp xét tuyển C00 và A01. Học viện Khoa học quân sự tuyển sinh theo tổ hợp xét tuyển D01, D02, D04 và A00, A01 (theo từng ngành tuyển sinh). Trường Sĩ quan Chính trị tuyển sinh theo tổ hợp xét tuyển C00, A00 và D01. Các học viện: Kỹ thuật quân sự, Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân và các trường sĩ quan: Lục quân 1, Lục quân 2, Thông tin, Công binh, Đặc công, Kỹ thuật quân sự (Vin - Hem Pich), Tăng - Thiết giáp, Không quân, Pháo binh, Phòng hóa: tuyển sinh theo tổ hợp xét tuyển A00 và A01. Trường hợp các trường có văn bản đề nghị thay đổi tổ hợp môn xét tuyển, Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định và thông báo trong kế hoạch tuyển sinh, tài liệu “Những điều cần biết về tuyển sinh vào các trường trong Quân đội. Chỉ xét tuyển thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào quân đội Các trường trong quân đội chỉ nhận hồ sơ xét tuyển ĐH, CĐ quân sự đối với những thí sinh đã qua sơ tuyển, có đủ tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Quốc phòng, dự kỳ thi THPT quốc gia trong năm đăng ký xét tuyển để lấy kết quả xét tuyển. Thí sinh phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào hệ đào tạo ĐH, CĐ quân sự tại trường Quân đội đã nộp hồ sơ sơ tuyển. Các nguyện vọng còn lại thí sinh đăng ký vào các trường ngoài quân đội hoặc hệ dân sự của các trường quân đội, việc đăng ký thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT. Các học viện, trường trong Quân đội chỉ xét tuyển vào hệ đào tạo đại học, cao đẳng quân sự đối với các thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào trường nộp hồ sơ sơ tuyển. Thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào các trường trong Quân đội, sẽ được xét tuyển các nguyện vọng kế tiếp vào các trường ngoài Quân đội hoặc hệ dân sự của các trường trong Quân đội có tuyển sinh, theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng thí sinh đăng ký xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT. Thanh Hùng