5h chiều ngày 24/3, cô bạn Lê Vũ Anh Thư vừa hoàn thành một giờ dạy Tiếng Anh trực tuyến ngay chính trong phòng của mình tại khu cách ly. Đây là ngày dạy thứ 4 của cô nữ sinh đến từ Hà Nội. Từ Úc trở về ngày 18/3, Lê Vũ Anh Thư (sinh viên năm nhất của ĐH La Trobe) hiện đang ở khu cách ly tại Trường Quân sự huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên. Chọn lối sống tích cực, có ích trong thời gian cách ly là cách mà Anh Thư xác định để chia sẻ với mọi người trong cuộc chiến với dịch bệnh Covid-19 . Từ thứ Bảy tuần trước (ngày 21/3), tức chỉ 3 ngày sau khi bắt đầu vào khu cách ly, với suy nghĩ biến 14 ngày xa gia đình và bạn bè trở nên có ích và thú vị hơn, qua mạng xã hội, Anh Thư đã tình nguyện dạy Tiếng Anh online cho các bạn học sinh từ lớp 1 đến 12. browser not support iframe. “Chứng kiến sự cố gắng, vất vả của các bác sĩ, chiến sĩ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, em cảm thấy muốn làm một điều gì đó có ích để góp phần vào nỗ lực chung. Vào đây không có việc gì nhiều, em quyết định dạy Tiếng Anh trực tuyến miễn phí, đơn giản để quãng thời gian này có ích hơn”, Anh Thư kể. Anh Thư cho biết, trong thời gian học ở Úc, em đã từng dạy Tiếng Anh trực tuyến cho nhiều người. Do đó, qua những lời giời thiệu của các “học sinh cũ”, đến nay đã có 10 người đăng ký học. Mỗi ngày cô bạn sắp xếp 2 ca dạy, mỗi ca kéo dài 2 giờ đồng hồ. Ngày nào sắp xếp được thời gian và tràn đầy năng lượng thì thậm chí là 3 ca. "Em chia 2 học sinh lớp 3 một nhóm, 2 học sinh lớp 8 một nhóm, số các bạn lẻ khác lớp vào các buổi còn lại". Cứ thế, cô bạn hướng dẫn cách giao tiếp, phát âm và cả cách viết cho học sinh nhiều lứa tuổi. Sau 4 ngày bắt tay vào công việc này, cô bạn chia sẻ cảm thấy rất vui khi nhận được những phản hồi của học sinh về mức độ hiểu bài. Bên cạnh đó là cả những lời khen tặng, cảm ơn chân thành từ các phụ huynh. “Vui nhất là từ đầu tuần đến cuối tuần em đã kín lịch. Trong phòng mọi người cũng thoải mái và không thấy bị làm phiền bởi việc làm này của em. Thậm chí, mọi người còn lưu số điện thoại em để phòng sau này nếu cần thì nhờ dạy”, Anh Thư vui vẻ tâm sự. Anh Thư cho rằng đây là một trải nghiệm đáng nhớ, thậm chí “có một không hai” trong cuộc đời của mình. Anh Thư mong rằng việc làm của mình có thể cùng những người trong phòng và khu cách ly tạo nên được một điều gì đó có ích cho cộng đồng và lan tỏa những điều tích cực để cổ vũ tinh thần các bác sĩ, chiến sĩ đang cố gắng đẩy lùi bệnh dịch. Thanh Hùng