- Bộ GD-ĐT vừa có hướng dẫn gửi các Sở, các ĐH, học viện thực hiện nhiệm vụ Giáo dục chính trị và Công tác học sinh, sinh viên năm học 2018-2019. Cụ thể, về công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, Bộ GD-ĐT yêu cầu các đơn vị tăng cường giáo dục, tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và của ngành giáo dục đối với học sinh, sinh viên (HSSV). Đặc biệt là tổ chức tuyên truyền, thông tin đúng, đầy đủ đến học sinh, sinh viên về Luật An ninh mạng có hiệu lực từ ngày 01/01/2019. Thông tin về mục đích, ý nghĩa, chủ trương của Đảng, Nhà nước trong việc thảo luận, tiếp thu ý kiến của nhân dân về dự thảo Luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt. Cùng đó, ban hành và triển khai kế hoạch thực hiện Đề án “Tăng cường quản lý, giáo dục chính trị tư tưởng đối với HSSV trên môi trường mạng đến năm 2025” của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Bộ cũng yêu cầu tăng cường công tác nắm bắt tình hình chính trị, tư tưởng trong HSSV. Tổ chức hiệu quả hoạt động đối thoại giữa lãnh đạo nhà trường, cán bộ, nhà giáo với HSSV để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và xử lý kịp thời những vấn đề khó khăn, bức xúc. Chủ động phát hiện và phối hợp với ngành Công an, chính quyền địa phương để xử lý các vấn đề phức tạp về chính trị, tư tưởng liên quan đến HSSV. Không để HSSV bị dụ dỗ, lôi kéo tham gia các hội, nhóm, tổ chức hoạt động trái pháp luật và các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tụ tập gây rối an ninh, trật tự an toàn xã hội. Về công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, Bộ yêu cầu tăng cường kỷ cương, nền nếp, dân chủ trong trường học, tạo môi trường để HSSV tự rèn luyện, phấn đấu. Duy trì việc hát Quốc ca trong Lễ chào cờ. Tổ chức cho HSSV hát Quốc ca với tinh thần, cảm xúc tự hào, tự tôn dân tộc; hát Quốc ca trên nền nhạc không lời. Phân công HSSV trực tiếp tham gia trực nhật lớp hàng ngày, lao động làm đẹp cảnh quang khuôn viên nhà trường, nhà vệ sinh... thường xuyên trong năm học. Đẩy mạnh công tác Đoàn, Hội, Đội trong các nhà trường song cần quản lý chặt chẽ nội dung, hình thức các trò chơi, hoạt động ngoại khóa của HSSV. Không tổ chức cho HSSV tham gia các trò chơi (trên môi trường mạng hoặc tương tác trực tiếp) có nội dung, hình thức bạo lực, phản cảm, không phù hợp với văn hóa, thuần phong mỹ tục của dân tộc, chuẩn mực đạo đức xã hội. Tăng cường công tác tổ chức và quản lí các hoạt động giáo dục kĩ năng sống, giá trị sống cho HSSV. Đổi mới nội dung, hình thức buổi sinh hoạt dưới Cờ hàng tuần đối với giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên theo hướng lồng ghép tổ chức các chuyên đề, tọa đàm, tiểu phẩm... tuyên truyền về giáo dục, phổ biến pháp luật, an toàn giao thông, phòng chống xâm hại trẻ em, phòng chống tệ nạn xã hội, giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng sử dụng, khai thác thông tin trên internet - mạng xã hội hiệu quả; thông tin chủ quyền biển đảo Việt Nam; giáo dục bình đẳng giới và phòng chống bạo lực học đường... Thanh Hùng