Mới đây, cô bé Tang Yu, 8 tuổi (Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) đã viết một bức thư gửi chủ nhà hàng nơi mẹ bé đang làm lễ để xin cho mẹ được nghỉ phép. Trong bức thư, cô bé viết: “Kính gửi cô chú, Tết Nguyên đán đang đến gần, cháu có thể xin cho mẹ nghỉ một ngày được không ạ? Liệu ngày mùng 4 Tết có được không ạ? Mẹ đã hứa sẽ đưa cháu đi trượt tuyết, vì mẹ nói rằng cháu bận học và không được đi chơi vài năm nay rồi. Mùng 4 Tết là ngày sinh nhật cháu. Cháu muốn mẹ đi cùng. Cháu không thể lớn lên mà không được đi trượt tuyết và cháu đang lớn mất rồi. Ký tên: Don Juan, ngày 26/1, 2019". Bức thư cô bé viết trên một mảnh giấy dành cho học sinh tiểu học. “Bức thư cô bé viết trên một mảnh giấy dành cho học sinh tiểu học, phông chữ cũng bị lệch. Tuy nhiên ý nghĩa của việc xin cho mẹ nghỉ phép rất rõ ràng”, ông chủ Zhang Tao nói. Ông Zhang Tao cũng cho biết, khi nhận bức thư này ông rất xúc động. Ông quyết định viết một bản hồi đáp đặc biệt, in ra và đóng dấu. " Don Juan thân mến! Mẹ cháu làm việc rất tận tâm và đã hoàn thành rất tốt công việc. Đề nghị của cháu được đặc biệt chấp thuận trong 5 ngày kể từ mùng 2 đến mùng 6 Tết. Mẹ cháu cũng sẽ được tặng tiền du lịch 1.000 tệ để có thể dẫn cháu đi trượt tuyết. Bởi vì, nếu cháu không đi, cháu sẽ lớn mất đấy!". Khi bức thư của cô bé và ông chủ nhà hàng lan truyền trên mạng, nhiều người ca ngợi ông chủ cư xử rất đẹp. Bức thư hồi đáp của ông chủ Zhang Tao. "Điều này phải được khen ngợi. Tất cả các ông chủ nên học hỏi từ ông chủ này. Khi bạn đối xử tốt với nhân viên, nhân viên sẽ trả lại bạn gấp mười lần, một trăm lần”, một cư dân mạng viết. Tuy nhiên, cô Cao, mẹ Tang Yu cho biết, nhà hàng luôn bận rộn trong mùa lễ Tết. Tất cả nhân viên đều phải đi làm và cô không muốn mình trở thành trường hợp đặc biệt. Tất nhiên, mong muốn của con gái cô vẫn sẽ đáp ứng bằng cách nhờ chồng sắp xếp đưa con gái đi chơi. Về khoản 1.000 tệ quỹ du lịch của chủ tịch cô vẫn sẽ nhận. Cô Cao cho biết đã làm việc ở nhà hàng này gần 5 năm. Năm nay, công ty dự kiến nghỉ từ 30 đến ngày mùng hai Tết. Thúy Nga (Theo Beijing News)