- Với dữ liệu thí sinh trúng tuyển có những khác thường so với diễn biến thực tế của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, Học viện An ninh mong muốn lãnh đạo cấp trên có thể tiến hành nghiên cứu và rà soát lại. Trong trường hợp cần thiết, có thể đối chiếu điểm thi với bài thi gốc của một số thí sinh trúng tuyển, nhất là các địa phương đang có nghi vấn gian lận điểm thi THPT quốc gia. Đại diện Phòng Đào tạo của Học viện An ninh nhân dân cho biết, kết quả thống kê dữ liệu dưới dạng định lượng từ danh sách thí sinh trúng tuyển vào học viện năm 2018 cho thấy, số lượng thí sinh trúng tuyển năm nay phần lớn tập trung vào các tỉnh miền núi phía Bắc như Lạng Sơn, Hòa Bình, Sơn La, Cao Bằng, Bắc Kạn. Trong khi đó, các địa phương có phong trào, truyền thống học tập và thường có tỷ lệ thí sinh trúng tuyển cao hằng năm lại có tỷ lệ thấp hơn rất nhiều. Đặc biệt, trong số 6 thí sinh có tổng điểm xét tuyển cao nhất các khối thi (đã bao gồm điểm ưu tiên) thì có tới 3 thí sinh của Hòa Bình (chiếm tỷ lệ 50%) và 2 thí sinh của Lạng Sơn (chiếm tỷ lệ 33,3%). Năm nay, Lạng Sơn là địa phương vươn lên dẫn đầu cả nước về tỷ lệ thí sinh trúng tuyển vào Học viện An ninh với 23 thí sinh. Trong số này có 12 thí sinh thi tại Lạng Sơn và 11 thí sinh thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động thi tại Lạng Sơn. Đại diện Phòng đào tạo Học viện cho biết đã báo cáo tình hình trúng tuyển năm nay lên cấp lãnh đạo. Xét thấy kết quả thống kê dữ liệu này có những khác thường so với diễn biến thực tế của kỳ thi THPT quốc gia 2018, cũng như các trường đại học khác, Học viện cũng mong muốn lãnh đạo cấp trên có thể xem xét, tiến hành nghiên cứu và rà soát lại. Quan điểm của Học viện là mong muốn sớm có kết quả rà soát điểm thi tại những địa phương có nghi vấn bất thường. Với trường hợp thí sinh trúng tuyển nhưng được xác định là gian lận, nhà trường sẽ có hình thức xử lý theo quy chế của Bộ GD-ĐT. Học viện hiện vẫn chấp nhận sử dụng kết quả này và chưa có chủ trương kiểm tra đầu vào của thí sinh vì không có cơ sở pháp lý để thực hiện. “Nếu có chỉ đạo từ Cục Đào tạo, Bộ Công An thì chúng tôi mới thực hiện chứ không tự làm. Hiện nay, chưa có chủ trương rà soát gì”, đại diện phòng đào tạo học viện cho hay. Trao đổi với VietNamNet , ông Trần Anh Tuấn, Phó Vụ Trưởng Vụ Giáo dục Đại học (GD-ĐT) cho biết, về phía Bộ cũng chưa nhận được công văn đề nghị rà soát nào từ phía các Học viện An ninh nhân dân hay Học viện Cảnh sát nhân dân. "Sáng nay, chúng tôi cũng đã liên hệ tới trường nhưng đại diện nhà trường cho biết cũng chưa có văn bản đề nghị rà soát đối với các thí sinh trúng tuyển", ông Tuấn nói. Thanh Hùng