- Thời gian qua, Chương trình Newton Việt Nam đã có nhiều thành công đáng ghi nhận. Hai bên đã cùng tài trợ 5 dự án nghiên cứu chung trong các lĩnh vực như: chẩn đoán và điều trị các bệnh truyền nhiễm; chọn, tạo các giống lúa có khả năng chịu hạn, mặn... Tại Hội thảo “Hợp tác khoa học và công nghệ Việt Nam- Vương quốc Anh: Thành tựu và định hướng hợp tác tương lai” diễn ra sáng ngày 18/9, Đại sứ Gareth Ward đã khẳng định: “Vương quốc Anh cam kết tiếp tục thể hiện vai trò đầu tàu về khoa học và đổi mới sáng tạo trên toàn thế giới; tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, khai thác tiềm năng tốt nhất của mỗi bên và hỗ trợ những hoạt động KH&CN có ý nghĩa với đời sống và sinh kế”. Là một trong những sự kiện quan trọng nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập ngoại giao giữa hai nước (1973 - 2018), Hội thảo được tổ chức nhằm chia sẻ kinh nghiệm về tăng cường hợp tác về nghiên cứu và thương mại hóa công nghệ, tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong tương lai. Hội thảo do Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Bùi Thế Duy và Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward chủ trì. Tham dự Hội thảo còn có đại diện Hội đồng Anh và các cơ quan liên quan của Vương quốc Anh; đại diện một số bộ, ngành; đại diện lãnh đạo các đơn vị trong Bộ KH&CN và đặc biệt là hơn 100 đại biểu là các nhà khoa học đến từ các viện nghiên cứu, trường đại học của Việt Nam. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bùi Thế Duy nhấn mạnh, khoa học và đổi mới sáng tạo là nội dung hợp tác ngày càng quan trọng và được mở rộng trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Hội thảo cũng nhằm khẳng định cam kết cao của 2 bên trong việc triển khai các hoạt động hợp tác một cách hiệu quả để khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo thực sự xứng đáng với vai trò quan trọng trong sự phát triển bền vững nền kinh tế và thúc đẩy tiến bộ xã hội. Khi Việt Nam và Vương quốc Anh trở thành đối tác chiến lược vào năm 2010, hợp tác khoa học chỉ là một phần nhỏ trong mối quan hệ tổng thể giữa hai bên. Hiện nay, 2 bên đã có một Bản ghi nhớ riêng về hợp tác nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, với các chương trình hoạt động trị giá gần 8,5 triệu bảng Anh trong 4 năm 2014-2018. Để tạo hành lang pháp lý thúc đẩy hơn nữa hợp tác KH&CN giữa hai nước, năm 2015, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai len đã ký Bản ghi nhớ về nghiên cứu và đổi mới sáng tạo (Chương trình Newton Việt Nam). Thời gian qua, Chương trình Newton Việt Nam đã có nhiều thành công đáng ghi nhận. Hai bên đã cùng tài trợ 5 dự án nghiên cứu chung trong các lĩnh vực như: chẩn đoán và điều trị các bệnh truyền nhiễm; chọn, tạo các giống lúa có khả năng chịu hạn, mặn. Ngoài ra, Chương trình còn hỗ trợ hơn 70 nhà khoa học tham gia các khóa đào tạo thạc sỹ, trao đổi nghiên cứu và hỗ trợ 60 nhà khoa học tham gia khóa đào tạo thương mại hóa sản phẩm. Khi nhìn lại quá trình phát triển hợp tác khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo với Việt Nam trong vài năm qua, Đại sứ Gareth Ward cũng đã vui mừng điểm lại những cơ hội hai bên đang có, những điều mà vài năm trước đây chưa rõ rệt. Sự thay đổi mang tính đột phá được thể hiện khi ra mắt Quỹ Newton Việt Nam năm 2014 và sự ra đời của Quỹ Nghiên cứu thách thức toàn cầu của Anh (GCRF) vào năm 2015. Quỹ Newton cũng đang triển khai các chương trình xây dựng năng lực, kết nối cá nhân và các tổ chức giữa Anh và Việt Nam. Chương trình cũng ủng hộ việc đưa các nghiên cứu khoa học chất lượng cao từ phòng thí nghiệm ra thị trường bằng việc giúp các nhà khoa học Việt Nam phát triển các kỹ năng và bí quyết thương mại hóa, thông qua chương trình Đào tạo thương mại hóa kết quả nghiên cứu (Leaders in Innovation Fellowships). Đại sứ Gareth Ward khẳng định: “Quỹ Newton đã mở ra những cơ hội mới cho nghiên cứu chung giữa Anh và Việt Nam. Tôi đặc biệt muốn ghi nhận Tiến sỹ Trung Dương, Đại học Queens Belfast và Tiến sĩ Võ Nguyên Sơn, Đại học Duy Tân với công trình nghiên cứu “Xây dựng nền tảng phát triển bền vững: Kết nối xã hội cho các thành phố tương lai”, đã đạt giải thưởng uy tín Newton vào cuối năm ngoái”. Đối với Quỹ GCRF, với mục đích hỗ trợ những nghiên cứu xuất sắc khắp nơi trên thế giới để đạt được các Mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hợp quốc, Quỹ GCRF cũng là “một cơ hội tuyệt vời khác cho các nhà khoa học Việt Nam và Anh làm việc cùng nhau”. Thu Hiền