- Năm 2018, có những trường tuyển sinh khối ngành kỹ thuật, công nghệ, thậm chí đòi hỏi nhiều tính toán như kế toán, tài chính nhưng... không có môn Toán mà bằng các tổ hợp khối C. Bên cạnh những khối xét tuyển truyền thống như A, A1, D1,... cho nhóm ngành kế toán, kinh tế, tài chính, công nghệ thông tin thì giờ đây, nhiều trường đại học xét tuyển cả bằng các tổ hợp có các môn Văn, Sử, Địa, Giáo dục công dân (GDCD)- vốn lâu nay vốn chỉ được sử dụng để tuyển sinh các ngành lĩnh vực khoa học xã hội. Theo phương án tuyển sinh của Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai, nhiều ngành xét tuyển bằng cả tổ hợp Văn, Sử, Địa hay Văn, Sử, GDCD dân với những ngành tưởng chừng ít liên quan như: Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật xây dựng, kế toán, Tài chính ngân hàng. Riêng ngành công nghệ thông tin trường này xét tuyển bằng cả 2 tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) và C20 (Văn, Địa, Giáo dục công dân) ngoài các tổ hợp khác. Trong khi năm ngoái, tất cả các tổ hợp xét tuyển vào ngành này đều có môn Toán (Toán, Văn, Địa; Toán, Văn, Lý; Toán, Văn, Anh hay Toán, Lý, Hóa). Nhóm ngành liên quan đến sức khỏe cũng có sự điều chỉnh môn xét tuyển theo hướng sử dụng nhiều môn thuộc khối C. Ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học xét tuyển bằng cả tổ hợp C12 (Văn, Sinh, Sử) và ngành Điều dưỡng xét tuyển bằng cả tổ hợp C13 (Văn, Sinh, Địa). Trường ĐH Hùng Vương TP Hồ Chí Minh sử dụng tổ hợp C14 (Văn, Toán, GDCD) để xét tuyển vào các ngành Công nghệ thông tin, Kế toán. Trường cũng dùng tổ hợp C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí) và C01 (Ngữ văn, Toán, Vật lí) để xét tuyển vào ngành Quản trị kinh doanh; xét tổ hợp C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí) và C04 (Ngữ văn, Toán, Địa lí) vào ngành Tài chính- Ngân hàng. Trường ĐH Nam Cần Thơ xét tuyển bằng tổ hợp Văn, Sử, Địa cho các ngành kế toán, tài chính ngân hàng, quản trị kinh doanh, bất động sản. Trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh cũng dùng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) xét tuyển vào các ngành Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế. Trường ĐH Bình Dương sẽ tuyển bằng khối C00 (Văn, Sử, Địa) cho các ngành đòi hỏi tính toán nhiều như: Kế toán, Tài chính- Ngân hàng, Quản trị kinh doanh. Việc các trường sử dụng nhiều tổ hợp môn khác nhau để tuyển sinh sẽ mở rộng cơ hội lựa chọn ngành cho các thí sinh. Tuy nhiên, các thí sinh cũng cần cân nhắc kỹ trước khi nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển bởi sự khác biệt giữa tính chất ngành học và tổ hợp môn thi có thể khiến các em gặp khó trong quá trình học tập sau này. Thực tế cũng cho thấy việc không phù hợp hoặc không theo kịp chương trình học tại trường đại học cũng là một trong những nguyên nhân khiến không ít sinh viên cảm thấy chán nản và bỏ học ngay sau những kỳ học đầu tiên. Qua đó gây nên những lãng phí về thời gian và tiền bạc. Thanh Hùng