- Con người vẫn tìm kiếm cách tiếp cận và giải thích về UFO và người ngoài hành tinh, tuy nhiên những hiểu biết của loài người về UFO vẫn tiếp tục mơ hồ, có lúc như trở về số 0. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Chưa ai thật sự nhìn thấy người ngoài hành tinh . UFO - vật thể bay không xác định, được thể hiện quá rõ trong từng từ của thuật ngữ. Trước tiên, đây là vật thể bay, chưa thể xác định rõ hình dáng và bản chất của nó. Dựa trên những quan sát thực tế, vật thể lạ có năng lực phi thường mà những thiết bị tối tân của con người không thể sánh kịp tại mọi thời điểm phát hiện. UFO là một vật thể bay do đó nó buộc phải có đối tượng điều khiển bên trong hoặc từ xa bằng nhiều phương tiện chưa xác định được, có thể là công nghệ tối tân, hay năng lực siêu nhiên. Thế là thuật ngữ “người ngoài hành tinh” ra đời, nó đại diện cho một thế lực hay một bộ phận không phải con người, đang sinh sống bên ngoài trái đất, có những khả năng đặc biệt so với chúng ta. Mở rộng vấn đề, các nhà khoa học tiếp tục đề cập thêm thuật ngữ “UAP” dùng để miêu tả cả những hiện tượng lạ từng xuất hiện trên bầu trời, mặt đất có độ sáng vượt trội, lướt nhanh với vận tốc đáng kinh ngạc, thậm chí mắt thường không quan sát được. Nó được phát hiện qua radar, kính viễn vọng, hay một thoáng bằng mắt thường mà chúng ta không thể định hình nổi, đó có phải là vật thể hay không? Với những hiện tượng lạ, chưa lời giải thích các nhà khoa học đều quy về hai vấn đề: vật thể bay không xác định (UFO) hay còn gọi đơn giản là đĩa bay và người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, hiện nay con người vẫn chưa thể đưa ra bất kì bằng chứng cụ thể nào để phủ nhận hay đi đến kết luận có hay không người ngoài hành tinh. Sự thật “mập mờ” ấy vẫn luôn tồn tại và ngày càng thúc đẩy tính tò mò của con người. Trên khía cạnh vĩ mô, nó là một đề tài quá khó trong lĩnh vực khoa học quân sự. Nhưng về mặt văn hoá, nó thực sự gần gũi với người dân. UFO, người ngoài hành tinh hay các hiện tượng siêu nhiên khó giải thích khác không phải là một trào lưu hay trí tưởng tượng của một vài nền văn hóa. Nó đã vượt qua khỏi giới hạn “trào lưu”, trở thành nét văn hoá rất đặc biệt, tồn tại trong một vỏ bọc là “sự hoài nghi chân chính”. Hiện nay, ngày càng nhiều các nhà khoa học đã chấp nhận khả năng chúng ta không cô đơn trong vũ trụ. Qua những bằng chứng nghiên cứu, cơ hội tồn tại sự sống ở đâu đó trong vũ trụ là rất cao. Điều đó, đồng nghĩa rằng, giả thuyết về sự sống người ngoài trái đất có thể đúng. Nhưng cho đến nay, trong tất cả những sự kiện liên quan đến vật thể lạ, các nhân chứng có chăng chỉ thấy được UFO mà tuyệt nhiên chưa bao giờ thấy người ngoài hành tinh. Chưa bao giờ các nhân chứng có một cái nhìn thoáng hoặc ý niệm là người ngoài hành tinh có hình dáng ra sao. Ngày nay khi khoa học vũ trụ phát triển, các nhà khoa học sử dụng kết hợp nhiều kính viễn vọng khác nhau như Kelpler của NASA, eMerlin của Anh và LOFAR của EU nhằm quan sát, tìm kiếm sự sống ở những hành tinh có điều kiện thuận lợi trong việc hình thành nước. Ngoài ra các nhà khoa học còn tin rằng cách thức người ngoài hành tinh truyền tín hiệu cho nhau giống như loài cá heo. Vì vậy, giải mã tín hiệu cũng như cơ chế hoạt động trí thông minh của loài vật này sẽ mở ra con đường mới trong việc tìm kiếm người hành tinh. Mặc dù, khoa học chưa thể giải thích cặn kẽ bản chất của UFO nên cũng chưa thể lý giải cho việc vì sao UFO xuất hiện tại trái đất. Nhiều giải thuyết cho rằng mục đích của UFO, người hành tinh xuất hiện tại trái đất là muốn du lịch và tìm hiểu về hành tinh chúng ta. Tuy nhiên, một số ý kiến khác cho rằng, có thể người ngoài hành tinh đến trái đất với mục đích không thiện chí. Chúng đang âm thầm theo dõi và quan sát cuộc sống của chúng ta rồi tìm cách xâm lược. Những gì thuộc về UFO hay người ngoài hành tinh vẫn còn nằm trong bóng tối do đó dĩ nhiên mục đích của họ đến trái đất cũng vẫn là bí ẩn. Nhưng cho đến nay, chưa có bất cứ tài liệu hay lời kể nào cho biết UFO đã làm hại con người. Nhật Linh (tổng hợp)