- Đề thi THPT quốc gia năm được đánh giá khó hơn, có tính phân loại cao, đồng loạt các ĐH đều dự đoán điểm chuẩn sẽ giảm. Đây là năm đầu tiên các trường đại học (trừ sư phạm) tự xác định ngưỡng điểm đầu vào. Điểm chuẩn các trường Y dược giảm nhẹ Ông Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội khẳng định: " đương nhiên điểm chuẩn năm nay sẽ giảm vì chủ trương chung là phân loại thí sinh. Điểm chuẩn vào trường chắc chắn sẽ giảm một chút nhưng dự đoán giảm bao nhiêu điểm ở thời điểm hiện tại là quá sớm và rất khó". Năm ngoái, điểm chuẩn vào Trường ĐH Y Hà Nội cao nhất là 29,25 điểm (ngành Y đa khoa). Các ngành còn lại đều giao động từ 26 đến 28 điểm trừ Y tế cộng đồng và Dinh Dưỡng- 24 điểm. Năm nay, Trường ĐH Y Hà Nội tuyển 1120 chỉ tiêu, trong đó có 15% chỉ tiêu mỗi ngành cho diện tuyển thẳng. Hai ngành Điều dưỡng và Dinh dưỡng có tăng chỉ tiêu. Tổ hợp xét tuyển của trường năm nay vẫn không đổi - khối B. Theo một đại diện của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, việc đưa ra dự đoán về điểm chuẩn bây giờ là quá sớm. Nhưng năm 2017, lần đầu tiên trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được mở rộng vùng tuyển sinh, điểm chuẩn đã tăng đột biến, mức chênh lệch so với điểm chuẩn các năm 2016 trở về trước đó tăng từ 3- 5 điểm. Ngành Răng - Hàm - Mặt có điểm chuẩn cao nhất 27,25. Thấp nhất là ngành Y tế Công cộng: 21,75 điểm. Năm 2018 năm thứ hai Trường ĐH Y khoa phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh cả nước với 50%/tổng chỉ tiêu. Trường kinh tế, kỹ thuật có thể giảm tới 3 điểm Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM khẳng định " điểm chuẩn vào trường chắc chắn sẽ giảm từ 1-3 điểm". Năm ngoái, điểm chuẩn của trường này dao động từ 19-25,5, trong đó ngành Công nghệ Kỹ thuật Ôtô (hệ đại trà) có điểm cao nhất là 25,5. Trường có một số ngành nóng như Ngôn ngữ Anh, Công nghệ Kỹ thuật Cơ khí (hệ đại trà), Công nghệ Chế tạo máy (hệ đại trà), Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng (hệ đại trà) đều có điểm chuẩn ở mức 24,5 điểm. Tuy nhiên năm nay trườngmở rộng phương thức tuyển sinh, không chỉ dựa vào kì thi THPT quốc gia mà còn tuyển thẳng học sinh giỏi từ các trường THPT chuyên, các trường THPT top 200… Tương tự, ông Từ Hữu Huy Nhựt, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế TP.HCM cũng dự đoán, " do đề thi phân hóa hơn nên có thể điểm chuẩn vào trường sẽ giảm một chút so với năm trước". Năm trước điểm chuẩn của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM cao nhất (tổng 3 môn) là 24,5, còn thấp nhất là 21,5. Ngành ngôn ngữ anh tuy có điểm chuẩn 25,5 nhưng đã nhân hệ số. Còn ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo đại học, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội nhận định, năm nay điểm chuẩn vào trường chắc chắn sẽ thấp hơn nhưng chưa thể biết sẽ thấp hơn bao nhiêu điểm. " Chúng tôi cần nhìn vào phổ điểm mới có thể đánh giá chính xác được" - ông Điền nói. Năm ngoái điểm chuẩn của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội dao động từ 20-28,25 điểm. Ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Kinh tế quốc dân, thừa nhận đúng là đề thi năm nay được đánh giá khó hơn năm ngoái nhưng chưa có phổ điểm nên không thể đưa ra dự đoán về điểm chuẩn. Điểm chuẩn năm ngoái của trường này dao động từ 23-27 điểm. Năm nay, số hồ sơ ĐKXT vào ĐH Kinh tế quốc dân cũng tăng 20%. Còn bà Phạm Thu Hương, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Ngoại thương cho biết, có thể điểm chuẩn năm nay của trường sẽ thấp hơn năm ngoái theo xu hướng chung. " Bởi vì điểm chuẩn năm ngoái của Ngoại thương khá cao, dao động từ 26,75-28,25 tùy theo tổ hợp xét tuyển". Bà Hương cho biết, nếu như năm ngoái khoảng cách chênh lệch giữa điểm chuẩn tổ hợp A00 và các tổ hợp khác là 1 điểm thì năm nay khoảng cách này được rút lại 0,5 điểm. Trường ĐH Ngoại thương có lượng hồ sơ ĐKXT khá đồng đều, không biến động nhiều giữa các năm. Điểm chuẩn sẽ không chạm ngưỡng 15 điểm Phó hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông vận tải, ông Nguyễn Thanh Chương, cho rằng, "hiện nay dư luận đánh giá như thế nhưng chúng tôi phải đợi kết quả sơ bộ mới đưa ra dự đoán được" Ông Chương cho biết năm ngoái điểm chuẩn của trường dao động từ 16,5-22 điểm. Năm nay số hồ sơ ĐKXT vào trường tương đương năm ngoái nhưng không đồng đều giữa các ngành. Những ngành như Công nghệ thông tin, Điện - Điện tử có số hồ sơ đăng ký tăng, trong khi một số ngành khác giảm. Còn ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, phân tích năm nay đề thi khó đạt điểm cao hơn năm 2017. Đặc biệt là các môn văn, toán và khoa học tự nhiên. " Sự phân hóa đề thi tốt như vậy thì công tác xét tuyển của chúng tôi có nhiều thuận lợi hơn. Với các môn như toán hay Khoa học tự nhiên để có mức điểm 8 trở lên chỉ các em thực sự giỏi" - ông Sơn nói. Ông Sơn cho biết các ngành của trường có mức điểm hàng năm trong khoảng từ 18 - 22 sẽ ít biến động giảm hơn. Các ngành có mức điểm trên 24 bị ảnh hưởng nhiều hơn, tuy nhiên mức độ giảm là không quá nhiều do số lượng thí sinh năm nay dự thi cũng đông hơn năm 2017. 'Chúng tôi xác định mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là từ 15 điểm trở lên và một số ngành sẽ có điều chỉnh tăng hơn 1 điểm đến 2 điểm. Có thể các ngành như môi trường, công nghệ vật liệu sẽ ở mức khoảng 16 điểm- 17điểm , các ngành khối kinh tế tăng hơn do có xét từ khối D01, các ngành nhóm công nghệ thực phẩm, cơ khí, điện tử, công nghệ thông tin sẽ không thay đổi so với năm ngoái. Các ngành công nghệ hóa, cơ điện tử, thủy sản thì sẽ khoảng từ 17 điểm - 19 điểm". Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Thủy lợi, ông Nguyễn Tuấn Anh, cho biết năm nay điểm chuẩn vào trường có thể tương đương hoặc thấp hơn năm ngoái một chút, tùy theo tổ hợp. "Môn Toán được đánh giá là khó hơn, còn các môn khác cũng chưa rõ thế nào. Chúng tôi sẽ đợi kết quả chấm thi để đánh giá kỹ hơn"- lời ông Tuấn Anh. Năm nay lượng hồ sơ ĐKXT vào Trường ĐH Thủy lợi cũng tăng hơn năm ngoái. Điểm chuẩn cao nhất của Trường ĐH Thủy lợi năm ngoái là 18,25, thấp nhất 15 điểm. Lê Huyền - Nguyễn Thảo