- Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ, Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2018 vừa quyết định thành lập tổ công tác có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng chỉ đạo việc kiểm tra, xác minh dấu hiệu bất thường về kết quả thi tại tỉnh Sơn La và Lạng Sơn. Như vậy trong vòng 7 ngày, đã có 3 tổ công tác được thành lập để rà soát những bất thường của kỳ thi THPT quốc gia 2018. Trong đó, tổ công tác rà soát bất thường điểm thi tại Hà Giang sau 3 ngày làm việc cật lực, đã phanh phui một gian lận thi cử chưa từng có. Theo đó, nhiệm vụ cụ thể của các thành viên tổ công tác do tổ trưởng phân công. Các thành viên của tổ công tác được hưởng các chế độ theo quy định hiện hành của nhà nước. Tổ công tác sẽ tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Quyết định này có hiệu lực từ ngày hôm nay 18/7. Trước đó sau những sai phạm liên quan đến điểm thi THPT quốc gia tại tỉnh Hà Giang, những thông tin nghi vấn có hiện tượng tiêu cực tiếp tục dấy lên tại Sơn La, Lạng Sơn. Theo phân tích của Vietnamnet , Sơn La là địa phương đứng cuối cùng cả nước về điểm trung bình thi THPT quốc gia 2018. Trong khi đó, điểm giỏi môn Toán và Lý của địa phương này lại khá cao, thậm chí gấp nhiều lần TP.HCM. Đối với môn Toán, Sơn La có 30 thí sinh được điểm từ 9 trở lên chiếm 0,29% trong tổng số 10.252 thí sinh dự thi và vượt trội hơn nhiều địa phương khác. Sơn La ít hơn TP.HCM 7,5 lần số thí sinh dự thi môn Toán nhưng số thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên lại xấp xỉ số thí sinh TP.HCM đạt được. TP.HCM có 78.252 thí sinh dự thi môn Toán nhưng chỉ có 32 thí sinh được điểm từ 9 trở lên, trong khi đó Sơn La chỉ có 10.252 thí sinh dự thi môn Toán nhưng có tới 30 thí sinh được điểm Toán từ 9. So với Nam Định, số thí sinh đạt điểm Toán từ 9 trở lên của của Sơn La gấp 2 -3 lần dù số thí sinh dự thi của địa phương này ít hơn Nam Định 1,9 lần. Nghệ An là vùng đất có truyền thống hiếu học, nhưng số thí sinh đạt điểm môn Toán từ 9 trở lên cũng thua Sơn La, dù số thí sinh dự thi của Nghệ An gấp 3 lần Sơn La. Đối với môn Vật lý, Sơn La có 13 em đạt điểm 9, chiếm 0,97% trên tổng số 1.339 thí sinh dự thi. So với TP.HCM số thí sinh dự môn Lý của Sơn La ít hơn 37,1 lần nhưng số thí đạt điểm từ 9 trở lên kém TP.HCM 3 lần. So với Nam Định số thí sinh dự thi môn Lý của Sơn La ít hơn 7,6 lần nhưng số thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên chỉ kém 1,84 lần. Tương tự, so với Nghệ An thí sinh dự thi môn Lý của Sơn La cũng ít hơn 8,2 lần nhưng số thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên chỉ kém 1,76 lần. Trong khi đó, nếu so sánh hai địa phương Nam Định và Nghệ An sẽ thấy số thí sinh dự thi môn Vật Lý gần tương đương nhau (10.191 thí sinh và 11.026 thí sinh) và số thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên tương đương nhau (chênh lệch 1 thí sinh). Theo phân tích của GS Nguyễn Văn Tuấn, Viện Garvan (Australia), đúng là có sự khác biệt trong điểm thi của thí sinh Sơn La. GS Tuấn cho rằng, điểm thi trung bình của tất cả các môn học của các thí sinh Sơn La đều thấp hơn điểm trung bình của cả nước. Nhưng sự khác biệt không đồng đều giữa các môn học. Cụ thể, thí sinh Sơn La có điểm thi môn Toán là 3.2, thấp hơn trung bình cả nước (5.0) đến 6.2 độ lệch chuẩn. Môn Lý và Văn cũng có sự khác biệt khá lớn (xấp xỉ 4 độ lệch chuẩn). Tuy nhiên, đối với môn Sinh, thú vị thay sự khác biệt chỉ gần 1 độ lệch chuẩn, tức khá thấp. Ngoài ra, một điểm khác cũng đáng chú ý là chỉ số dao động (phản ảnh qua hệ số biến thiên) ở Sơn La cũng cao hơn so với toàn quốc. Chẳng hạn như độ khác biệt giữa các thí sinh Sơn La về môn toán lên đến 38%, trong khi đó hệ số này của cả nước là 29%. Tương tự, độ khác biệt về điểm thi môn Lí cũng khá cao (40% ở Sơn La và 31% toàn quốc). Hệ số biến thiên cao có thể phản ảnh sự phân bố điểm thi ở Sơn La không đồng đều. Phổ điểm các môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 của tỉnh Lạng Sơn, theo phân tích của Vietnamnet, hiện chưa có những bất thường nổi trội như Hà Giang và Sơn La. Ở phía mép phải của phổ biểm – tức ở ngưỡng điểm cao, không có số lượng bị vọt lên so với các mức điểm thấp hơn. Phổ điểm môn Toán, tiếng Anh và Lịch sử của tỉnh này khá thấp: môn Toán dao động chủ yếu từ 2,6 đến 4,4 điểm; môn tiếng Anh dao động chủ yếu từ 2,4 đến 3,2 điểm ; môn Lịch sử chủ yếu dao động từ 2,75 đến 4,25 điểm. Mức điểm này cũng khá tương đồng với mức điểm trung bình các môn trên cả nước. Các môn Vật lý, Hoá học, Sinh học, Địa lý có phổ điểm cao hơn. Môn GDCD có phổ điểm cao nhất, chủ yếu từ 6,25 tới 8,25 – phù hợp với phổ điểm môn này của cả nước, cụ thể là 7,1 điểm trung bình. So sánh số điểm từ 9 trở lên ở 3 môn Toán, Lý, Hoá của Lạng Sơn với các tỉnh thành có truyền thống học tập khác cũng không thấy có sự bất thường. Ở môn Toán, tỉnh này có 5 thí sinh đạt trên 9 điểm. Con số này ở môn Lý là 1 thí sinh. Môn Hoá, Sinh không có thí sinh nào đạt trên 9. Môn tiếng Anh có 22 thí sinh đạt từ 9 điểm trở lên. So với Hà Nội, TP.HCM, Nam Định, Nghệ An, những con số này của Lạng Sơn thấp hơn nhiều. Tuy nhiên, những ngày gần đây, trên mạng xã hội có chia sẻ một danh sách 35 thí sinh gồm cả họ tên, ngày sinh đầy đủ có điểm số 3 môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử khá cao – từ 24,1 tới 27,9 điểm tính cả điểm ưu tiên. Tất cả 35 thí sinh này đều được cộng 2,75 điểm ưu tiên. Chia sẻ với Tiền Phong, ông Trần Quốc Tuấn – Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Lạng Sơn, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh năm 2018 đã thừa nhận: “Đó là số thí sinh trong tổng số trên 100 thí sinh thi tự do thuộc Trung đoàn cảnh sát cơ động ở tỉnh. Theo quy chế tuyển sinh, đối với thí sinh tự do, số thí sinh này tập trung thi thành những phòng riêng tại điểm Trường THPT chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn”. Ngoài ra, còn có những thông tin xôn xao về việc những thí sinh có học lực trung bình ở Trường THPT Chuyên Chu Văn An có điểm thi cao vọt, thậm chí còn cao hơn cả những em từng đạt giải các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia. Ngay sau khi nhận được phản ánh của dư luận, UBND tỉnh đã đề nghị Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT năm 2018 rà soát lại các quy trình coi thi và chấm thi, đồng thời thẩm tra lại các trường hợp nghi vấn. Nguyễn Thảo - Lê Huyền - Thanh Hùng - Vũ Dung