Liên quan đến vụ bé 3 tuổi tử vong khi chơi tại Trường Mầm non Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), UBND huyện Sóc Sơn đã có báo cáo về sự việc. Theo đó, khoảng 8h45 phút ngày 25/11/2019, trong giờ hoạt động ngoài trời của lớp nhà trẻ D2 của trường, cháu Đ.T (sinh ngày 30/1/2017) cùng các bạn tham gia trò chơi và đã xảy ra tai nạn khi chơi nhà leo nằm ngang. Khi cháu T. chui vào trong đường ống hình vuông đã tuột chân và người qua ô thoáng hình chữ nhật ra bên ngoài. Do ô thoáng hẹp nên phần đầu của cháu T. bị mắc lại trong khi chân cháu không chạm đất bên ngoài nên cháu ở trong tư thế treo dẫn đến ngất xỉu. Khi phát hiện sự việc, các cô giáo đã đưa cháu T. vào phòng y tế của trường để sơ cứu ban đầu, sau đó đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tuyến trên. Mặc dù các bác sĩ bệnh viện Nhi Trung ương tận tình cứu chữa nhưng đến 21h cùng ngày, cháu T. đã tử vong. Bác sĩ tại Khoa Cấp cứu của Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bé T. được Bệnh viện Bắc Thăng Long chuyển đến lúc 10h45 ngày 25/11, trong tình trạng hôn mê sâu, không có đáp ứng với kích thích, đồng tử giãn, nhịp tim 140l/p; huyết áp 101/47, mặt có một số vết xuất huyết nhỏ. Khi Bệnh viện Thăng Long tiếp nhận, bé đã ngừng tim. Tuy nhiên, sau khi được cấp cứu, khoảng 10 phút, bệnh nhi đã có nhịp tim trở lại. Trước tình trạng của bệnh nhi quá nặng, Bệnh viện Bắc Thăng Long đã chuyển cháu lên Bệnh viện Nhi Trung ương để cấp cứu. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bé T. được cấp cứu, hỗ trợ bóp bóng qua nội khí quản, sử dụng thuốc trợ tim. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị suy đa tạng như phù não, thận suy. Đến 16h45, bệnh nhi ngừng tim, các bác sĩ cấp cứu nhưng tim cháu đã không đập lại. Lãnh đạo Phòng GD-ĐT Sóc Sơn cùng hiệu trưởng nhà trường đã trực tiếp đến bệnh viện thăm hỏi, hỗ trợ gia đình. UBND huyện Sóc Sơn đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT, công an huyện, các cơ quan chức năng liên quan điều tra xác minh, làm rõ sự việc. Địa phương cũng tập trung làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể có liên quan. Khi có kết luận chính thức từ công an huyện Sóc Sơn, UBND huyện sẽ xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể liên quan theo quy định của pháp luật. Thanh Hùng