- Nhận trách nhiệm về việc rất nhiều học sinh bị ảnh hưởng sức khoẻ vì đợt phun thuốc diệt muỗi của trường, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang đã viết một bức thư xin lỗi gửi đến toàn học sinh, cũng như phụ huynh của trường. Sự việc khởi nguồn khi ngày 7/5, nhiều học sinh Trường Marie Curie (Hà Nội) bỗng nhiên nổi mẩn ngứa, dị ứng và nguyên nhân được xác định do nhà trường phun thuốc diệt muỗi. Nhận trách nhiệm về mình, thầy hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang đã viết một bức thư xin lỗi gửi đến toàn học sinh, cũng như phụ huynh của trường. Trong bức thư xin lỗi, thầy hiệu trưởng viết: “Hôm nay, rất nhiều con cấp TH và THCS bị ảnh hưởng sức khoẻ vì đợt phun thuốc diệt muỗi của trường. Tôi chân thành gửi đến quý vị cha mẹ học sinh và các con thân yêu của ông nội lời xin lỗi sâu sắc nhất! Trường Marie Curie mỗi năm phun thuốc diệt muỗi ít nhất hai lần. Lần nào cũng có kế hoạch chi tiết, cẩn thận, chu đáo nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khoẻ của mọi người, nhất là của học trò. Khu vực ăn uống, nguồn nước, lương thực, thực phẩm... là những nơi được cách ly nghiêm ngặt. Trước đây chưa lần nào gặp sự cố như lần này! Hôm qua, Chủ nhật 6/5/2018 là đợt phun nhắc lại lần hai ở một số phòng học vẫn còn muỗi sau lần phun thuốc cách đây một tháng. Bên phun thuốc đề nghị đổi thuốc nhưng vẫn là loại chất lượng tốt của Anh, Đức để tránh muỗi kháng thuốc và tăng nồng độ. Do thời gian ngắn, thuốc chưa kịp khuếch tán hết nên sáng nay đến trường, nhiều học sinh bị dị ứng thuốc muỗi. Khi có hiện tượng học sinh bị dị ứng, y tế của trường ngay lập tức tiến hành sơ cứu học sinh, các lực lượng khác cũng tập trung khắc phục ở những phòng học có sự cố: thay ga gối, lau cửa sổ, cửa lớp, bàn ghế, mở các cửa, bật quạt... Chiều và đêm nay, nhà trường vẫn tiếp tục khắc phục tồn dư của thuốc muỗi ở những phòng nói trên. Với sự quyết liệt của tổ vệ sinh môi trường và tổ quản trị, quyết tâm từ ngày mai không để ảnh hưởng sức khoẻ của bất cứ học sinh nào và sự cố phải được khắc phục triệt để. Sự cố phun thuốc diệt muỗi lần này là bài học lớn cho nhà trường! Sự an toàn của học sinh mỗi khi đến trường là nhiệm vụ quan trọng nhất! Bài học kinh nghiệm lần này giúp chúng tôi chăm sóc học sinh tốt hơn nữa. THCS đã thi xong học kỳ II. TH từ ngày mai bắt đầu thi học kỳ II. Ông nội mong các con cố gắng đến trường. Trường hợp không cố gắng được, các con cứ ở nhà. Ông nội đã dặn các thầy cô cho các con thi sau. Ông nội thương các con vô cùng! Tôi cúi đầu xin lỗi quý vị cha mẹ của các con gặp sự cố sức khoẻ hôm nay! Tôi xin được chia sẻ trách nhiệm trước sức khoẻ của các con. Mong quý vị tha lỗi! Tôi vô cùng cảm ơn!” Thanh Hùng