Năm học 2019-2020, Trường CĐ Công nghệ Bách khoa Hà Nội có hơn 2.000 tân sinh viên đăng ký theo học ở 13 ngành nghề đào tạo hệ trung cấp và cao đẳng. Ông Ngô Văn Sự, Hiệu trưởng Trường CĐ Công nghệ Bách khoa Hà Nội cho biết, nhóm ngành ngôn ngữ Tiếng Hàn, Tiếng Nhật, Tiếng Trung, Tiếng Đức và Tiếng Anh của trường hằng năm thu hút rất đông sinh viên theo học. Hiện, cộng đồng du học sinh của trường tại Hàn Quốc, Nhật Bản và CHLB Đức lên đến hơn 3.000 du học sinh. Với các sinh viên, ông Sự bày tỏ mong muốn các em phát huy nhiệt huyết của tuổi trẻ, say mê, sáng tạo trong học tập tiếp tục hình thành kỹ năng nghề nghiệp, tích cực tham gia các hoạt động rèn luyện, bồi dưỡng kỹ năng sống cho bản thân để thích ứng với môi trường làm việc có kỷ luật, cạnh tranh, năng động và hội nhập quốc tế. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Anh Dũng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH) cho hay, thế giới cũng đang đặt vị trí, vai trò phát triển kỹ năng nghề của giáo dục nghề nghiệp như là một nhân tố quan trọng để phát triển tạo việc làm, thúc đẩy kinh doanh, phát triển doanh nghiệp. Ông Dũng cũng bày tỏ sự vui mừng khi trong thời gian gần đây, giáo dục nghề nghiệp của Việt Nam cũng đã có những bước phát triển và đổi mới hết sức quan trọng. Minh chứng là ở kỳ thi tay nghề thế giới năm 2019 vừa qua diễn ra ở Nga, Việt Nam đã rất xuất sắc giành được một huy chương Vàng và nhiều chứng chỉ kỹ năng nghề xuất sắc, qua đó xếp thứ 22 trên tổng số 63 quốc gia tham dự. “Mới đây nhất, trong báo cáo cạnh tranh toàn cầu của Diễn đàn kinh tế thế giới thì Việt Nam đã tăng 10 bậc trong bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh các quốc gia. Trong đó có phần đóng góp hết sức quan trọng của chất lượng đào tạo nghề. Chúng ta đã tăng 10 bậc trong khi kỳ vọng và mục tiêu mà Chính phủ đặt ra trong năm 2019 là tăng 5 bậc. Như vậy đây là một thành tích hết sức ấn tượng”, ông Dũng nói và cho rằng để đạt được những thành công như vậy có sự đóng góp hết sức quan trọng của những đơn vị như Trường CĐ Công nghệ Bách khoa Hà Nội. Ông Dũng cũng mong muốn nhà trường hướng tới mục tiêu trở thành một cơ sở đào tạo có chất lượng cao trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp của cả nước. Thanh Hùng