Đã hơn một tháng kể từ khi vụ bê bối chạy trường lớn nhất lịch sử nước Mỹ bị phát hiện. Một số phụ huynh bị cáo buộc dự kiến sẽ chính thức nhận tội trong những tuần tới nên tâm điểm chú ý đang chuyển sang con cái họ, xoay quanh những vấn đề như vụ bê bối sẽ ảnh hưởng thế nào đến việc xin học tại các trường khác hay bằng cấp của các sinh viên. Một phân tích của tờ Bay Area News trên tài liệu từ Tòa án và các hồ sơ khác chỉ ra rằng: 16 trong số các sinh viên trong vụ gian lận theo học tại ĐH Nam California (USC), nhiều gấp bốn lần so với ĐH Georgetown - ngôi trường đứng thứ hai về số lượng sinh viên theo học trong vụ bê bối chạy trường này. Ít nhất 12 sinh viên vẫn theo học bình thường tại các trường đại học trong khi cha mẹ của họ đang đối mặt với cáo buộc từ phía Tòa án. 6 sinh viên khác được cho là đã được cấp bằng đại học, trong khi đó 1 sinh viên đã bỏ học. Ít nhất 10 sinh viên đã biết rõ những người có dính líu đến vụ chạy trường quy mô này với kẻ chủ mưu là William Singer. Ông ta cũng đã thừa nhận về hành vi phạm tội của mình. Một bản cáo trạng của Tòa án đề cập đến 40 sinh viên với 33 phụ huynh bị cáo buộc về tội danh gian lận cùng với Singer để đưa con em vào các trường đại học danh giá, bằng cách mua chuộc các huấn luyện viên thể thao và thành viên của hội đồng tuyển sinh nhằm tăng khống điểm trúng tuyển. Tuy nhiên, theo một báo cáo của tờ US Today , số người bị bắt dự kiến sẽ sớm gia tăng. Ít nhất một trong số các sinh viên đã được thông báo rằng đang nằm trong diện bị điều tra. Nhưng một chuyên gia tin rằng các công tố viên liên bang sẽ không truy tố sinh viên và phó mặc cho các trường đại học liên quan giải quyết. Manny Medrano, cựu công tố viên liên bang đang là luật sư ở Los Angeles nói rằng "những sinh viên này chắc chắn sẽ bị đuổi học, còn nếu đã tốt nghiệp thì sẽ bị tước bằng". Ai đã biết về đường dây gian lận? Trong số những sinh viên thuộc diện bị điều tra có dính líu đến đường dây chạy trường có Isabella và Olivia Jade Giannulli - hai con gái của nữ diễn viên Lori Loughlin và nhà thiết kế Mossimo Giannulli. Cáo buộc từ phía Tòa án cho thấy cả hai cô con gái đã được nhận học tại ĐH Nam California sau khi nộp đơn đăng ký kèm hình ảnh đang chèo thuyền trong khi cả hai đều không biết chơi môn thể thao này. Một trong hai sinh viên đã nhận được thông báo điều tra từ công tố viên liên bang. Tuy nhiên, họ không phải là những người duy nhất có khả năng đã biết về đường dây này. Trong bản cáo trạng của Tòa án, con gái lớn của nhà tài chính tại Atherto - ông Manuel Henriquez và bà Elizabeth - đã rất hào hứng về việc gian lận. Cô chia sẻ mẹ và một cán bộ coi thi đã giúp cô trả lời đúng trong kỳ thi SAT. Cô đã theo học tại ĐH Georgetown từ năm 2016 với tư cách một sinh viên có tiềm năng môn quần vợt. Chưa hết, em gái cô cũng đã được cung cấp câu trả lời trong các bài kiểm tra môn ACT và SAT. Con gái lớn của lập trình viên Bruce Isackson được cho là đã biết về một email của mẹ cô từ năm 2016 để cảm ơn Singer vì đã giúp con gái đỗ vào ĐH California với tư cách một cầu thủ bóng đá triển vọng. Em gái của cô cũng xuất hiện trên một email tương tự thừa nhận cô được ĐH California nhận bởi là một vận động viên chèo thuyền tiềm năng mặc dù thực tế không phải như vậy. Cáo buộc của Tòa án cho biết thêm, con gái của nhà đầu tư Robert Zangrillo đã tham gia một cuộc gọi vào tháng 6.2018 giữa cha cô và Singer về việc đưa cô vào USC trên danh nghĩa một vận động viên đua thuyền. Con trai của giám đốc kinh doanh tại Los Angeles - Stephen Semprevivo đã gửi một email vào tháng 8.2015 cho huấn luyện viên quần vợt tại ĐH Georgetown để hỏi thăm về bảng thành tích quần vợt giả của mình. Và năm sau, cậu được nhận vào trường đại học này. Còn những ai vẫn chưa hay biết? Cáo buộc Tòa án cho thấy rằng Todd và Diane Blake đã cố gắng che đậy những nỗ lực để đưa con gái vào USC năm ngoái với tư cách vận động viên bóng chuyền. Trong một cuộc trò chuyện được ghi âm vào tháng 2, Diane Blake đã nói với Singer rằng con gái cô " không hề hay biết ". Trong một cuộc trò chuyện được ghi âm khác về việc tăng khống điểm ACT cho con gái của luật sư Gordon Caplan, Singer đảm bảo " cô bé sẽ không bao giờ biết về câu chuyện thật ”. Bà chủ truyền thông tại Las Vegas - Elisabeth Kimmel đã nói với Singer trong một cuộc trò chuyện được ghi lại vào tháng 7.2018 rằng con trai bà "không hay biết " về việc được nhận vào ĐH Nam California nhờ bức ảnh ghép mặt vào một động viên nhảy sào khác. Ngoài ra, giáo sư Homayoun Zadeh tại ĐH Nam California đã nhắn tin cho Singer hồi tháng 3.2017 về việc đưa con gái của mình vào trường này bằng cách giả thông tin vận động viên bóng vợt. " Sợ con gái băn khoăn nên tôi đã không nói gì về vụ dàn xếp này, nhưng tôi đoán cháu có thể nhận ra phần nào ". Những phụ huynh nào đã nhận tội? 13 phụ huynh, trong đó có Caplan, Flaxman, Semprevivo và Isacksons, đã đồng ý nhận tội theo thỏa thuận bào chữa với các công tố viên liên bang trong tháng này. Những người khác, gồm có nữ diễn viên Felicity Huffman, người thừa nhận đã trả tiền cho con gái lớn của mình là Sofia trong vụ gian lận ở kỳ thi SAT, và làm tương tự với em gái của Sofia. Ngoài ra còn có Agustin Huneeus, một nhà buôn rượu ở San Francisco, có con gái được nhận vào USC với tư cách là một vận động viên bóng nước nổi tiếng; và Devin Sloane, một giám đốc điều hành tại Los Angeles, có con trai giả danh là một cầu thủ bóng nước để được vào USC. Tại sao lại có nhiều hồ sơ nhập học giả dính líu tới ĐH Nam California như vậy? Nguyên nhân là kẻ chủ mưu trong đường dây này, Singer có nhiều móc nối với các nhân viên hiện tại hoặc cựu nhân viên của trường này. Phía nhà trường thì nói rằng họ là nạn nhân của “ các vụ gian lận hồ sơ nhập học, trong đó thành tích học tập và thể thao của sinh viên đã được cố tình chỉnh sửa với mục đích duy nhất là để qua được kì tuyển sinh nghiêm ngặt của USC ”. Nhưng theo một trang tin về sinh viên, vụ bê bối liên quan đến hội đồng thi cử là do thiếu sự giám sát nghiêm ngặt và thiếu trách nhiệm giải trình. Các trường đại học đã làm gì? Theo luật tư liên bang, các trường đại học vướng vào vụ bê bối nói chung đã từ chối thảo luận thêm về trường hợp của từng sinh viên. Tuy nhiên, họ cũng nhấn mạnh rằng bất kỳ trường hợp nộp đơn giả mạo đều có thể bị đuổi học hoặc thu hồi bằng cấp và chứng chỉ tham gia khóa học. Trong khi đó, các cuộc điều tra về tình hình hiện tại của các sinh viên này hiện vẫn đang diễn ra. ĐH Stanford là trường đại học duy nhất dính líu đã tuyên bố cho thôi học 1 sinh viên có liên quan đến bê bối này. Bên cạnh đó, ĐH Nam California cho biết trường đã từ chối hồ sơ một số ứng viên vào quý 3 2019 nghi rằng có liên quan đến vụ việc này cũng như đóng băng kết quả của các sinh viên hiện tại, nhằm ngăn các em rút và lấy bảng điểm hoặc đăng ký lớp học cho đến khi các em đồng ý hợp tác với trường để đánh giá khách quan trường hợp của mình. ĐH Nam California cũng tuyên bố rằng “diễn biến của vụ án hình sự này, bao gồm các thỏa thuận bào chữa của phụ huynh” sẽ quyết định các xử lý của nhà trường đối với các sinh viên có liên quan. Tuy nhiên, tại ĐH Wake Forest ở Bắc Carolina, một trong những trường có dính líu, một huấn luyện viên bị buộc tội nhận hối lộ để đưa một sinh viên trong danh sách chờ làm cầu thủ bóng chuyền. Dù vậy, trường vẫn đồng ý cho sinh viên này học tiếp. Đại diện trường giải thích rằng bà không có bất cứ thông tin nào về việc hối lộ hoặc gian lận thi cử hay giả hồ sơ thành tích thể thao. Scot Claus, một luật sư ở Arizona có con trai vào học tại ĐH Nam California nhưng không liên quan đến vụ án, cho biết trường đại học chắc chắn sẽ có quyết định xử phạt đối với các sinh viên trường vô tình nhận vào học thông qua gian lận của phụ huynh. Nhưng ông cũng bổ sung rằng các đơn ứng tuyển đại học đòi hỏi sinh viên phải trung thực. Theo Claus, sinh viên khẳng định rằng việc thu hồi bằng cấp là một hình phạt thích đáng nếu thông tin trong đơn của các sinh viên gian lận bị phát hiện là không trung thực. Trà Mi