Chàng trai hiếu thảo Bố mẹ chia tay, Nguyễn Cao Sang (SN 2001) từ xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành chuyển về ở cùng mẹ ở xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) từ khi học lớp 2. Chị Nguyễn Thị Thu (SN 1969, mẹ của Sang) cho biết, so với các bạn đồng lứa tuổi, Sang có suy nghĩ và lối sống chững chạc, trưởng thành hơn. Từ nhỏ, Sang đã có ý thức trong việc xác định công việc học tập cũng như định hướng cho tương lai. Sang giúp đỡ mẹ và gia đình rất nhiều việc mà không cần ai phải nhắc nhở. Chị Nguyễn Thị Thu (bên trái) trước bàn thờ của con trai. Từ năm học lớp 10, mỗi khi đến dịp nghỉ hè, Sang lại đi làm phụ hồ ở khắp nơi. Cứ đến hè, nhờ công việc phụ hồ, làm thuê, Sang có được khoản tiền công hơn 10 triệu đồng. Toàn bộ số tiền kiếm được, Sang lại mang về cho mẹ, hoặc mua đồ dùng, sửa sang nhà cửa và chi phí cho việc học tập. Năm học lớp 12, trong thời gian chờ điểm thi của kỳ thi THPT Quốc gia, Sang tranh thủ đi làm thêm (chạy xe ôm) kiếm được 13 triệu tiền công. Số tiền này, Sang đưa về cho mẹ. Ngày Sang nhập học chỉ cầm đi 6 triệu đồng. Đỗ đại học, nhưng Sang không lựa chọn mà đi học nghề tại Trường Cao đẳng Công nghiệp. Chị Thu đặt toàn bộ niềm tin vào Sang bởi ý thức tự giác, độc lập trong học tập, cuộc sống. “Công việc hàng ngày của tôi ở nhà là buôn bán gia cầm. Tôi phải dậy sớm từ 2, 3 giờ sáng để nhập hàng về rồi vận chuyển hàng đi. Ngày Sang chưa nhập học ở trường cao đẳng, cứ sáng sớm, Sang thường dậy sớm giúp mẹ chuyển hàng đi, xong mới đi học”- chị Thu kể. Chị Thu cho biết, sức khỏe của chị không tốt (4 lần phẫu thuật mật), nên Sang rất thương mẹ và lo hết mọi công việc lớn, nhỏ trong nhà. “Nhiều hôm ốm yếu, lo xa, tôi còn dặn con, nhỡ không may mẹ qua đời thì cố gắng sống, làm việc thật tốt để lo cho chị gái và người thân của mình. Ai ngờ cháu lại ra đi như vậy!”- chị Thu đau đớn kể. Trước khi xảy ra sự việc 2 ngày, Sang vừa về thăm mẹ và gia đình. Khi đi, mẹ cho tiền nhưng Sang không cầm nhiều, chỉ xin mẹ 200.000 đồng để chi phí đi đường. Sang nói với chị Thu là “con tự lo được cho mình, mẹ đừng lo lắng”. Lúc 20h ngày 26/9, chị Thu gọi điện thoại nhắc nhở con về việc ăn uống buổi tối. Sợ mẹ lo lắng, Sang nói chở khách nốt chuyến này rồi về nấu cơm ăn. Đến chiều 27/9, chị gái Sang là Nguyễn Thị Nguyệt nhận được điện thoại của người bạn ở cùng phòng với Sang, tên Long thông báo Sang không về nhà từ tối qua, và không liên lạc được. Ngay trong chiều 27/9, gia đình đã nhờ người anh họ của Sang là Phùng Văn Tấn (ở Hà Nội) cùng bạn bè đến cơ quan công an trình báo việc mất tích của Sang. Rạng sáng 28/9, chị Thu cùng người thân đã có mặt tại cơ quan công an để làm việc về sự mất tích của con trai mình. Theo Hoàng Lam (Tiền Phong)