-Sáng nay 5/7, rất nhiều phụ huynh ở Hà Nội đã rầm rập kéo đến các trường để làm thủ tục rút nộp hồ sơ cho con vào lớp 10 sau khi hạ điểm chuẩn. Ghi nhận của VietNamNet tại Trường THPT Trần Hưng Đạo (quận Thanh Xuân, Hà Nội) sáng nay, các phụ huynh đã có mặt từ rất sớm. Chưa đến 7n nhưng những bàn ghế và hành lang các phòng làm thủ tục đã rộn ràng tiếng bàn tán. Phụ huynh đến đây, số thì rút hồ sơ để nộp vào Trường THPT Nhân Chính cùng trên địa bàn (trường này cũng hạ điểm chuẩn). Số khác nộp hồ sơ trúng tuyển và xác nhận nhập học sau khi trường hạ điểm chuẩn 1 điểm. Nhưng có một điểm chung, họ đều vui mừng và sự phấn khởi hiện rõ trên từng nét mặt. Chị Nguyễn Hằng (một phụ huynh ở quận Thanh Xuân) đi rút hồ sơ cho cháu ruột của mình không giấu nổi niềm vui: “Hôm qua khi biết tin hạ điểm tôi thật không thể tin nổi. Mấy hôm trước cũng nghe ngóng mọi người rồi cô giáo thông tin sẽ hạ điểm bởi mặt bằng chung điểm thấp hơn nhưng vẫn khó tin là điểm trường nguyện vọng 1 của cháu hạ thật. Gọi điện báo cho con nó vui nhưng còn lo là giờ nếu rút Trường THPT Trần Hưng Đạo nhưng Trường THPT Nhân Chính không nhận thì làm sao. Mấy hôm trước đây thôi, cả tôi và cháu đã xác định nộp hồ sơ Trường THPT Trần Hưng Đạo, thậm chí đã tính đến cả điểm xe bus đi như thế nào,…”. Chị Hằng chia sẻ gia đình cũng lên kế hoạch ngay nhưng rất chi tiết và cụ thể cho việc rút – nộp hồ sơ ngày hôm nay. “Mẹ cháu đã trực ở Trường THPT Nhân Chính để xếp hàng từ sớm. Chỉ cần rút xong bên này là 2 bác cháu phi xe ngay sang bên kia để đưa hồ sơ cho mẹ nộp vào”, chị Hằng nói. Chị Hằng cho hay cả quá trình cùng cháu trong chặng đường vào lớp 10, gia đình rất mệt mỏi. “Gia đình phải cho cháu học thêm từ giữa lớp 7, đến lớp 9 thì dồn tổng lực vào 3 tháng cuối, có thể nói là ăn ngủ và học cùng con. Đến thời điểm sát thi, nhiều hôm nghĩ đến nhiều quá mà nằm mơ chính mình đi thi chứ không phải là con nữa. Nói chung như đã thoát khỏi sự mệt mỏi trong thời gian dài”. Chạy xô từ điểm trường THPT Đoàn Kết - Hai Bà Trưng đến Trường THPT Thăng Long giữa thời tiết nắng như đổ lửa, chị Hà thở phào nhẹ nhõm vì con “chắc cú” có một suất học tại trường nguyện vọng 1. Niềm hạnh phúc khi con đỗ vào phút chót với chị Hà có lẽ còn “sung sướng hơn cả khi con đỗ thừa điểm”, bởi đến giờ phút này, cả chị và chồng con chị như thoát khỏi gánh nặng tâm lý đeo đẳng suốt mấy ngày qua. Trong năm 2018 này, số lượng thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập tăng đột biến. Với số lượng 94.499 thí sinh dự thi vào lớp 10 sẽ có gần 32.000 em không có cơ hội vào các trường công lập. Theo chị Hà, cuộc chiến này đã biết trước sự khốc liệt bởi độ cạnh tranh diễn ra ngay từ khi lứa Dê vàng bước vào lớp 1 và lớp 6. Chính vì “nỗi sợ bền vững” ấy nên khi bắt đầu làm hồ sơ cho con, vợ chồng chị đã phải cân nhắc rất tỉ mỉ. Chị lựa chọn Trường THPT Thăng Long và Trường THPT Đoàn Kết - Hai Bà Trưng là hai trường nguyện vọng, phần vì lý do gần nhà, phần vì điểm đầu vào của hai trường chênh nhau khoảng 3 điểm. Do vậy cơ hội con đỗ vào 1 trong 2 trường sẽ cao hơn. Với số điểm 49, thấp hơn 0.5 điểm so với điểm chuẩn vào nguyện vọng 1 của trường THPT Thăng Long, con gái chị không thể đạt được nguyện vọng mong muốn. Do vậy, việc trường hạ 0.5 điểm so với mức điểm chuẩn ban đầu, theo chị Hà, đó như một niềm hạnh phúc bất ngờ giữa một cuộc chạy đua đầy nước mắt. Nhưng cái “hạnh phúc bất ngờ” ấy không phải ai cũng có được. Cùng đi với chị Hà, một người phụ nữ có con dự thi vào Trường THPT Đoàn Kết - Hai Bà Trưng, sau khi nghe trường hạ điểm chuẩn cũng đến thật sớm với hi vọng sẽ tìm được cho con một chỗ học. “Đoàn Kết không được rồi. Thôi để em chạy qua trường Trần Nhân Tông xem sao” – người mẹ này rầu rĩ gọi điện về cho chồng. Năm nay con của chị được 44.5 điểm. Dù biết với số điểm này, con sẽ trượt cả 2 nguyện vọng, nhưng với hi vọng “còn nước, còn tát”, người mẹ vẫn tiếp tục cuộc chạy đua tìm trường cho con. “Nếu con không thể vào một trường công lập, tôi định sẽ xin cho con vào một trường ngoài công lập nào đó, miễn con có một ngôi trường để học”. Nói rồi, chị lặng lẽ mang hồ sơ ra về. Thanh Hùng - Thúy Nga