Đó là phát biểu của Phó Thủ tướng tại lễ khai mạc sự kiện Trình diễn kết nối cung cầu công nghệ 2019 do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với UBND tỉnh Gia Lai tổ chức. Techdemo GiaLai 2019 được tổ chức có ý nghĩa quan trọng trong thúc đẩy chuyển giao công nghệ, ứng dụng vào thực tế. Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam những năm gần đây có bước tăng trưởng mạnh mẽ, trong đó mô hình tăng trưởng đã có sự chuyển dịch cơ cấu, giảm dần phụ thuộc vào khai thác tài nguyên, xuất khẩu thô và mở rộng tín dụng. Chất lượng tăng trưởng được cải thiện rõ nét thể hiện qua tốc độ tăng năng suất lao động. Đóng góp của năng suất các nhân tố tổng hợp (TFP) tăng từ 33,6% bình quân giai đoạn 2011-2015 lên khoảng 43,3% trong giai đoạn 3 năm 2016-2018. Tốc độ tăng năng suất lao động bình quân giai đoạn 2011 – 2015 là 4,3% một năm, giai đoạn 2016 -2018 đã tăng lên 5,8% một năm. Đặc biệt năm 2018 tốc độ tăng trưởng kinh tế cao kỷ lục trong 10 năm, đạt trên 7%, nhưng tăng trưởng tín dụng chỉ đạt dưới 14% so với mức 17-18% của các năm trước đó. "Những số liệu này cho thấy nền kinh tế đang có sự chuyển dịch về mô hình tăng trưởng và sự thăng tiến cao hơn về chuỗi giá trị. Có thể khẳng định, khoa học công nghệ có nhiều tiến bộ, đạt được những thành tựu quan trọng đóng góp đáng kể cho sự tăng trưởng và sức cạnh tranh của nền kinh tế", Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho hay. Với mục tiêu đưa KH&CN thực sự là động lực then chốt cho phát triển kinh tế xã hội các địa phương trong cả nước, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình mong muốn Bộ KH&CN cần có thêm nhiều giải pháp cụ thể để phát triển thị trường KH&CN ngày càng thực chất hơn nhằm nâng cao năng lực và trình độ cho các tổ chức, doanh nghiệp… Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng cho biết, trong bối cảnh Việt Nam hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới, tác động đa chiều của toàn cầu hóa, tự do hoá thương mại, cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 và sự phát triển mạnh mẽ của thế giới sẽ mang lại cơ hội đồng thời là thách thức lớn cho mỗi quốc gia trong chặng đường phát triển. Việt Nam đang xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030, trong đó khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo được xác định nền tảng để đưa Việt Nam phát triển nhanh và bền vững. Để đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh, phát triển đất nước nhanh và bền vững, thực hiện các mục tiêu chiến lược về công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, tất yếu phải lựa chọn con đường phát triển dựa vào KH&CN, tạo môi trường pháp lý thuận lợi thúc đẩy hoạt động chuyển giao, đổi mới công nghệ, thương mại hóa và ứng dụng các thành tựu hiện đại, lành mạnh hóa thị trường và môi trường kinh doanh ở Việt Nam. Từ đó góp phần nâng cao năng lực công nghệ của quốc gia và doanh nghiệp. Tại sự kiện, ông Ron Ashkin, Giám đốc dự án kết nối doanh nghiệp nhỏ và vừa của Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID LinkSME) chia sẻ, cách tốt nhất để giúp kinh tế Việt Nam tăng trưởng bền vững là các bộ, ban, ngành và các cơ quan tài trợ quốc tế cùng vào cuộc để hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa nhỏ. Với cùng tầm nhìn, sứ mệnh, USAID LinkSMEđã kết nối với Bộ KH&CN để qua đó giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa nâng cao năng lực công nghệ cũng như khả năng quản lý sản xuất, qua đó từng bước nâng cao năng lực cạnh tranh, kết quả cuối cùng là giúp doanh nghiệp Việt Nam tăng tỉ lệ nội địa hóa, đóng góp cho nền kinh tế. “Chúng tôi tin rằng, Techdemo là một sự kiện ý nghĩa mà qua đó giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa nói riêng và doanh nghiệp Việt Nam nói chung có cơ hội tiếp cận các công nghệ tiên tiến trên thế giới”, ông Ron Ashkin bày tỏ. Đại diện cho các doanh nghiệp tiêu biểu trong hoạt động ứng dụng và đổi mới công nghệ, ông Phan Thanh Lộc, Tổng Giám đốc công ty CP Việt Nam Food cho rằng, đầu tư KH&CN bài bản cho phép chúng ta cạnh tranh sòng phẳng với các đối tác trên thị trường quốc tế. Đồng thời, ông Lộc đánh giá cao cơ hội được giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong các chương trình KH&CN của Bộ và Nhà nước như Techdemo. Techdemo là sự kiện được tổ chức thường niên, bắt đầu từ năm 2011, nhằm thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ tại các doanh nghiệp và các tổ chức ở địa phương, giúp nâng cao sức cạnh tranh hàng hóa của doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các nhà khoa học ứng dụng kết quả vào sản xuất kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. Hải Nguyên