Tiếp cận sáng tạo và hấp thụ tinh hoa công nghệ của nhân loại Khái niệm nền tảng, công nghệ nền tảng được nhắc đến nhiều trong những năm gần đây. Nền tảng, theo cuốn sách “Cách mạng nền tảng” của Geoffrey G. Parker, được hiểu là hình thức kinh doanh dựa trên sự kích hoạt tương tác tạo nên giá trị giữa các nhà sản xuất bên ngoài và người tiêu dùng, với mục đích tương thích hoàn toàn giữa người dùng và sự thuận lợi trong việc trao đổi hàng hóa, dịch vụ hoặc tiền tệ xã hội, qua đó kích hoạt việc tạo ra giá trị cho tất cả những người tham gia. Theo quan điểm của Gatner - công ty nghiên cứu và tư vấn công nghệ thông tin hàng đầu thế giới, một doanh nghiệp số hoàn chỉnh cần được hỗ trợ bởi 5 nền tảng công nghệ: Nền tảng Hệ thống thông tin; nền tảng Trải nghiệm khách hàng; nền tảng Dữ liệu và Phân tích (data and analytics platform); nền tảng IoT (IoT platform). Trong bối cảnh toàn cầu hóa, cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam cũng đang từng bước tiếp cận sáng tạo và hấp thụ tinh hoa công nghệ của nhân loại, ứng dụng vào sự phát triển kinh tế của đất nước, xây dựng những nền tảng công nghệ làm cơ sở cho sự phát triển của các ngành khoa học công nghệ và mọi lĩnh vực khác. Không nằm ngoài xu hướng phát triển của thế giới, những startup khởi nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực platform cũng đang phát triển mạnh mẽ về quy mô, số lượng cũng như chất lượng. Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, không ít những doanh nghiệp khởi nghiệp mới còn gặp nhiều khó khăn, thách thức, cần sự hỗ trợ từ phía chính phủ cũng như mạng lưới khởi nghiệp trong cùng lĩnh vực. Cơ hội và trải nghiệm thực sự để thể hiện mình Nằm trong khuôn khổ “Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia - Techfest Vietnam 2019” , Làng Khởi nghiệp nền tảng là nơi quy tụ các công ty, doanh nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ nền tảng, công nghệ lõi, dịch vụ nền tảng. Tại đây, “làng” tập hợp các startup có chuyên môn trong việc xây dựng nền tảng (platform, app) dựa trên công nghệ để kết nối giữa nhà sản xuất với người tiêu dùng, cung cấp dịch vụ trung gian tinh gọn, giải quyết các vấn đề về quản trị, vận hành và tối ưu chi phí. Ở Techfest 2019, Làng công nghệ nền tảng sẽ mang đến cho các startup này những cơ hội và trải nghiệm thực sự để thể hiện mình. Không chỉ mở rộng mạng lưới kết nối, học hỏi để hoàn thiện mà còn là cơ hội tiếp cận những nhà đầu tư tiềm năng và vươn mình ra thế giới, tham gia vào hệ sinh thái khởi nghiệp quốc tế, nhất là trong lĩnh vực công nghệ nền tảng. Làng công nghệ nền tảng sẽ cung cấp không gian làm việc chung. Cùng đó là UP co-working space – Không gian mở dành cho “Những con người của công việc” với sứ mệnh thúc đẩy cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam, đạt mục tiêu nhanh chóng thông qua việc tạo lập môi trường kết nối với mạng lưới đầu tư, kinh doanh và công nghệ. Hệ sinh thái của UP gồm 3 lĩnh vực chính hỗ trợ lẫn nhau: Không gian làm việc, dịch vụ doanh nghiệp, cộng đồng. Hiện nay, Up coworking Space đã xuất hiện ở Việt Nam tại những TP lớn như Hà Nội (UP Lương Yên, UP Kim Mã, Bách Khoa BKHUP,…), TP. Hồ Chí Minh. Techfest Vietnam được coi là ngày hội về khởi nghiệp sáng tạo lớn nhất tại Việt Nam do Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì thực hiện trong khuôn khổ Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025”. Đây là sự kiện quốc gia có quy mô quốc tế, là nơi quy tụ cộng đồng khởi nghiệp, hỗ trợ, đầu tư cho khởi nghiệp trong và ngoài nước, qua đó quảng bá hình ảnh của khởi nghiệp đổi mới sáng tạoViệt Nam. Đây cũng là nơi kết nối các hoạt động về khởi nghiệp đang diễn ra trong cả nước và quốc tế, để các tổ chức, cá nhân đầu tư và các doanh nghiệp khởi nghiệp có thể tìm đến nhau thông qua các hoạt động kết nối đầu tư được tổ chức trước, trong và sau sự kiện. Đặc biệt, đây còn là nơi để các doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp vừa đã có những thành công nhất định trên thị trường có thể tìm thấy những giải pháp sáng tạo từ các startup. Thu Hiền