Do áp lực “đội sổ” toàn trường về điểm thi đua nên cô Thủy đã đặt ra quy định “phạt tát” 10 tát nếu nói tục. Áp lực do lớp “đội sổ” Trường THCD Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình có tất cả 10 lớp với 341 học sinh, riêng khối 6 có 4 lớp được giữ nguyên thành phần học sinh chuyển từ cấp tiểu học lên. Bước vào đầu mỗi năm học mới, nhà trường đều lập Đội Cờ đỏ do học sinh phụ trách để chấm điểm thi đua giữa các lớp. Có 7 tiêu chí thi đua gồm: Sĩ số, tư cách đội viên, sinh hoạt đầu giờ và giữa giờ, vệ sinh, khu để xe đạp, nội dung khác... Mỗi tiêu chí 10 điểm và sẽ bị trừ nếu lớp nào có học sinh vi phạm. Trong các tiêu chí này, chửi thề bị trừ 5 điểm, vô lễ bị trừ 10 điểm. Theo cô Phạm Thị Lệ Anh, hiệu trưởng nhà trường, thì lớp 6.2 do cô Thủy phụ trách là một lớp có nhiều học sinh nghịch ngợm và hiếu động. Cả lớp chỉ có 1 học sinh đạt học lực khá nên việc dạy và quản lý các em rất khó khăn. “ Từ đầu năm học đến nay, lớp 6.2 luôn đứng thứ 9-10, cuối bảng thi đua toàn trường. Vi phạm nặng nhất lớp này thường mắc phải là chửi thề ”, cô Anh thông tin. Nhà trường biết thông tin cô Thủy đặt ra “quy định” phạt tát mỗi khi có học sinh nói tục, chửi thề thông qua học sinh. Cũng theo cô Anh, “quy định” này mới có khoảng hơn 1 tuần. Đầu năm học, nhà trường đã yêu cầu toàn bộ giáo viên viết cam kết về nhiều nội dung, trong đó có mục "không đánh đập, xúc phạm học sinh". Việc đánh giá giáo viên cũng dựa vào nhiều tiêu chí, chứ không đặt nặng thành tích thi đua của lớp học. Và theo cô Anh, thì quy định của cô Thủy là phương pháp sai, phản sư phạm. "Trong họp giao ban hàng tháng, nhà trường thường động viên cô Thủy có biện pháp để nâng cao chất lượng lớp học", cô Lệ Anh nói thêm. Phương pháp sai, phản sư phạm Sau khi cô Thủy bị đình chỉ tạm thời 15 ngày, trường đã bố trí một giáo viên nam dạy thay môn Toán. Thầy giáo đứng lớp nhận thấy có "nhiều em ngồi học liên tục cựa quậy, nghịch ngợm". Chủ nhiệm lớp kế bên, nữ giáo viên cũng cho biết cô Thủy thường đến sớm về muộn và có nhiều nỗ lực trong việc ổn định lớp 6.2. Cô này kể hôm phạt tát chỉ xảy ra ít phút giờ ra chơi, nhiều em nghịch ngợm, chạy lên quẹt qua hai bên má của nam sinh bị phạt rồi chạy đi chơi. Chiều ngày 26/11, trong sự giám hộ của giáo viên, Công an huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) tiếp tục làm việc với một số học sinh lớp 6.2, Trường THCS Duy Ninh để làm rõ vụ án “Hành hạ người khác”. Còn em Hoàng Long Nhật đã trở lại lớp học và hào nhập vui vẻ với bạn bè. Được biết, Cô Nguyễn Thị Phương Thủy (SN 1977) bắt đầu đứng lớp từ năm học 1999-2000, tại Trường THCS Hiền Ninh. Một năm sau, cô chuyển đến Trường THCS Hải Ninh rồi vừa chuyển về Trường THCS Duy Ninh đầu năm học 2018-2019, và được phân công chủ nhiệm lớp 6.2. Như VietNamNet đã đưa tin, trong buổi học chiều ngày 19/11, nghe học sinh báo em Hoàng Long Nhật chửi tên phụ huynh của bạn bên cạnh, cô Thủy yêu cầu 23 học sinh phạt Nhật bằng cách tát vào má. Mỗi người tát 10 cái, nếu tát nhẹ sẽ bị phạt ngược lại. Quá trình bị phạt, Nhật chửi thề thêm một lần và bị cô tát một cái. Cô Thủy chỉ chứng kiến một phần quá trình các bạn tát Nhật, rồi đi ra ngoài. Nhật sau đó phải nhập viện điều trị. Thừa nhận việc làm của mình là sai trái, cô Thủy đã đến xin lỗi gia đình em Nhật. “Quan điểm của chúng tôi là nếu cô giáo biết sai và hứa sửa chữa thì cũng sẽ cảm thông và bỏ qua. Còn xử lý kỷ luật như thế nào là việc của nhà trường cũng như các ban ngành liên quan”, chị Trần Thị Chước, mẹ của Nhật chia sẻ. Hiện công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án về “tội hành hạ người khác” theo điều 140, Bộ Luật hình sự. Duy Sơn