- Các nhà khoa học dự kiến đã từng phát đi thông điệp cho người ngoài hành tinh về sự tồn tại của Trái Đất? Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Các nhà khoa học của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) đã sử dụng tàu thăm dò không gian New Horizons để phát đi thông điệp cho người ngoài hành tinh về sự tồn tại của loài người trên Trái đất. Đây sẽ là thiết bị nhân tạo đầu tiên tương tác với nền văn minh ngoài Trái đất. Tàu thăm dò không gian New Horizons đã bay ngang qua sao Diêm Vương hồi tháng 7/2016 và đã “chuyển thông điệp đến người ngoài hành tinh tại đây”, theo Daily Mail. Dự án này được đặt tên là One Earth Message, do ông Jon Lomber đề xuất. Dự án sẽ yêu cầu mọi người khắp nơi trên thế giới đóng góp hình ảnh, âm thanh và ý tưởng để tàu New Horizons gửi đi. Theo Space.com, các nhà khoa học đã gửi đi một tập tin kỹ thuật số có dung lượng khoảng 150MB. Thông điệp có thể gồm một bản đồ thế giới và nhiều hình ảnh, âm thanh khác. New Horizons là phi thuyền đầu tiên của loài người đến được sao Diêm Vương. Nó được phóng vào tháng 1.2006 với vận tốc hơn 58.500 km/giờ, gấp hơn 100 lần vận tốc của máy bay phản lực và là phi thuyền bay nhanh nhất từng rời khỏi quỹ đạo Trái đất. Phi thuyền đã mất hơn 9 năm để vượt chặn đường 4,8 tỉ km và đang trong giai đoạn cuối của cuộc hành trình. Khi bắt đầu bay ngang qua sao Diêm Vương vào ngày 14.7, New Horizons đã chụp lại bản đồ bề mặt tiểu hành tinh và mặt trăng Charon của nó. Nhờ cự ly gần, hình ảnh sẽ có độ phân giải tốt hơn bất kỳ bức hình nào từng có trước đây. Chúng sẽ tiết lộ các đặc điểm của bề mặt hành tinh, thậm chí là phát hiện băng trên đó. Con tàu liên lạc với Trái Đất bằng sóng radio ở băng tần X. Tốc độ liên lạc của con tàu là 38 kbit/s tại Sao Mộc, ở Sao Diêm Vương, tốc độ này đạt xấp xỉ 1 kbit/s cho mỗi bộ phát. Ngoài băng thông thấp, khoảng cách giữa Sao Diêm Vương và Trái Đất cũng gây ra một độ trễ vào khoảng 4.5 giờ khi liên lạc từ Trái Đất đến con tàu và ngược lại. Các ăng-ten 70m của hệ thống NASA Deep Space Network (DSN) được dùng để liên lạc với con tàu khi nó ở ngoài Sao Mộc. Con tàu dùng các bộ thu phát tín hiệu mô-đun kép với phân cực tròn trái và phải. Tín hiệu gửi đi được khuếch đại bởi hai bộ khuếch đại ống dẫn sóng 12W được gắn dưới chiếc đĩa ăng-ten. Các bộ thu có thiết kế mới, dùng ít năng lượng. Cả hai bộ khuếch đại có thể được cấp điện cùng một lúc và truyền một tín hiệu phân cực kép tới mạng DSN, cho tốc độ đường truyền gấp đôi thông thường. Ngoài ăng-ten chính có hệ số khuếch đại cao, con tàu còn có hai ăng-ten phụ với hệ số khuếch đại thấp và một đĩa ăng-ten với hệ số khuếch đại trung bình. Ăng-ten chính dùng thiết kế của kính phản xạ Cassegrain, có đường kính 2.1 m, cho hệ số khuếch đại hơn 42 dBI, có chiều rộng của một chùm sóng nửa công suất vào khoảng 1°. Một ăng-ten hệ số khuếch đại trung bình với khẩu độ 0.3 m và độ rộng chùm sóng nửa công suất là 10°, được lắp ở phía sau đĩa phản xạ thứ cấp của ăng-ten chính. Dù đã phát đi thông điệp nhưng cho đến giờ có lẽ chưa có dấu hiệu gì cho thấy người ngoài hành tinh đã hồi âm. Nhật Linh (tổng hợp)