Chiều 26/5, các sĩ tử thi vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội) đã trải qua hai bài thi cuối cùng là bài thi đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên, bài thi đánh giá năng lực Văn và Khoa học Xã hội với thời gian làm 60 phút. Là thí sinh bước ra khỏi phòng thi sớm nhất, Nguyễn Nam Anh (Trường THCS Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, đề Văn năm nay không quá khó. Tuy nhiên, ở câu 1 phần tự luận lại gây “đánh đố” thí sinh. “Đề bài cho một đoạn thơ của Bằng Việt và yêu cầu thí sinh cảm nhận đoạn thơ ấy. Khi phần nói lấn hết phần được sống Lấn hết mọi điều tiềm ẩn giữa câu Thì vạn câu thơ cũng thành rẻ rúng Liệu còn gì vang vọng giữa trong nhau. Đọc đoạn thơ em thực sự thấy khó hiểu”, Nam Anh nói. Lê Ánh Ngọc Linh (học trường Trường THCS Trần Mai Ninh, Thanh Hóa) cũng nhận xét cấu trúc đề văn năm nay khá quen thuộc. “Đề khó nhất vẫn là việc cảm nhận câu thơ của Bằng Việt. Em chỉ tạm hiểu đoạn này là nói nhiều câu sẽ sáo rỗng, còn nói ít mà chọn được ý hay, lời nói sẽ có giá trị hơn”, Linh cho biết. Thí sinh vui vẻ sau giờ thi. Ảnh: Thuý Nga Phan Phương Linh (học sinh Trường THCS Yên Bảo, Vĩnh Phúc) cho rằng: “Đề văn cảm thụ khá khó và đòi hỏi sự tư duy nhiều vì khổ thơ ấy em chưa từng được nghe hay đọc ở đâu bao giờ. Vì vậy em không thể hiểu được ý nghĩa đoạn thơ này. Trong bài em đã viết rằng, con người chỉ nên nói đủ, không nên nói quá nhiều”. Linh cũng cho biết, câu 2 trong đề Văn “dễ thở” hơn vì đề trích một đoạn trong bài "Những ngôi sao xa xôi" của Lê Minh Khuê và yêu cầu cảm nhận về nhân vật Phương Định. “Câu này dễ vì thuộc vào chương trình lớp 9 cơ bản nên em đã nắm vững. Còn 25 câu trắc nghiệm chủ yếu là ghi nhớ, sắp xếp nên không có gì quá "hiểm”, Linh nói. Cũng trong buổi chiều nay, các sĩ tử cũng trải qua bài thi đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên. Đánh giá mức độ đề năm nay, Nam Anh cho biết, đề Toán không khó nhưng quá dài. “Đề gồm 40 câu trong đó có khoảng 25 câu Toán, 5 câu Vật lý, 5 câu Hóa học, 5 câu Sinh học nhưng em chỉ kịp làm 32 câu. Phần khó nhất là phần hình vì em phải mất 15 phút mới giải xong”. Nữ sinh Thanh Hóa Lê Ánh Ngọc Linh cũng cho rằng, đề Toán năm nay kiến thức không quá nâng cao nhưng vì dài nên em không đủ thời gian làm bài. “Em chỉ đủ thời gian làm 30 câu, còn lại thì lác đác, Linh chia sẻ. Năm 2019, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ tuyển 380 chỉ tiêu hệ chuyên bằng hình thức thi tuyển đối với tất cả thí sinh qua 3 bài thi. Đặc biệt, năm nay trường công bố không tuyển thẳng bất cứ trường hợp nào. Trong đó, hệ tiếng Anh tuyển nhiều nhất là 210 em, tiếng Pháp tuyển 35 em, tiếng Đức tuyển 10 em, tiếng Trung 35 em, tiếng Nhật 35 em và tiếng Hàn 20 em.