- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng đề nghị TP.HCM lui lại đề xuất miễn học phí cho học sinh khối THCS các trường công lập của TP để khi có Luật Giáo dục sửa đổi sẽ thực hiện theo luật. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ thì cho biết một trong ba giải pháp tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2019 là giáo viên địa phương không chấm bài trắc nghiệm. TP.HCM dự kiến miễn học phí bậc THCS từ tháng 1/2019 Bộ Giáo dục giải thích chuyển học phí thành "giá dịch vụ đào tạo" Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, nói về việc Thành ủy, UBND TP.HCM đề xuất miễn học phí cho học sinh khối THCS các trường công lập của TP, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, ngày 18/10, Thủ tướng đã nhận được văn bản của UBND TP.HCM, ngày 29/10 nhận được văn bản đề xuất của Thành ủy HCM liên quan đến đề xuất miễn học phí của khối THCS đối với học sinh các trường công lập của TP. Theo Bộ trưởng, Luật Giáo dục quy định miễn học phí đối với khối tiểu học, không miễn học phí đối với cấp THCS. Đối với cấp THCS, Luật đưa ra mức khung học phí từ 60-300 nghìn đồng/học sinh/năm. Trên cơ sở khung đó, các tỉnh thông qua HĐND đưa ra mức học phí cụ thể tùy theo từng điều kiện, mức sống của địa phương. Ví dụ ở TP.HCM hiên nay, khu vực đô thị đang thu mức 100 nghìn đồng/học sinh/năm; khu vực nông thôn thu mức 85 nghìn đồng/học sinh/năm. “Đề xuất của TP.HCM thể hiện sự quan tâm của Thành ủy, UBND TP.HCM đến công tác giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực, đặc biệt ở cấp THCS. Tuy nhiên, hiện nay, Bộ GD-ĐT đang đề xuất với Quốc hội sửa đổi Luật Giáo dục. Do đó, Thủ tướng đề nghị TP.HCM lui lại đề xuất này để khi có Luật Giáo dục sửa đổi sẽ thực hiện theo luật”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nói. Lộ trình của SGK mới là thẩm quyền của Bộ trưởng GD-ĐT Liên quan thời gian thực hiện lộ trình sách giáo khoa mới, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay, Chính phủ đã quyết định thực hiện tinh thần Nghị quyết 51 của Quốc hội ban hành ngày 21/11/2017. Theo lộ trình này, thời gian thực hiện lộ trình chậm nhất là vào năm 2020-2021 đối với lớp đầu tiên của cấp tiểu học; 2021-2022 với lớp đầu tiên của cấp Trung học cơ sở; 2022-2023 với lớp đầu tiên của cấp trung học phổ thông. Như vậy, Chính phủ đã chỉ đạo rõ ràng và đề nghị Bộ GD-ĐT thực hiện đúng theo tinh thần Nghị quyết 51 Quốc hội đã thông qua. Về định hướng của kỳ thi THPT Quốc gia năm học 2018-2019, Chính phủ đã kết luận, yêu cầu Bộ GD-ĐT khắc phục khó khăn, hạn chế khuyết điểm, tồn tại của kỳ thi THPT quốc gia năm học 2017-2018, từ đó thực hiện tốt kỳ thi THPT quốc gia năm học này. Bộ GD-ĐT đã trình Chính phủ và thực hiện phương án tổ chức kỳ thi theo tinh thần giảm áp lực, khó khăn với người học; đảm bảo đánh giá đúng chất lượng, năng lực của học sinh. Ông Độ cho rằng, việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia là căn cứ để xét công nhận tốt nghiệp THPT đối với học sinh, đánh giá năng lực học tập của học sinh sau 12 năm học ở phổ thông, đồng thời có độ phân hóa phù hợp để làm cơ sở xét tuyển đại học trên tinh thần tự chủ; vì theo Luật Giáo dục đại học, các trường đại học, cao đẳng được tự chủ trong tuyển sinh, dựa vào những điểm thi này làm căn cứ tuyển sinh. Thứ trưởng GD-ĐT cũng nhắc lại ba giải pháp được Bộ trưởng GD-ĐT đưa ra tại kỳ họp Quốc hội đang diễn ra. Đó là, tổ chức ngân hàng để đảm bảo phù hợp, có sự phân hóa, vừa đánh giá được năng lực học vừa có độ phân hóa để có thể lựa chọn được những học sinh tốt tuyển sinh vào đại học cao đẳng. Bên cạnh đó là giải pháp khắc phục phần mềm bảo mật cho học sinh trong quá trình chấm thi. Cuối cùng là giải pháp về kỹ thuật trong công tác coi thi, chấm thi, đảm bảo an toàn, làm sao để phần trắc nghiệm không phải là giáo viên địa phương đó chấm. Cùng trả lời về vấn đề này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho hay, vấn đề lộ trình của sách giáo khoa mới và kỳ thi THPT quốc gia là thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ trưởng GD-ĐT. Liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia, Thủ tướng đã kết luận yêu cầu thực hiện đúng Nghị quyết số 29 của Trung ương ban hành ngày 4/11/2013, đảm bảo quy định của luật pháp. Đối với lộ trình sách giáo khoa mới, Thủ tướng cũng yêu cầu thực hiện nghiêm Nghị quyết số 51 của Quốc hội ngày 21/11/2017. Hương Quỳnh - Thu Hằng