Chiều 18.3, trả lời câu hỏi của PV Báo Công an nhân dân về việc trường hợp nếu có thí sinh Hòa Bình trúng tuyển vào các trường CAND do gian lận điểm thi, ngoài việc xử lý theo đúng quy chế là hủy kết quả đối với thí sinh đó và buộc thôi học, liệu các trường CAND có tuyển bổ sung đối với các thí sinh có điểm kế cận không , Thiếu tướng, GS.TS Bùi Minh Giám, Cục trưởng Cục đào tạo, Bộ Công an cho biết: Việc xét bổ sung để bù vào những thí sinh gian lận điểm thi ở Hòa Bình (nếu có) sẽ không phù hợp vì một số lý do. Thứ nhất, theo Điều 2, Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy của Bộ GD-ĐT, các trường đại học được tuyển sinh nhiều đợt trong năm và báo cáo Bộ GD-ĐT trước trước tháng 12. Như vậy, xét về thời gian, việc bổ sung là không thể vì bây giờ đã là tháng 3.2019 và hiện nay các trường đại học đều sắp kết thúc năm học; đang chuẩn bị cho việc tuyển sinh năm 2019. Thứ hai, Điều 13 quy chế thi tuyển đại học hệ chính quy của Bộ GD-ĐT cũng quy định, điểm xét tuyển bổ sung không được thấp hơn đợt xét tuyển đợt 1 trong khi thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường Công an đều đăng ký nguyện vọng tại thứ tự ưu tiên 1 nên những thí sinh trúng tuyển là thí sinh có điểm trúng tuyển cao nhất. Vì vậy, những thí sinh không trúng tuyển đương nhiên sẽ có điểm thấp hơn điểm xét tuyển. Cũng theo Thiếu tướng Bùi Minh Giám, hiện Bộ Công an đang chờ Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình cập nhật lại điểm thi của các thí sinh sau kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT. Khi có kết quả rà soát chính thức, Bộ Công an sẽ xác định những thí sinh không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn vào các trường CAND và sẽ hủy kết quả trúng tuyển. Lãnh đạo Cục đào tạo cũng lưu ý, hiện nay đang xuất hiện số trang mạng không chính thống đưa tin sai sự thật về việc xử lý các thí sinh trúng tuyển vào trường CAND do gian lận trong thi cử như rất khó hủy kết quả hoặc đuổi học. Đây đều là những thông tin không chính xác, đi ngược lại chủ trương của Bộ Công an. Vì vậy, Bộ Công an mong muốn phụ huynh, học sinh không nên vội tin ngay và chia sẻ những thông tin này. Khi có kết quả chính thức, Bộ Công an sẽ công bố công khai trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Theo Huyền Thanh/ Báo Công an nhân dân