Trong mùa tuyển sinh năm học 2020-2021, Trường ĐH Phenikaa sẽ dành 10% tổng chỉ tiêu dự kiến cho việc xét tuyển thẳng, 50% tổng chỉ tiêu dự kiến cho xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia, 40% cho xét tuyển theo kết quả học bạ THPT. Trường sẽ xét tuyển thẳng đối với các đối tượng là thành viên đội tuyển thi Olympic Quốc tế hoặc châu Á; thành viên đội tuyển thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế hoặc châu Á; đạt giải Khuyến khích kỳ thi HSG cấp tỉnh trở lên môn Tin học, Ngoại ngữ hoặc một trong các môn nằm trong tổ hợp xét tuyển đối với ngành học đăng ký. Trường cũng tuyển thẳng thí sinh có điểm trung bình chung 5 học kì đầu của bậc THPT từ 8.0 trở lên, đồng thời có điểm tốt nghiệp THPT quốc gia với tổ hợp môn xét tuyển đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Trường ĐH Phenikaa. Ngoài ra, những học sinh tốt nghiệp THPT và có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 5.5 trở lên hoặc tương đương; có chứng chỉ quốc tế A-Level của Trung tâm Khảo thí ĐH Cambridge đảm bảo mức điểm mỗi môn thi đạt từ 60/100 điểm trở lên hoặc có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT đạt điểm từ 1100/1600 hoặc 1450/2400 trở lên; đồng thời có tổng điểm 2 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm (trong đó có môn Toán) cũng sẽ được tuyển thẳng. Trường ưu tiên tuyển thẳng học sinh thuộc diện gia đình chính sách, hộ nghèo, cận nghèo, khuyết tật và có điểm TBC lớp 11, hoặc lớp 12 hoặc 3 học kỳ bậc THPT từ 8,0 trở lên; đồng thời có điểm tốt nghiệp THPT QG đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Trường ĐH Phenikaa. Trường ĐH Phenikaa sẽ dành 10% tổng chỉ tiêu dự kiến cho việc xét tuyển thẳng Đối với phương thức xét tuyển theo học bạ , thí sinh phải có tổng điểm trung bình học bạ 5 học kỳ của tổ hợp môn xét tuyển đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Trường ĐH Phenikaa. Đối với khối ngành sức khỏe cần đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào do Bộ GD-ĐT quy định. Đối với phương thức xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia , thí sinh phải có tổng điểm các môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Trường ĐH Phenikaa. Năm 2020, Trường ĐH Phenikaa chính thức bắt đầu vận hành quỹ học bổng và hỗ trợ học phí Phenikaa cho sinh viên với tổng trị giá 50 tỷ đồng. Các loại học bổng bao gồm: Học bổng tài năng – Miễn phí học phí toàn khóa học (trị giá: 80 triệu – 160 triệu đồng); Học bổng xuất sắc – Miễn học phí 2 năm đầu tiên (Trị giá: 40-80 triệu đồng); Học bổng toàn phần – Miễn học phí năm đầu tiên (Trị giá: 20-40 triệu đồng). Trường Giang