- 4 trường mầm non mà chúng tôi có dịp ghé thăm, trong đó có 2 trường thuộc một huyện miền núi của tỉnh Quảng Ninh, đều khiến người xem ngỡ ngàng về hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, khang trang. Sân chơi, vườn rau, ao cá, góc trải nghiệm… của những ngôi trường này có thể khiến bất cứ phụ huynh thành phố nào cũng đều mơ ước cho con em mình. Quảng Ninh là một trong số những địa phương triển khai tốt chuyên đề “Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm” được phát động từ năm 2016. Với 1,2 triệu dân, 22 dân tộc cùng sinh sống, Quảng Ninh có 218 trường mầm non, trong đó có 193 trường công lập, 25 trường tư thục, 3.290 nhóm lớp phục vụ nhu cầu đến trường của 83.206 trẻ mầm non. Tổng chi cho giáo dục mầm non của Quảng Ninh từ năm 2017 là 980.746 triệu đồng, trong đó chi thường xuyên là 827.547 triệu đồng, chi đầu tư xây dựng cơ bản là 126.106 triệu đồng, nguồn huy động xã hội hoá là 26.823 triệu đồng. Sau 2 năm thực hiện chuyên đề “Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm”, tính đến tháng 5/2018, có 80% cán bộ quản lý, giáo viên của tỉnh đã được bồi dưỡng các tiêu chí xây dựng môi trường giáo dục theo định hướng này. “Xây dựng môi trường giáo dục” và “tổ chức hoạt động giáo dục” là 2 trong số 6 tiêu chí để xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm mà các chuyên gia giáo dục thế giới đã đặt ra. Chính vì thế, trong 2 năm qua, trên tinh thần này, các trường mầm non trên địa bàn tỉnh đã tận dụng tối đa không gian hiện có để bố trí, sắp xếp các khu vực chơi cho trẻ. Các trường cũng tiến hành cải tạo, xây mới các góc chơi. Các giáo viên mầm non tận dụng các phế liệu để tạo ra những bộ đồ chơi sáng tạo giúp trẻ hiểu về các hiện tượng tự nhiên và thế giới xung quanh. Các hoạt động học tập của trẻ được kết hợp với hoạt động vui chơi nhằm đảm bảo trẻ “học mà chơi, chơi mà học”, tăng cường tính chủ động, tích cực hoạt động của trẻ. Giáo viên chỉ là người tổ chức, hỗ trợ, không làm thay trẻ, để trẻ bộc lộc hết khả năng của mình. Chuyên đề cũng nhận được sự ủng hộ về mặt tinh thần và vật chất của các phụ huynh, tổ chức, doanh nghiệp nhằm cải tạo môi trường, hỗ trợ đồ dùng, đồ chơi, nguyên liệu mở cho các cơ sở mầm non. Dưới đây là một số hình ảnh cho thấy hệ thống cơ sở vật chất của 4 trường mầm non thuộc 2 huyện Đông Triều và Hoành Bồ của tỉnh Quảng Ninh: Nguyễn Thảo