Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có văn bản gửi hiệu trưởng các trường THPT trên địa bàn về việc chuyển trường và tuyển bổ sung học sinh vào lớp chuyên đợt đầu học kỳ II năm 2019-2020. Theo đó, Sở GD-ĐT thông báo, đầu học kỳ II năm học này, Sở tổ chức chuyển trường và tuyển bổ sung học sinh vào lớp 10 chuyên và lớp 11 chuyên của các trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam; THPT Chuyên Nguyễn Huệ; THPT Chuyên Chu Văn An; THPT Sơn Tây. Hà Nội loại học sinh trường chuyên có hạnh kiểm, học lực trung bình Cụ thể, chuyển trường, chuyển lớp của học sinh THPT chuyên sang trường chuyên khác. Nếu trường chuyển đi và trường chuyển đến đã tiến hành tuyển sinh bằng kỳ thi chung (chung đề thi, sử dụng một hướng dẫn chấm thi), học sinh phải đạt đủ tiêu chuẩn trúng tuyển sinh chuyên và không thuộc diện phải chuyển ra khỏi lớp chuyên các năm học tương ứng của trường chuyển đi và trường chuyển đến. Nếu trường chuyển đi và trường chuyển đến không tuyển sinh bằng kỳ thi chung (chung đề thi, sử dụng cùng một hướng dẫn chấm thi), học sinh phải tham dự thi tuyển bổ sung theo quy định tại Quy chế tường chuyên. Bên cạnh đó, Sở GD-ĐT cũng hướng dẫn việc chuyển học sinh ra khỏi lớp chuyên. Đầu học kỳ II năm học này, trường chuyên hoặc trường có lớp chuyên tổ chức sàng lọc học sinh chuyên lớp 10 và lớp 11. Những học sinh thuộc diện phải lưu ban; xếp hạnh kiểm từ trung bình trở xuống; xếp loại học lực trung bình trở xuống sẽ phải chuyển sang trường THPT không chuyên hoặc lớp không chuyên. Sau đó, trường chuyên và lớp chuyên được phép tuyển bổ sung học sinh. Đối tượng dự thi sẽ gồm học sinh các trường THPT đã hoàn thành chương trình học kỳ I, lớp 10 đối với tuyển bổ sung vào lớp 10 chuyên hoặc lớp 11 đối với tuyển bổ sung vào lớp 11 chuyên. Học sinh phải có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội và có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của một trong 4 trường THPT chuyên trên. Điều kiện dự thi, học sinh được xếp loại học lực giỏi, hạnh kiểm tốt. Học sinh muốn dự thi vào môn chuyên nào phải có điểm trung bình cuối học kỳ I lớp 10, lớp 11 tương ứng của môn đó từ 8,0 điểm trở lên. Hồ sơ dự thi gồm: đơn xin dự thi tuyển bổ sung vào lớp chuyên nộp tại trường muốn thi; Bảng điểm cuối học kỳ I năm học 2019-2020 được in ra từ sổ điểm điện tử và đóng dấu xác nhận của lãnh đạo trường; bản photo hộ khẩu thường trú tại Hà Nội. Học sinh sẽ làm một bài thi của môn chuyên đã đăng ký, thời gian làm bài 120 phút đối với học sinh thi môn chuyên Hoá học và môn chuyên Ngoại ngữ, 150 phút đối với các môn chuyên còn lại. Nội dung thi sẽ theo sát chương trình học kỳ I lớp 10 hoặc lớp 11. Học sinh trúng tuyển có điểm bài thi từ 7,0 trở lên và có đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Nếu học sinh trúng tuyển vào một trường nhiều hơn chỉ tiêu của trường đó thì Sở GD-ĐT sẽ lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Thúy Nga