Trong thư thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường Marie Curie bày tỏ sự cố xảy ra tai nạn dẫn đến học sinh L.H.L., lớp 1 trường phổ thông Gateway (Hà Nội) tử vong đã làm ông và tất cả mọi người bàng hoàng, đau xót, tiếc thương. “Là Hiệu trưởng của một trường phổ thông có đông học sinh, nhất là học sinh nhỏ ở bậc Tiểu học, Trung học cơ sở..., có xe bus đưa đón học sinh, tôi thấu hiểu sự phức tạp và đầy rủi ro diễn ra hằng ngày. Vì vậy, vấn đề an toàn cho học sinh luôn được nhà trường đặt lên hàng đầu. Trước sự việc đau xót xảy ra ở trường Gateway hôm nay, chúng tôi thấy trách nhiệm bảo vệ an toàn sức khoẻ và tính mạng cho học sinh, đặc biệt trong việc vận hành xe bus đưa đón các con hằng ngày cần phải được thực hiện nghiêm ngặt và chặt chẽ hơn nữa, đảm bảo tuyệt đối không để xảy ra một sự cố đáng tiếc nào. Ngay trong đêm nay, trường Marie Curie đã BÁO ĐỘNG ĐỎ trong toàn hệ thống về việc đưa đón học sinh bằng xe bus của trường: 1 - Học sinh có thể ngủ quên trên xe. Do đó, trưởng xe và lái xe phải kiểm tra xe trước khi đưa xe về bãi tập kết; đồng thời báo cáo về Trung tâm quản lý xe theo quy định. 2 - Học sinh có thể ngã hoặc va vào phương tiện khác khi lên xuống xe.Vì vậy, lái xe cần đỗ sát vỉa hè và quan sát kỹ trước khi đóng/mở cửa xe và chuyển bánh. 3 - Xe có thể đụng phải học sinh khi ra/vào nơi tập kết đón học sinh lúc tan trường. Do đó, lái xe phải đi chậm và tuân theo sự dẫn dắt của giám thị. Tôi, các cán bộ điều hành xe bus, trưởng xe và lái xe xin hứa thực hiện các quy tắc an toàn giao thông nói chung và những quy định riêng của nhà trường nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh”, trích nội dung bức thư. Đây thực sự là bài học cảnh tỉnh cho công tác giao nhận, đưa đón và kiểm soát học sinh cho các nhà trường. Cũng liên quan đến vụ việc, trên báo Tuổi trẻ, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nêu vấn đề "chắc chắn có trách nhiệm của giáo viên liên quan đến hành trình đưa đón". Ông cho biết đã yêu cầu trong ngày 7/8 phải làm rõ trách nhiệm của các bên liên quan. Đồng thời thành phố Hà Nội sẽ có chỉ đạo kiểm tra, chấn chỉnh các hoạt động đưa đón học sinh trên toàn thành phố. Thanh Hùng