Mới đây chị Lê Thảo (Mê Linh, Hà Nội) chia sẻ bài thi học kỳ “khó nhịn cười” của cậu con trai lớp 2. Với yêu cầu viết đoạn văn về một người thân, bé học sinh lớp 2 đã kể về anh trai của mình, chỉ…. xoay quanh những câu chuyện đi đây đi đó. Chia sẻ với VietNamNet , chị Thảo cười: “Mình cũng dạy con nhiều về vẽ sơ đồ tư duy khi làm văn; nhưng với tính cách vẫn ham chơi nên khi làm bài con chả nhớ gì luôn, viết theo cảm tính. Đây là tả anh, chứ nếu tả mẹ chắc còn hay ho hơn, nhiều cung bậc hơn..". Sau khi chia sẻ, nhiều người cho rằng bài văn dễ thương khi miêu tả đúng thực tế, hồn nhiên và thể nhiều tình cảm của bé dành cho anh trai của mình. Một số người bày tỏ sự thích thú khi bài văn cũng cho thấy cảm xúc thật của cậu bé. Đó là cảm nhận “anh lúc nào cũng ở bên em trong cuộc sống”. Một phụ huynh chia sẻ: “Mình thấy con viết đúng và hay hơn là các bài văn mẫu. Con có thể tự do viết ra đúng suy nghĩ và cảm xúc của mình mới là cách học văn đúng” Chị Nguyễn Lan Anh bình luận: “Bài văn đáng yêu quá! Mình thích các con được viết văn thật như thế này chứ không phải dập khuôn theo mẫu”. Chị Trần Thu nhận xét: “Bài này nói về 1 người thân trong gia đình. Nói chung là hợp lý. Mẹ có thể hướng dẫn em viết thêm về hình dáng và tính cách nữa. Để tụi nhỏ nghĩ gì viết đó không phải hay hơn một bài học sinh cả nước cùng viết sao”. Chị Nguyễn Thị Minh Trà chia sẻ: “Con mình lớp 2 cũng vậy, toàn thấy tả anh trai. Lời văn các con đơn giản và ngây ngô lắm”. Phụ huynh Lê Bích Thảo thì cho rằng như thế này “chưa nhằm nhò” so với bài văn của con mình. “Với đề yêu cầu kể về lớp học, con viết lớp em có 25 bạn sau đó liệt kê đủ tên của 25 bạn. Và kết luận em rất yêu lớp em”. Phụ huynh Vân Nga cũng góp chuyện con tả mèo: “Mèo nhà em cao 50cm. Dài 100cm. Đuôi dài 70cm. Đầu to bằng quả bóng đường kính 10cm”. Vị phụ huynh không thể nhịn cười với lời phê của cô giáo “không tả mèo robot”. “Khi lớp 1, con tả mẹ em to lớn và da đen. Thích nằm xem ti vi và thích ăn tôm hùm. Mình đọc mà không thể nhịn cười”. Chị Mai Trang chia sẻ về viêc con tả gia đình: “Mẹ em năm nay 47 tuổi( thực tế 37 tuổi), ba em 37 tuổi (thực tế 47 tuổi). Gia đình em sống không hạnh phúc, vì mẹ em hay la em và ba em. Nhà em mẹ là đại ca, em với ba sợ mẹ nhất”. Cười ra nước mắt với vô vàn những bài văn của trẻ, song nhiều phụ huynh cho rằng với trẻ nhỏ thì những bài văn không nói lên điều gì quá to tát mà quan trọng là trẻ đã có tư duy độc lập. Thanh Hùng