- Thầy giáo dạy môn Hoá ở miền Tây bị tố sàm sỡ nhiều nữ sinh xin được tha thứ. Trong khi đó, cơ quan công an đã vào cuộc làm rõ vụ việc. Liên quan đến vụ thầy T.H.S, giáo viên dạy môn Hóa học của trường THCS TT Thới Bình (huyện Thới Bình, Cà Mau) bị tố sàm sỡ nhiều nữ sinh mà VietNamNet đưa tin, diễn biến mới nhất, thầy giáo này đã viết tường trình mong phụ huynh tha thứ. Trong khi đó, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình đã chỉ đạo công an huyện này vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc. Theo tường trình, thầy S. viết, trước đây, hôn nhân của mình từng đổ vỡ, giữa 2 vợ chồng có 1 đứa con chung là con gái, năm nay đang học lớp 10 và sống cùng mẹ tại Cà Mau. Xuất phát từ việc thiếu thốn tình cảm do sống xa con gái nên khi dạy những học sinh gần bằng tuổi con mình, trong lúc dạy giáo viên này có những cử chỉ thân thiện như: vò đầu, nắm tay, vuốt tóc học sinh. “Tôi không nghĩ đó là sàm sỡ học sinh, vì tận trong thâm tâm, tôi coi những học sinh này như con mình. Thật ra tôi không có ý gì cả”, thầy S. phân trần. Tuy nhiên, cách giải thích của thầy S. bị các phụ huynh phản ứng dữ dội và mong cơ quan chức năng làm sáng rỏ vụ việc để có hình thức xử lý đối với nam giáo viên này, cũng như giúp các em học sinh ổn định tinh thần, tập trung cho việc học. Trước phản ứng quyết liệt của nhiều phụ huynh, thầy S. xin lỗi: “Tôi xin hứa từ nay về sau không bao giờ có những hành vi tương tự và hết lòng dạy dỗ học sinh. Mong rằng quý phụ huynh mở lòng tha thứ cho tôi. Tôi vô cùng biết ơn”. Liên quan đến vụ việc này, trước đó, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình đã chỉ đạo Công an huyện này vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc để trấn an dư luận. Trước đó, VietNamNet đưa tin, nhiều phụ huynh có con học tại Trường THCS TT Thới Bình tố thầy S. có hành vi sàm sỡ nhiều nữ sinh lớp 8, 9, trong lúc dạy học thêm tại nhà riêng. Trong đơn tố cáo, nhiều phụ huynh cho rằng, trong thời gian các cháu học thêm tại nhà thầy S. để nâng cao kiến thức môn Hóa học, thầy giáo này có hành vi vuốt ve, sờ má, sờ đùi, ôm, sờ ngực các cháu gái. Theo các phụ huynh, hành vi của thầy S. đã vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo. Hoài Thanh - Sông Ngư