Cảnh hỗn loạn, nháo nhào xảy ra ngay trước ngày thi ASMO 2019 khi theo thông báo, kỳ thi diễn ra vào sáng 26/5 nhưng đến đêm 25/5, nhiều thí sinh vẫn chưa có tên trong danh sách dự thi, không được thông báo địa chỉ thi dù đã đăng ký. Thậm chí, nhiều phụ huynh phải gọi điện tới Ban tổ chức thì mới được bổ sung danh sách. Vì vậy, sáng ngày 26/5, nhiều phụ huynh không biết điểm thi của con mình đã bị thay đổi: Trong khi danh sách của con được niêm yết tại điểm thi Trường THCS Nguyễn Tri Phương (67 Cửa Bắc, Ba Đình Hà Nội) thì nhiều phụ huynh vẫn đưa con đến điểm Trường THCS Archimedes Academy (Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) như thông báo ban đầu. Tới nơi, khi không được dự thi, các phụ huynh mới phải vội vàng đưa con tới Trường THCS Nguyễn Tri Phương để dự thi. Nhiều phụ huynh bày tỏ sự bức xúc khi một cuộc thi "tầm quốc tế" nhưng khâu tổ chức cẩu thả, không chuyên nghiệp, đẩy họ đến cảnh đi “một vòng tròn thành phố” để đưa con tới điểm thi. Kênh thông tin mà họ duy nhất có được là từ Fanpage của cuộc thi, song đều phải mòn mỏi chờ đợi phản hồi. Không ít phụ huynh rơi vào cảnh đăng ký và nộp tiền rồi mà tên con không có trong danh sách nhưng không biết liên hệ với ai. Chị Nguyễn Thanh Nga, một phụ huynh ở quận Cầu Giấy chia sẻ: “Ban tổ chức phải xem làm cách nào để các phụ huynh nhận được thư trả lời tự động sau khi đăng ký. Tôi đăng ký và chuyển khoản nộp lệ phí thi cho con xong mà không thấy có thông tin phản hồi gì nên rất lo không biết có trục trặc không”. Nhiều phụ huynh cho biết khi đăng ký dự thi, họ có cung cấp số điện thoại và địa chỉ email, tuy nhiên không hiểu sao Ban tổ chức không thông báo qua những kênh này. Trong khi đó, biết lệ phí dự thi mỗi môn là 300.000 đồng, nếu học sinh đăng ký thi 2 môn đóng 500.000 đồng, còn thi cả 3 môn giá giảm xuống còn 600.000 đồng. Cho đến chiều ngày 26/5, Ban tổ chức đã gửi thư xin lỗi tới phụ huynh về quy trình tổ chức cuộc thi ASMO. “ Vì thời gian gấp gáp, Ban tổ chức dự tính tổ chức cho khoảng 1.000 học sinh tham gia tại Hà Nội và đã đóng cổng đăng ký từ ngày 23/5/2019, dừng tiếp nhận thí sinh, nhưng không ngờ kỳ thi này nhận được nhiều sự quan tâm của các quý phụ huynh và học sinh, các nhà trường. Khi các nhà trường và học sinh trực tiếp xin được tham gia với số lượng lên tới hơn 3.000 học sinh, trong 1 ngày thật sự Ban tổ chức chúng tôi không thể điều hành chương trình một cách bài bản và chu đáo. Tuy đã đóng cổng đăng ký nhưng là một tổ chức giáo dục, chúng tôi muốn rằng sự trải nghiệm cho học sinh là mục tiêu hàng đầu, kể cả khi biết rằng khó có thể chu đáo được. Vì vậy, chúng tôi quyết định tất cả các thí sinh nếu muốn tham gia mà chưa có trong danh sách đăng ký qua cổng chính thức của Ban tổ chức thì xin mời đến cụm thi ở Trường Nguyễn Tri Phương để trải nghiệm, đánh giá khả năng và thử thách bản thân qua 1 kỳ thi quốc tế " - nội dung bức thư nêu rõ. Cũng theo bức thư, Ban tổ chức ASMO đã gửi lời cảm ơn phụ huynh, học sinh đã quan tâm và xin thông cảm, lượng thứ cho sự chưa chu đáo của đơn vị. Kỳ thi Olympic Quốc tế Khoa học, Toán và Tiếng Anh ASMO là kỳ thi đánh giá năng lực Khoa học, Toán và Tiếng Anh toàn cầu dành cho học sinh từ cấp Tiểu học đến THPT do Ban Tổ chức ASMO Quốc tế điều hành. Kỳ thi do Hội Vật lý Việt Nam cùng Viện Nghiên cứu Khoa học Giáo dục Sáng tạo (RICE), Trường ĐH Kinh tế - ĐH Quốc gia Hà Nội phối hợp tổ chức. Theo giới thiệu, đến với cuộc thi, các em học sinh có cơ hội giao lưu ở tầm quốc tế, cơ hội chứng minh năng lực bản thân tại một sân chơi quốc tế uy tín. Học sinh tham gia đạt giải sẽ nhận được giấy chứng nhận, huy chương (Vàng, Bạc, Đồng) và được giới thiệu là thành tích ấn tượng để các em hoàn thiện hồ sơ cá nhân, mở rộng cơ hội du học và các cơ hội học tập khác. Các thí sinh đạt kết quả xuất sắc tại 2 vòng thi ở Việt Nam sẽ được lựa chọn cử đi dự thi vòng thi ASMO Quốc tế dự kiến vào tháng 11 tại Hồ Nam, Trung Quốc. Thanh Hùng