- Nguyễn Thu Huyền (sinh năm 2001), nữ sinh lớp chuyên Anh Trường THPT Chuyên Bắc Ninh, TP. Bắc Ninh vừa nhận được niềm vui lớn trong đợt nộp đơn sớm vào các trường đại học Mỹ. Huyền cho biết, khi kiểm tra thông tin, em đã không tin vào mắt mình khi thấy ĐH Drexel (Mỹ) cung cấp toàn bộ học phí và chi phí ăn ở cho 4 năm học trị giá 69.000 USD/năm. “Em đã phải kiểm tra đi kiểm tra lại để xem đó là số tiền trường bắt đóng hay số tiền trường cho mình. Em vẫn luôn nghĩ để nhận được hỗ trợ tài chính toàn phần là rất khó. Thực sự, đây là ‘quả ngọt’ sau bao nhiêu ngày tháng vất vả học tập”. Nói về lý do chọn Drexel, Huyền cho biết: “Thứ nhất là vì trường nằm ở vị trí rất năng động là Philadelphia. Ngoài việc học thì môi trường ở đây sẽ rất tốt cho em. Thứ 2, là ngành Marketing của trường có thứ hạng rất tốt – nằm trong top 20. Ngoài ra, trường có liên kết với các doanh nghiệp lớn để sinh viên có thể đi làm từ năm thứ 2, vừa giúp sinh viên kiếm thêm thu nhập, vừa là cơ hội để trải nghiệm rất tốt”. Nữ sinh 18 tuổi chia sẻ, ước mơ đi du học đã nhen nhóm trong em từ rất lâu, nhưng TP. Bắc Ninh không có nhiều nơi ôn luyện để chuẩn bị cho các bài thi, vì thế em cứ nấn ná mãi. Mãi đến năm lớp 10, Huyền mới thổ lộ ước mơ của mình với bố mẹ. Phản ứng đầu tiên của bố là “Ôi, mày ước mơ cao thế hả con”. Nhưng sau cùng, cả bố mẹ đều ủng hộ và hỗ trợ con gái hết mình. Từ khi còn học cấp 2, Huyền đã tham gia đội tuyển học sinh giỏi môn Văn và tiếng Anh của trường. Năm lớp 9, em đạt Huy chương Vàng cuộc thi tiếng Anh trên Internet. Lên lớp 10, Huyền xác định mục tiêu đi du học nên không có ý định tham gia các cuộc thi học sinh giỏi. Em nói, mình không đủ thời gian cho nhiều mục tiêu cùng một lúc. Tuy nhiên, trên lớp, Huyền vẫn là một học sinh giỏi đều các môn. Điểm trung bình các môn hầu như đạt trên 9,0, kể các môn khoa học tự nhiên. Chị Nguyễn Thị Hường – mẹ Huyền chia sẻ, để chuẩn bị cho các bài thi chuẩn hoá, chị cũng có ý định tìm trung tâm cho con gái ôn luyện, nhưng em đều từ chối vì sợ tốn nhiều tiền của bố mẹ. “Khi con nói ước mơ của con là đi du học Mỹ, bố mẹ cũng rất lo, vì điều kiện kinh tế gia đình chỉ có thể hỗ trợ con một phần. Nhưng con nói, con sẽ cố gắng xin học bổng để bố mẹ đỡ vất vả nhất có thể”. Cuối cùng, để chuẩn bị cho bài thi ACT, Huyền chọn theo học một người chị đi trước hiện đang du học ở Hà Lan với mức học phí rất rẻ. Hai chị em học với nhau trực tuyến. Vì lệch múi giờ nên em thường xuyên phải học từ 10 giờ tối đến 2 giờ sáng. Ngoài ra, phần lớn em dành thời gian tự học qua mạng. Kết quả cuối cùng, Huyền đạt 31/36 điểm ACT, Toán SAT 2 đạt 800/800, IELTS 7.5. Về phần viết luận, em có nhờ một cô giáo trên Hà Nội đọc và sửa giúp. Ngoài việc học tập, em cũng tham gia các hoạt động ngoại khoá và các hoạt động liên quan đến ngành Marketing mà em dự định sẽ theo học ở Drexel. Huyền là người thành lập nhóm thiện nguyện ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Bắc Ninh, hiện đang có khoảng 20 thành viên nòng cốt. Hoạt động chủ yếu của nhóm là dạy kỹ năng mềm, tổ chức các hoạt động vui chơi cho trẻ em câm điếc, chậm phát triển trí tuệ của Trung tâm. Huyền kể về một kỷ niệm và cũng là lý do em chọn những hoạt động này cho những đứa trẻ nơi đây. “Từ khi mới nhen nhóm ý tưởng, em đã rủ bạn bè vào thăm trung tâm. Chúng em biết là những đứa trẻ ở đây sẽ khác trẻ em bình thường một chút, nhưng đến khi tiếp xúc, một số bạn vẫn cảm thấy sợ vì các em rất bám người”. “Nhưng điều khiến em suy nghĩ mãi là lúc đi về, em đánh rơi tiền, chỉ vài nghìn đồng thôi. Nhưng ngay lập tức, một em bé chạy đến hỏi ‘ chị cho em xin tờ tiền này được không? ’ Em rất ‘sốc’ khi một đứa bé đã biết xin tiền của người lạ”. Từ hành động ấy của đứa trẻ, Huyền đã trăn trở mãi với suy nghĩ: thay vì cho các em những món quà vật chất, hãy dạy cho các em kỹ năng sống, cách ứng xử và tiếp xúc với thế giới bên ngoài. “Các em ở trong này thường xuyên nhận được những món quà của các hội nhóm từ thiện, vì thế không khó hiểu khi điều đó tạo thành thói quen cho các em. Em đã suy nghĩ về nó và quyết định sẽ mang lại cho các em những giá trị khác thay vì gói kẹo, hộp bánh” – Huyền chia sẻ. Đó cũng chính là câu chuyện và thông điệp mà Huyền đưa vào bài luận chính của mình để nộp cho Drexel. Câu hỏi mà em đặt ra trong bài luận là “C ho cần câu hay con cá? ”. Chia sẻ với Vietnamnet , chị Nguyễn Thị Hường – mẹ Huyền vui mừng cho biết, tới thời điểm hiện tại, con gái đã được 6 trường đại học Mỹ chấp nhận. Drexel là ngôi trường cung cấp hỗ trợ tài chính cao nhất và cũng là ngôi trường mà em đặt nhiều kỳ vọng nhất. “Đó là kết quả xứng đáng với con sau những nỗ lực không ngừng”. Chị Hường cho biết, từ nhỏ Huyền đã là một người rất chăm chỉ, ham học và không bao giờ cần bố mẹ phải nhắc nhở. Ngược lại, những lúc học hành khuya quá, bố mẹ còn phải nhắc nhở con đi ngủ sớm. “Bố mẹ cũng không gây bất cứ áp lực gì cho con. Con đi du học được thì càng tốt, vất vả con phải chấp nhận. Nếu không được thì con học đại học trong nước cũng không sao”. Chia sẻ về tính cách con gái, chị kể, Huyền là người rất giản dị. “Quần áo điệu đà mua về cho con nhưng nhiều khi con không mặc đến. Con bảo con bận lắm, chỉ cần ăn mặc giản dị thôi, mẹ đừng mua nhiều làm gì tốn tiền. Có lần giục con đi làm tóc thì con nói đùa lại ‘Mình cảm ơn. Mình không có thời gian’”. Nguyễn Thảo