Cuộc điện thoại lúc 5h sáng, vỡ òa niềm hạnh phúc Sáng sớm tinh mơ ngày 20/7, vợ chồng chị Phương Thanh nhận được cuộc gọi từ nước Anh. Con trai của chị, Nguyễn Nguyễn, gọi điện về thông báo đã giành được huy chương vàng trong kỳ thi Olympic Toán Quốc tế 2019. Lúc đó, ở Anh là 10h đêm. “Khi nhận được cuộc gọi của con, tôi có hỏi tại sao muộn như vậy rồi còn chưa ngủ. Con đáp: “Tại vì con vui quá! Cả đoàn đang vui quá!”. Lúc ấy, tôi như đang được nhìn thấy con trai, hiểu được niềm vui của con. Cả hai vợ chồng tôi đều vỡ òa sung sướng, mừng vì con đã thực hiện được mong mỏi của mình”, chị Phương Thanh tâm sự Năm nay, đoàn Việt Nam có 6 thí sinh tham dự Olympic Toán Quốc tế, tất cả các em đều giành giải thưởng. Trong đó, 2 em đoạt huy chương vàng, 4 em đoạt huy chương bạc. Nguyễn Nguyễn là “chàng trai vàng” của đội tuyển Việt Nam khi đạt tổng điểm 34/42, đứng đầu trong 6 thí sinh. Em đạt điểm số tuyệt đối ở các bài 1, 5 và 6. Bài 2 và bài 4 em đạt 6/7 điểm. Tâm sự với mẹ, Nguyễn Nguyễn nói, hiện tại, em chỉ muốn ngay lập tức trở về nhà để chia sẻ niềm vui với gia đình. Quyết tâm rời xa vòng tay gia đình để thực hiện mơ ước Chị Phương Thanh cho biết, Nguyễn Nguyễn có ước mơ được tham dự kỳ thi Olympic Toán từ khi còn học tại Trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (Biên Hòa, Đồng Nai). Chàng trai có niềm đam mê với những con số, đã vô cùng hào hứng nghe các bạn trong lớp trò chuyện về cuộc thi. Tự đặt ra mục tiêu cho mình, Nguyễn Nguyễn quyết tâm rời quê, lên Sài Gòn học tập để có được môi trường phát triển tài năng tốt hơn. “Khi nghe con muốn xuống Sài Gòn học tập, vợ chồng tôi đều cảm thấy rất lo lắng. Từ bé đến lớn, Nguyễn chưa từng xa gia đình, thậm chí đi học, mẹ cũng đưa đi đón về. Bỗng dưng con nói muốn đi học xa, ở trọ, lúc đầu tôi không đồng ý, khuyên con cứ học ở thành phố Biên Hòa. Nhưng con rất quyết tâm, tìm lời lẽ thuyết phục ba mẹ, với mong muốn có được một môi trường học tập tốt hơn”. Những ngày đầu tiên, lạ môi trường sống, lạ cách giảng bài của thầy cô, Nguyễn có chút “ngợp”. Đã có lúc em bị ốm, bị áp lực, nhưng nhờ có đam mê mãnh liệt, em đã vượt qua. 3 năm học tập tại Trường Phổ thông Năng khiếu (ĐHQG TP.HCM), cứ cuối tuần Nguyễn Nguyễn lại về thăm ba mẹ. Mỗi lần được hỏi có bị áp lực học tập lắm không, em đều trả lời: “Con thấy bình thường”, hay “Con không sao đâu, ba mẹ đừng lo”. Mẹ Nguyễn Nguyễn cho biết: “Có lúc thấy con học bài nhiều quá gia đình cũng lo lắng cho sức khỏe của con. Hỏi thăm các bạn cùng phòng trọ, biết con vẫn bình thường, vợ chồng tôi mới yên tâm hơn”. Cậu bé từng nhìn mẹ với ánh mắt khao khát xin được mua sách Chị Phương Thanh tiết lộ, ngay từ nhỏ, Nguyễn Nguyễn đã khác biệt các bạn đồng trang lứa ở chỗ, em có niềm yêu thích đặc biệt với những bảng chữ cái và những con số. Nguyễn Nguyễn không thích những đồ chơi thông thường. Khi còn nhỏ, mỗi lần đạt điểm 10, ba mẹ đều tặng Nguyễn một món quà để khích lệ tinh thần. Địa điểm duy nhất mà em muốn mẹ đưa đi là nhà sách. Ở đó, Nguyễn tha hồ đọc và lựa chọn những cuốn sách yêu thích, nhất là sách khám phá. Quy định của mẹ là, mỗi lần, em chỉ được mua 1 cuốn, nhưng bao giờ cậu bé yêu thích đọc sách cũng ôm cả chồng tới quầy thu ngân và nhìn mẹ với ánh mắt khát khao. Học tập là niềm đam mê độc lập của Nguyễn. Em chưa bao giờ phải để ba mẹ nhắc nhở. Giải thưởng đầu tiên mà Nguyễn đạt được là giải Nhất học sinh giỏi cấp thành phố Biên Hòa, giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh năm lớp 4. Sau đó, Nguyễn Nguyễn thường xuyên tham gia các kỳ thi học sinh giỏi và đạt giải, nhưng số lượng nhiều quá, nên tạm thời mẹ em chưa nhớ hết. Gần đây nhất, em giành giải Nhất kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia 2019 môn Toán. Nguyễn Nguyễn – Cái tên đặc biệt từ tình yêu của ba mẹ “Ngay từ khi con còn nhỏ, nhiều cô chú đã tỏ ra ngạc nhiên và thích thú vì con có họ tên rất dễ nhớ”, chị Phương Thanh chia sẻ. Lý giải về sự đặc biệt trong cái tên con trai, chị cho biết, vì ba của em họ Nguyễn, chị cũng họ Nguyễn, cho nên cái tên Nguyễn Nguyễn “cứ thế” ra đời. Thêm vào đó, “xuất phát từ bản thân, vì tên của tôi dài quá (Nguyễn Thị Phương Thanh) nên mỗi lần viết giấy tờ đều thấy khá phiền. Tôi muốn tên của con vừa ngắn gọn nhất lại vừa thể hiện được tình cảm yêu thương trong gia đình”. Khánh Hòa