Họ đang làm việc và hoạt động trong các lĩnh vực Văn hóa – Nghệ thuật và An ninh trật tự. Các nhân vật giao lưu với độc giả Vietnamnet gồm có: 1. Võ Minh Quang (Văn hóa – Nghệ thuật) Sinh năm 2006, Võ Minh Quang giành nhiều giải thưởng âm nhạc trong nước và quốc tế, tiêu biểu: Giải Nhất bảng A cuộc thi “The 1st China-Asean Teenages Piano Competition” (Trung Quốc, 2015); Giải Nhất cuộc thi “Piano quốc tế Mozart” lần thứ 8 diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) bảng 13-18 tuổi dù Quang mới 12 tuổi (năm 2018)…. 2. Lê Trọng Hiếu (An ninh trật tự) Sinh năm 1983, Thiếu tá Lê Trọng Hiếu có thành tích triển khai có hiệu quả công tác phòng ngừa nghiệp vụ và phòng ngừa xã hội trên địa bàn, góp phần củng cố phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Trong năm 2018, anh đã trực tiếp tham gia đấu tranh, triệt phá 5 ổ nhóm hoạt động tín dụng đen, 6 ổ nhóm trộm cắp và tiêu thụ tài sản; 3 ổ nhóm đổ chất bẩn, chất thải trên địa bàn quận. Đồng thời, thiếu tá Lê Trọng Hiếu cũng tham gai điều tra, khám phá 15 vụ án trộm cắp tài sản, bắt giữ 32 đối tượng, trong đó có 20 đối tượng truy nã và 1 đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm. Anh đã phối hợp với Công an các phường tổ chức điều tra, bắt giữ nhiều vụ án trộm cắp tài sản có tính chất phức tạp, số tài sản lớn. 3. Hoa hậu H'Hen Nie (Văn hóa nghệ thuật) Sinh năm 1992, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'hen Niê tích cực với nhiều hoạt động thiện nguyện trên khắp mọi miền đất nước, chương trình đồng hành cùng các bệnh nhân HIV-AIDS, tham dự tích cực chương trình Room to read. H'Hen Nie còn truyền cảm hứng tích cực cho các em học sinh, đặc biệt là các nữ sinh, dự án xây dựng nhà tình thương cho bà con nghèo... Ưu tiên của cô trong hoạt động xã hội là nâng cao nhận thức của người dân về HIV, nâng cao quyền bình đẳng cho phụ nữ, trao cơ hội học tập tới mọi cá nhân. Xuất thân từ một gia đình nông dân nghèo ở Đăk Lăk, sau khi đăng quang, H'Hen Nie dành 70% số tiền thưởng cho công tác thiện nguyện, trao học bổng cho các em học sinh nghèo. Mới đây, cô lọt vào top 5 Miss Universe 2018 - thành tích cao nhất của Việt Nam trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. Độc giả tham gia trực tuyến với 3 khách mời, xin bấm TẠI ĐÂY . *************** Dưới đây là nội dung buổi giao lưu: M ai Hoa , Nữ - 27 Tuổi Gương mặt trẻ tiêu biểu có rất nhiều đại diện ở nhiều lĩnh vực khác nhau, với tư cách là một hoa hậu bạn sẽ có những hoạt động gì gắn liền với giới trẻ trong thời gian tới để tiếp tục lan toả câu chuyện của mình? H'Hen Nie: Hen sẽ tiếp tục triển khai các dự án cộng đồng của mình, xây thêm thư viện Room To Read và tham gia các chương trình về học sinh dân tộc thiểu số. Quang Lý , Nam - 32 Tuổi Câu chuyện vượt khó để đi đến thành công của Hen đã truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ cũng như giúp bạn ghi dấu ấn ở Miss Universe. Nếu không có câu chuyện ấy mà chỉ dựa vào nhan sắc, Hen có tin rằng mình sẽ lọt vào top cao tại cuộc thi này? H'Hen Nie: Hen nghĩ rằng khi ban giám khảo đánh giá một thí sinh, họ sẽ không chỉ dựa vào nhan sắc mà còn tổng hợp qua nhiều tiêu chí khác nữa. Nếu ban giám khảo chỉ dựa vào nhan sắc, Hen không biết mình sẽ đi xa đến vị trí nào, nhưng chắc chắc trước tiên Hen sẽ intop…94! Vì có quá nhiều thí sinh xinh đẹp và nổi trội, Hen thừa nhận mình không đẹp bằng họ. Đặng Yến , Nữ - 32 Tuổi Việc Hen lọt top 5 Miss Universe 2018 đã giúp nhan sắc Việt thăng hạng trên trường quốc tế, Hen có cho rằng việc đầu tư cho các cuộc thi sắc đẹp quốc tế cũng là một cách để thế giới có thêm nhiều ấn tượng hơn về giới trẻ Việt Nam? H'Hen Nie: Có rất nhiều quốc gia đầu tư vào lĩnh vực sắc đẹp như một cách để quảng bá văn hóa, du lịch. Điều này đã được Thái Lan, Philippines – những quốc gia cùng chung khu vực Đông Nam Á với chúng ta áp dụng thành công. Vì cuộc thi sắc đẹp không chỉ là các cô gái so nhan sắc với nhau, mà đó còn là đại diện của các quốc gia,mang bản sắc văn hóa đến với thế giới, thông qua các phần thi như National Costume, Interview… Hơn nữa, khi đi thi quốc tế, thí sinh không còn mang tên của chính mình mà được mang dải băng đại diện quốc gia – vì thế khi nhìn vào thí sinh ấy, người ta sẽ đánh giá cả một quốc gia chứ không phải đánh giá cá nhân nữa. Nên việc đầu tư nghiêm túc cho lĩnh vực này là vô cùng cần thiết. Đầu tư đúng mực, kết quả sẽ thành công. Thái Thuỳ Minh , Nữ - 23 Tuổi Với tư cách là một trong những đại diện cho nhan sắc Việt, Hen nhận thấy mình có trách nhiệm như thế nào trong việc giúp giới trẻ Việt hội nhập quốc tế? H'Hen Nie: Hen nghĩ rằng muốn hội nhập quốc tế, đặc biệt trong thời đại ngày nay thì điều quan trọng nhất chính là sự tự tin, bản lĩnh đối mặt với vấn đề. Làm gì cũng vậy, phải tự tin trước đã, đây là điều mà nhiều người còn mắc phải khi đứng trước đám đông hoặc tham gia một hội nghị, chương trình. Bạn muốn mọi người biết đến mình, phải chủ động và mạnh dạn. Bạn không thể ngồi đó mà nói rằng tôi muốn kết bạn với mọi người, hãy làm quen với tôi đi. Muốn người khác biết về mình, mình cần chủ động giới thiệu: Tôi là ai! Hen hy vọng rằng câu chuyện của mình, thành tích của mình tại đấu trường sắc đẹp quốc tế sẽ là động lực để các bạn cố gắng hơn và tin rằng người Việt Nam có thể làm được tất cả, nếu có cố gắng và quyết tâm. Trần Duy Nam , Nam - 23 Tuổi Vừa qua Hen có dịp tham gia diễn thuyết trước các bạn sinh viên Singapore, Hen có thể chia sẻ những kinh nghiệm mà mình thu được sau chuyến đi này? H'Hen Nie: Hen xin đính chính một chút là chuyến đi vừa rồi Hen diễn thuyết trước các bạn sinh viên, học sinh Philippines chứ không phải Singapore. Thật sự là Hen vô cùng bất ngờ trước tình cảm mà người dân Philippines dành cho mình, nó khác xa so với những gì Hen có thể tưởng tượng. Mọi người khiến Hen hạnh phúc lắm. Sau chuyến đi, điều lớn nhất mà Hen học được chính là kết nối mọi người với nhau. Tuy Hen phải sử dụng phiên dịch nhưng ngay giây phút ấy, Hen không thấy có khoảng cách giữa Hen và các bạn bên dưới, mọi người hào hứng nghe Hen nói và dành tặng Hen những tràng vỗ tay. Ngoại ngữ chỉ là phụ, cách chúng ta truyền đạt và giao tiếp mới quan trọng. Trung Kiên , Nam - 20 Tuổi Trong gia đình Quang có ai theo con đường âm nhạc không, duyên cơ của bạn đến với Piano thế nào? Võ Minh Quang : Gia đình em không có ai theo con đường âm nhạc. Ông, bà, bố, mẹ em đều là kỹ sư, giáo viên nhưng cả nhà luôn ủng hộ em hết mình và tạo điều kiện cho em được học Piano, đặc biệt là mẹ em. Tuy là không xác định học đàn chuyên nghiệp ngay từ đầu nhưng mẹ con em may mắn gặp được thầy giáo của em bây giờ. Được thầy yêu mến rèn dạy, động viên và định hướng nên mẹ đã cho em thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam để theo học Piano chuyên nghiệp hơn. Trong quá trình học tập và rèn luyện, thầy và mẹ đã giúp em dần hiểu và yêu Piano hơn mỗi ngày. Thu , Nam - 18 Tuổi Ngoài chơi đàn piano, bạn có sở thích nào khác không? Võ Minh Quang: Ngoài chơi đàn Piano, em còn tham gia nhiều hoạt động thể thao khác như đá bóng, đá cầu, cầu lông, bơi... Trong đó, bóng đá là môn em yêu thích nhất. Văn Minh , Nam - 20 Tuổi Xin hỏi mỗi ngày Quang dành bao nhiêu thời gian cho việc luyện tập piano để đạt đến trình độ như ngày hôm nay? Võ Minh Quang: Chào anh. Em cảm ơn câu hỏi của anh. Hiện tại em đang học lớp chuyên Toán tại Trường THCS Giảng Võ. Ngoài thời gian học, em còn dành thời gian để đá bóng, đá cầu hàng ngày, bơi, vẽ tranh vào cuối tuần. Ngoài thời gian học Tiếng Anh, em còn dành thời gian học thêm ngoại ngữ khác nữa nên thời gian học đàn của em rất linh hoạt. Cứ có thời gian là em tập đàn chứ không nhất định là mỗi ngày phải tập bao nhiêu tiếng, trong khoảng thời gian nhất định là bao lâu ạ. Trần Nguyên Anh , Nam - 35 Tuổi Cơ duyên nào đưa anh đến với đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, một nghề được cho là phức tạp, vất vả và nguy hiểm? Lê Trọng Hiếu: Trước đây bố tôi cũng là một cán bộ công an nên từ nhỏ tôi đã được lớn lên trong những câu chuyện của bố cùng đồng đội. Kể từ đó, tôi luôn ao ước khi lớn lên sẽ được đứng trong hàng ngũ của lực lượng công an nhân dân. Đó là lý do thôi thúc tôi đăng ký thi vào khối trường này. Trong những năm học tập và rèn luyện dưới mái trường, tôi càng được tiếp xúc với nhiều hơn câu chuyện của các bậc cha anh đi trước, về những chuyên án lớn, về những vất vả của trinh sát hình sự,... Tình yêu trong tôi với lính hình sự ngày càng cháy bỏng. Năm 2005, sau khi tốt nghiệp, tôi được phân công về Công an quận Đống Đa (Hà Nội) và công tác tại đội cảnh sát hình sự từ đó cho đến nay. Vĩnh Thụy, Nam - 45 Tuổi Nhiều người cho rằng Quang là “thần đồng, thần kim cương”. Thế làm “thần đồng, thần kim cương” nhìn chung là sướng hay khổ hả Quang? Anh nghe nói, thần đồng là hay bị mất tuổi thơ lắm? Võ Minh Quang: Thực ra thì danh hiệu "thần đồng", "thần kim cương" mà thầy hay các cô bác thường đùa gọi cháu, không làm thay đổi gì cuộc sống của cháu cả. Mẹ cháu cũng hay gọi cháu và em trai cháu là " con ỉn kim cương của mẹ ơi" vì hai anh em cháu cùng ăn rất nhiều. Cháu cũng không nghĩ cháu là thần đồng, hay thần kim cương vì những giải thưởng, phần thưởng mà cháu đạt được đều là do cháu được mẹ cho đi học và rèn luyện mà có ạ. Quốc Minh , Nữ - 37 Tuổi Với nhiều thành tích và năng khiếu như thế, dường như gia đình đã định hướng rằng em phải trở thành một nghệ sĩ. Em có cảm thấy như thế không? Em có muốn trở thành ai khác ngoài việc là một nghệ sĩ không? Ví dụ như là cầu thủ đá bóng, kỹ sư, doanh nhân chẳng hạn… Võ Minh Quang: Từ khi em được 5,5 tuổi mẹ đã cho em học võ wushu, cờ vua, cờ tướng, bóng rổ, bóng bàn, Cầu Lông, Organce … hè năm ngoái mẹ còn thưởng cho em đi học 1 khóa học lập trình. Món nào em cũng thích và khi học đều đạt được những thành tích nhất định như em cũng từng đi thi cờ vua, thi võ đạt huy chương bạc thành phố, Organce đạt giải nhất thành phố. Hơi ít thời gian tập quá nên Cầu Lông, Đá cầu, Bóng bàn thì em chưa vượt qua cấp trường… Toán, tiếng Anh em cũng từng đạt giải nhất, nhì Quận và đi thi thành phố dù chưa có giải cao nhưng Piano vẫn là sự lựa chọn và yêu thích số 1 của em ạ. Thụy Minh, Nữ - 29 Tuổi Quang dành thời gian để chơi piano thì việc học văn hóa có bị ảnh hưởng không? Võ Minh Quang: Trong mỗi tiết học, em thường tập trung ghi nhớ và hiểu bài, làm bài ngay tại lớp nên hiện tại em cũng chưa gặp khó khăn gì trong việc học văn hóa. Trong năm học qua, em vẫn đạt học bổng loại 1 ở cả 2 trường ạ. Hưng , Nữ - 37 Tuổi Xin hỏi mẹ Quang: Chị kỳ vọng gì vào con của mình? Mẹ Võ Minh Quang: Thật ra bố mẹ nào cũng kỳ vọng vào con chứ không chỉ riêng bản thân tôi. Tôi luôn dành cho con sự chăm sóc, yêu thương ân cần nhất có thể. Mong muốn con luôn khỏe mạnh, an vui, hiếu nghĩa, hiểu được những vất vả mà ông bà, bố mẹ, thầy cô… đã vun đắp, bồi dưỡng cho con mà cố gắng học tập, rèn luyện. Thu , Nữ - 32 Tuổi Ai là người có ảnh hưởng nhất đến Minh Quang? Võ Minh Quang : Người có ảnh hưởng nhất đến em là mẹ em. Mẹ là người nói chuyện và tâm sự với em nhiều nhất. Mẹ là người hàng ngày chăm lo từ miếng ăn đến giấc ngủ, đưa đón em đi học và cũng là người đón đưa em đến rất nhiều nơi, đi học, đi chơi, đi bơi, đi vẽ, đi thi… đều là mẹ đưa em đi. Hạnh , Nữ - 40 Tuổi Khi chơi nhạc cháu có cảm thấy hạnh phúc, nhẹ nhàng không? Có bao giờ cảm thấy mệt mỏi, chán chường khi cứ chơi nhạc suốt ngày như thế không? Võ Minh Quang :(Cười) Âm nhạc thường mang lại nhiều cảm xúc tươi mới, Trên sân khấu cháu có cảm giác "bốc" và phiêu" hơn, khi đi trả bài, luyện tập tại nhà cháu tập trung vào nâng cao kỹ thuật. Ngoài học đàn, học văn hóa cháu còn tham gia đá bóng, đá cầu, bơi, vẽ tranh, đọc sách, truyện …. Nên việc học, việc chơi với cháu luôn là sự vui vẻ vì được khám phá, cháu luôn thích được đi học, cháu cũng không chán một môn học nào mà thường là không có thời gian để học, để tập đàn nữa thôi ạ. Mai Lan , Nữ - 27 Tuổi Điều gì khiến anh tự hào nhất khi nói với mọi người về cảnh sát điều tra tội phạm? Lê Trọng Hiếu : Tôi tự hào là một người lính công an làm công tác điều tra tội phạm; tôi luôn tự hào được đóng góp một phần sức lực nhỏ bé của mình vào bình yên chung của cuộc sống. Hải Hà , Nữ - 20 Tuổi Có biệt danh nào anh được các đồng nghiệp trong đơn vị đặt cho không? Lê Trọng Hiếu: Từ khi về nhận công tác tại đội Cảnh sát hình sự, tôi được phân công công tác tại Tổ án Mờ (Tổ án chưa rõ thủ phạm). Vì vậy anh em trong đơn vị thường hay gọi tôi là Hiếu "Mờ" (cười). Nguyên Phong , Nam - 23 Tuổi Anh đặt mục tiêu thế nào cho công việc của mình trong thời gian tới? Lê Trọng Hiếu : Trong thời gian tới, tình hình tội phạm trên địa bàn sẽ có những diễn biến mới phức tạp, tiềm ẩn với nhiều thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt hơn. Tôi sẽ cùng anh em trong đơn vị tiếp tục tích cực phòng ngừa, đấu tranh trấn áp mạnh với các loại tội phạm hình sự cũng như các loại tội phạm khác đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân. Lan Anh, Nam - 20 Tuổi Được biết là bạn đã giành được nhiều giải thưởng, vậy giải thưởng nào để lại trong bạn nhiều ấn tượng nhất? Võ Minh Quang: Đó là lần em tham gia thi tại Trung Quốc ạ. Lần thi này em vui nhất không phải vì nó là dấu mốc cho giải Nhất lần thứ 5 và giải đặc biệt lần thứ 2 trong vòng 3 tháng hè của em mà em vui mừng vì sau vòng đặc biệt dành cho các thí sinh đạt giải Nhất các bảng thi với nhau để nhận cây đàn Grand. Dù chưa may mắn được nhận cây đàn này nhưng em vẫn rất vui nên lúc ra biểu diễn trong lễ trao giải, em vừa chào khán giả xong, em mới sực nhớ ra lời mẹ đã dặn em: "Nhớ cởi áo khoác ra trước khi biểu diễn con nhé". Thế là em lại lon ton chạy vào trong cởi áo rồi mới ra biểu diễn tiếp ạ. Lần nào xem lại clip này, cả nhà đều cười rất vui. Thanh Tâm , Nam - 23 Tuổi Chào anh Hiếu! Làm nghề của anh chắc phải đổi mặt với nhiều nguy hiểm, có khi nào em gặp sự đe dọa, đòi trả thù của tội phạm chưa? Có khi nào gia đình anh bị đe dọa, ảnh hưởng về nghề nghiệp của anh không? Lê Trọng Hiếu: Công việc của cảnh sát hình sự có lẽ chính bản thân tôi và gia đình, đặc biệt là người vợ sẽ là những người hiểu rõ nhất về sự vất vả mà lính hình sự đã trải qua. Làm nghề này thường phải đối mặt với những tội phạm nguy hiểm. Có những đối tượng côn đồ liều lĩnh, manh động sẵn sàng chống trả khi bị lực lượng vây bắt. Có những chuyên án kéo dài trong thời gian nhiều ngày khiến tôi không về được với gia đình. Đặc biệt khó khăn nhất với tôi là khi vợ tôi sinh cháu đầu lòng. Tôi vẫn nhớ khi kể với vợ về sự vất vả của công việc, tôi thấy vợ tôi thoáng buồn nhưng rồi cô ấy vẫn nói: "Cuộc sống mà anh. Sống là cho, đâu chỉ nhận riêng mình. Anh cứ yên tâm công tác. Mẹ con em luôn là hậu phương vững chắc cho anh!". Đúng là làm lính hình sự luôn phải đối đầu với những hiểm nguy thường trực, nhất là các băng đảng tội phạm xã hội đen hoạt động có tổ chức. Thường loại tội phạm này hoạt động tinh vi, xảo quyệt, có nhiều chân rết nên khi bị bắt, chúng thường tìm cách mua chuộc, nếu không được có thể sẽ đe dọa nhằm làm lực lượng công an chùn bước khi xử lý. Tôi cũng vài lần bị các đối tượng đe dọa đòi trả thù nhưng thực tế anh em trong đội chúng tôi là một khối đoàn kết thống nhất nên những đe dọa này đều bị vô hiệu hóa hoàn toàn. Hoàng Phương , Nữ - 24 Tuổi 14 năm công tác tại Công an quận Đống Đa, hẳn anh đã từng gặp phải một vài vụ án hi hữu. Anh có thể chia sẻ vụ án hi hữu đó không? Lê Trọng Hiếu: Trong nhiều năm công tác, tôi may mắn được tham gia nhiều vụ án lớn nhỏ. Nhưng có một vụ án xảy ra gần đây khá hy hữu khi thủ phạm mang cả… xe thồ đi “dọn” sạch cả một cửa hàng máy tính. Thỉnh thoảng anh em trinh sát có ngồi nói chuyện lại với nhau về vụ án này và vẫn thấy buồn cười. Vụ trộm cắp xảy ra vào rạng sáng 29-10 tại Công ty máy tính L.A, có địa chỉ tại phố Vũ Thạnh, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa. Nhận tin báo của chị Nguyễn Thị Minh (48 tuổi, trú tại quận Đống Đa), Công an phường Ô Chợ Dừa phối hợp với các đội nghiệp vụ Công an quận Đống Đa đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, thu thập lời khai ban đầu của người bị hại. Kết quả khám nghiệm ban đầu xác định tài sản bị mất là 51 chiếc máy tính xách tay, tổng trị giá hơn 260 triệu đồng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra xác định đối tượng gây án là Nguyễn Văn Định. Đang ung dung “thưởng” cho mình những ly bia tươi trong một nhà hàng sau khi bán xong mấy chục chiếc máy tính vừa trộm được, Định bất ngờ bị một bàn tay vỗ mạnh lên vai, giật mình quay lại nét mặt hắn biến sắc. Tại cơ quan Công an Định khai, lợi dụng việc gia đình chị Minh thường xuyên khóa cửa công ty rồi về nhà không có người ngủ lại. Rạng sáng 29-10, Định đi xe đạp thồ đến cửa hàng dùng xà cầy phá khóa rinh 51 máy tính cho vào bao tải chở về phòng trọ ở phường Quan Hoa cất giấu. Sáng hôm sau, Định gọi điện cho Thơm bán số máy tính vừa trộm được với giá 68 triệu đồng. Định để lại 2 chiếc để sử dụng. Thơm sau đó đã bán 16 máy tính cho Trần Văn Tâm với giá 20 triệu đồng… Công an quận Đống Đa đã bắt giữ cả 3 đối tượng, thu hồi 51 máy tính xách tay trao trả cho người bị hại. Quý Hải , Nam - 27 Tuổi Có khi nào việc điều tra của anh và các đồng đội rơi vào ngõ cụt? Những lúc như vậy các anh thường làm gì? Lê Trọng Hiếu : Đương nhiên là thỉnh thoảng cũng có. Những lúc như thế chúng tôi thường nghe nhạc và nhâm nhi một ly cafe. Sau đó tất cả lại tập trung vào công việc cho... hết cụt (cười). Kỳ Hải , Nam - 15 Tuổi Mất nhiều thời gian dành cho Piano, bạn có phải đánh đổi điều gì không? Võ Minh Quang : Do phải dành thời gian để tập đàn, theo học cân bằng giữa 2 trường nên em dần phải bỏ bớt một số môn ngoại khóa mà em đã từng rất thích như võ wushu, cờ vua, bóng rổ... ạ. Mai Lan , Nữ - 27 Tuổi Điều gì khiến anh tự hào nhất khi nói với mọi người về cảnh sát điều tra tội phạm? Lê Trọng Hiếu: Tôi tự hào là một người lính công an làm công tác điều tra tội phạm; tôi luôn tự hào được đóng góp một phần sức lực nhỏ bé của mình vào bình yên chung của cuộc sống. Hùng Cường , Nam - 32 Tuổi Anh có nhớ cảm xúc lần đầu tiên được tham gia vào một chuyên án quan trọng? Lê Trọng Hiếu: Lần đầu tiên được tham gia chuyên án quan trọng, cảm giác vui sướng, háo hức pha lẫn với một chút lo lắng, hồi hộp khó tả lắm (cười). DANH SÁCH 20 ỨNG VIÊN ĐỀ CỬ GƯƠNG MẶT TRẺ VIỆT NAM 2018