Chứng chỉ Cambridge được công nhận bởi hơn 20.000 trường đại học, các doanh nghiệp và chính phủ trên toàn thế giới. Vì thế, Cambridge được ví như chìa khóa mở ra cánh cửa hội nhập với nền giáo dục toàn cầu, nâng cao cơ hội cho học viên khi lựa chọn môi trường học tập và làm việc quốc tế. Apollo English cam kết điểm số tối thiểu 12 trên 15 khiên (có điều kiện đi kèm) khi học viên tham gia Kỳ thi năng lực tiếng Anh Cambridge dành cho thiếu nhi (YLE). Đây là chương trình đảm bảo đầu ra mà Apollo một lần nữa tự hào về chất lượng giảng dạy của mình. Đỗ Thị Hoài Ngọc - Á Quân The Voice Kids 2017, đồng thời là thí sinh đạt giải đặc biệt cuộc thi Apollo’s Got Talent 2019 với bài hát Symphony cùng đội nhảy phụ họa - tiết mục mở đầu đầy ấn tượng cho buổi Lễ Vinh danh học viên Apollo English đạt chứng chỉ Cambridge năm 2019. Kết quả thi Cambridge của học viên Apollo luôn vượt trội so với mặt bằng chung Việt Nam. Ví dụ như năm 2018 và 2019, nếu như mặt bằng chung học sinh Việt Nam đạt điểm tuyệt đối trong kì thi Cambridge phần nghe, nói, đọc và viết là 38%, thì con số này tại Apollo là 57%. Đặc biệt với kĩ năng nghe và nói, số lượng học sinh Apollo đạt điểm tuyệt đối là 59%, so với mặt bằng chung 35%. Ông Ray Gordon, hiệu trưởng trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV) gửi lời chúc mừng tới các học viên Apollo English và trao tặng học bổng 50% cho Trần Khánh Vân, học viên đạt điểm thi FCE cao nhất 180/190. Cùng với Trần Khánh Vân, học viên Starters, Movers, Flyers, KET, PET và FCE đã sẵn sàng chinh phục ước mơ bằng nền tảng Anh ngữ vững chắc của mình. Được công nhận trên toàn thế giới và có giá trị vĩnh viễn, chứng chỉ Cambridge giúp các em có thể hội nhập toàn cầu nhờ khả năng tiếng Anh vượt trội. Kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge được ví như một kỳ thi 'không áp lực' bởi các bài luyện và thi có thiết kế dựa trên tâm lý trẻ. Mục tiêu của kỳ thi Cambridge tạo cho trẻ những trải nghiệm thú vị, khám phá bản thân và trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết cho tương lai hội nhập. Phụ huynh quan tâm đến kỳ thi vui lòng truy cập: https://apollo.edu.vn/, hotline: 1800.6655 hoặc liên hệ nhân viên trung tâm gần nhất để biết thêm chi tiết. Doãn Phong