- Em Lê Thị Nhàng (lớp 12/2, Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú tỉnh Quảng Nam), người đồng bào dân tộc Ca Dong đã gây bất ngờ khi là thí sinh đạt điểm 10 duy nhất môn GDCD. Chia sẻ với PV chiều nay, Nhàng không giấu được niềm vui khi đạt điểm số tuyệt đối ở môn học này. Hơn nữa, đây cũng là điểm 10 duy nhất môn GDCD ở tỉnh Quảng Nam. “Biết được điểm số, em rất hạnh phúc, ba em đã ôm choàng lấy em vì tự hào. Nhưng em cũng rất thất vọng khi điểm các môn còn lại thấp như Ngữ văn 7,5 điểm, Lịch sử 4 điểm và Địa lý 4,75 điểm”, Nhàng cho hay. Ông Lê Phước Thanh (SN 1978, ba của Nhàng) cho biết, sáng nay khi đang làm rẫy, bà con truyền tin rằng con mình là thí sinh đạt điểm 10 duy nhất của tỉnh, hai vợ chồng ông trào nước mắt. Vứt cày cuốc giữa rẫy, hai người chạy về ôm chầm lấy cô con gái yêu quý của mình. "Đến bây giờ tôi vẫn không tin con mình đạt điểm 10 duy nhất của Quảng Nam. Bởi ở vùng núi non hiểm trở này, việc ăn học còn rất khó khăn", ông Thanh nghẹn ngào. Chia sẻ về bí quyết đạt điểm 10 ở môn GDCD của mình, nữ sinh cho hay trước hết phải nắm vững được kiến thức trong sách giáo khoa và tìm hiểu kiến thức trên mạng xã hội. Sau đó, thường xuyên đem bài tập ra làm các câu hỏi tình huống và tự trả lời câu hỏi để kiểm tra kiến thức của mình vừa học được. Đồng thời, các câu hỏi tình huống khó em sẽ nhờ thầy, cô giảng dạy thêm để cho hiểu hơn. Nữ sinh Nhàng cho rằng đề thi GDCD trong kỳ thi THPT năm nay đòi hỏi thí sinh nắm vững kiến thức trong sách. Hoàn thành bài thi, em tự tin mình sẽ đạt điểm cao, nhưng không nghĩ lại được điểm 10 tuyệt đối. “Em cảm ơn các thầy, cô giáo và bạn bè luôn giúp đỡ em trong việc bồi dưỡng kiến thức để làm bài môn GDCD được điểm cao”, Nhàng bộc bạch. Năm nay, Nhàng đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành Giáo dục chính trị của Trường ĐH Sư phạm Huế. Tổng điểm 3 môn GDCD, Văn, Sử và điểm ưu tiên em đạt 24,25 điểm (cộng 2,75 điểm ưu tiên). “Em nộp vào trường ĐH sư phạm Huế để thỏa mãn ước mơ từ nhỏ của em là trở thành giáo viên chính trị để giúp một phần dạy dỗ các em sau này. Bởi em là người dân tộc thiểu số, nhà ở miền núi có điều kiện kinh tế khó khăn, nộp vào trường này em sẽ cố gắng học tập”, Nhàng tâm sự. Thầy Lê Đức Sơn, Hiệu trường THPT dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam cho biết: “Khi nghe tin em Nhàng học sinh của nhà trường đạt điểm 10 môn GDCD cũng là thí sinh đạt điểm 10 duy nhất của Quảng Nam, tôi rất vui mừng và tự hào. Em Nhàng là học sinh người đồng bào dân tộc thiểu số ở huyện miền núi tỉnh Quảng Nam nên điều kiện học tập của em rất khó khăn. Với ý chí nghị lực vươn lên trong học tập, em Nhàng đã có thành tích học lực khá trong trường. Đồng thời, em rất hòa đồng và luôn nhiệt tình tham gia các hoạt động phong trào của nhà trường”. Lê Bằng