Nhằm giúp các em học sinh và phụ huynh có đủ thông tin và hiểu biết về chương trình để đưa ra lựa chọn đúng đắn trong việc chọn nghề, chọn trường của các em. Ban tuyển sinh của Viện đào tạo quốc tế giải đáp một số thắc mắc về chương trình học này. - Ưu điểm của chương trình cử nhân quốc tế ngành Quản trị Kinh doanh do IEI hợp tác với ĐH Andrews là gì? Đại học Andrews là một trong số ít những trường đại học thỏa được cả 2 điều kiện kiểm định là Kiểm định sau Đại học và Đại học vùng Trung Bắc Hoa Kỳ (The Higher Learning Commission of North Central Association) trực thuộc Hội đồng kiểm định bậc cao (CHEA) và Bộ Giáo dục Hoa Kỳ (USDE) và kiểm định ngành Quản trị Kinh doanh của tổ chức International Accreditation Council for Business Education. Đặc quyền của sinh viên theo học chương trình là được tiếp thu kiến thức chọn lọc nhất của ngành Quản trị Kinh doanh từ trong và ngoài nước, tạo cái nhìn khái quát hơn về ngành học trên phạm vi rộng. “Việc theo học chương trình đào tạo liên kết quốc tế là một sự lựa chọn thông minh để tiết kiệm thời gian và chi phí đáng kể mà vẫn nhận được chất lượng giáo dục tốt nhất của trong và ngoài nước. Tại IEI, sinh viên học kiến thức chứ không học hình thức. Các môn học đại cương nặng về lý thuyết sẽ được rút gọn một cách khoa học hơn. Kiến thức chuyên ngành được hệ thống từ cơ bản đến nâng cao giúp sinh viên hiểu rõ tính ứng dụng của các lý thuyết trong thực tế là như thế nào. Điều này giúp chương trình học thêm sinh động và nổi bật tính thực tiễn”, theo Nguyễn Thị Kim Liên, Trưởng phòng cung ứng - Công ty IKEA Việt Nam, cựu sinh viên IEI chia sẻ. - Lộ trình học tập sẽ diễn ra như thế nào? Lộ trình học 2+2 của chương trình cử nhân Quản trị Kinh doanh với 2 năm đầu học tại Việt Nam, 2 năm sau học tại Hoa Kỳ. Ngoài ra, sinh viên cũng có thể chọn học hoàn toàn 4 năm tại Việt Nam, tùy vào điều kiện và nguyện vọng của các em và gia đình. Dù học ở đâu, sinh viên vẫn được nhận bằng tốt nghiệp do đại học Andrews cấp có giá trị được công nhận trên toàn cầu. Ngay cả khi học tại Việt Nam, chương trình học vẫn được đảm bảo chất lượng bởi các giảng viên tại Đại học Quốc gia TP.HCM và giảng viên của Đại học Andrews sang Việt Nam giảng dạy. - Sinh viên có được hỗ trợ học tiếng Anh tăng cường để tự tin chuyển tiếp sang Hoa Kỳ tiếp tục học tập không? Ngay khi tuyển sinh đầu vào, sinh viên phải có điểm tốt nghiệp trung học phổ thông trung bình trên 6.0 trở lên và chứng chỉ tiếng Anh tương đương Ielts 6.0. Nếu chưa có chứng chỉ tiếng Anh, sinh viên có thể làm bài kiểm tra đầu vào tại IEI. Với các sinh viên chưa đáp ứng chuẩn đầu vào tiếng Anh, IEI sẽ tổ chức chương trình học tăng cường để sinh viên trau dồi thêm, chuẩn bị cho chương trình học chính thức. Bên cạnh đó, trong suốt quá trình học tập, sinh viên sẽ được học chương trình tiếng Anh chuyên ngành và tiếng Anh giao tiếp với các giảng viên người bản xứ và luyện tập cùng đội ngũ trợ giảng. Đây là cơ hội và cũng là bước đệm quan trọng để sinh viên tự tin học tập và làm việc tại bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. - Cơ hội xin học bổng tại IEI và Đại học Andrews như thế nào? Hiện tại, IEI đã trao hơn 140 tỷ đồng học bổng bao gồm học bổng đầu vào và học bổng khuyến khích trong quá trình học tập cho sinh viên có thành tích tốt. Học bổng vừa là phần quà ý nghĩa, vừa là động lực nhắc nhở sinh viên phải phấn đấu không ngừng. Khi chuyển tiếp sang Hoa Kỳ, sinh viên Việt Nam có đầy đủ điều kiện để xin học bổng tại Đại học Andrews như bất kì sinh viên quốc tế nào. Chỉ cần nỗ lực nghiên cứu và học tập, sinh viên hoàn toàn tự tin để “săn” các học bổng lớn không chỉ tại Đại học Andrews mà còn nhiều trường đại học khác tại Hoa Kỳ. - Sau khi tốt nghiệp, SV có thể làm được những công việc gì trong doanh nghiệp? Với bằng tốt nghiệp có giá trị được công nhận trên toàn cầu được cấp từ một trường đại học vượt qua những kiểm định chặt chẽ về ngành đào tạo, sinh viên được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng để làm việc tại các tập đoàn lớn trên thế giới. Cụ thể các lĩnh vực có thể làm việc gồm: kinh doanh thương mại trong nước và quốc tế, truyền thông - tiếp thị, quản trị nhân sự, nghiên cứu và phát triển thị trường, phát triển và quản lý dự án, xây dựng và phát triển quan hệ xã hội đối ngoại… Với bằng đại học quốc tế, sinh viên của IEI có tỷ lệ đậu visa làm việc tại các quốc gia phát triển lên đến 96%. - Học phí toàn chương trình học sẽ là bao nhiêu? Trong 3 năm đầu, học phí sẽ là USD 3,500/ năm, năm thứ 4 là USD4,000/ năm, phí trên chưa bao gồm học liệu và chi phí sinh hoạt. Học phí sẽ thay đổi tùy vào tỷ giá USD tại thời điểm thanh toán. - Những ngày đầu chuyển tiếp sang Hoa Kỳ để hoàn thành chương trình học ở giai đoạn 2, SV có được hỗ trợ gì để làm quen với cuộc sống mới? Tại ĐH Andrews, các bạn trẻ Việt Nam sẽ được phòng công tác sinh viên hướng dẫn kỹ lưỡng trong việc tìm kiếm chỗ ở (bao gồm cả ký túc xá hoặc thuê nhà bên ngoài), cách đăng kí môn học, đăng ký các loại thẻ để sử dụng các tiện ích trong trường và bên ngoài hoặc gia nhập các câu lạc bộ thể thao, đội nhóm nghiên cứu, tìm kiếm việc làm thêm. Sinh viên sẽ mất khoảng 2 đến 3 tháng để tìm hiểu và làm quen với cuộc sống của du học sinh. Ngoài ra, mạng lưới rộng lớn gồm các sinh viên Việt Nam hiện đang học, cựu sinh viên đang làm việc tại Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ các bạn mới chuyển tiếp sang, tạo cộng đồng vững chắc cùng nhau học tập và sinh hoạt. IEI là điểm kết nối giữa trong cộng đồng sinh viên của Viện tại Hoa Kỳ cũng như kết nối sinh viên với phụ huynh tại Việt Nam. Thông qua IEI, phụ huynh có thể nắm bắt được kết quả học tập và sinh hoạt của con mình tại Hoa Kỳ. Thời gian nhận hồ sơ: đến hết ngày 15/8/2019 Để tìm hiểu thêm về chương trình và hồ sơ dự tuyển, liên hệ: Viện đào tạo quốc tế (IEI), ĐHQG TP.HCM 08 Trần Quang Khải, P. Tân Định, Q1, TP.HCM Hotline: 0983 01 06 12 Website: www.iei.edu.vn Lệ Thanh