Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ công bố kết quả điểm thi THPT quốc gia 2019 vào ngày 14/7/2019. Gần 900.000 sĩ tử trên cả nước đang thấp thỏm chờ kết quả được công bố. Để tạo điều kiện cho các phụ huynh, học sinh trên cả nước thuận lợi trong việc tra cứu điểm thi THPT quốc gia năm 2019, MobiFone phối hợp với báo Lao động và báo Người lao động cung cấp dịch vụ thông báo điểm kỳ thi THPT quốc gia với tổng đài thông minh trên nền tảng xử lý tiếng nói ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Dịch vụ này không chỉ nhanh chóng, chính xác, kịp thời mà còn hoàn toàn miễn phí. Theo đó chỉ cần thực hiện các bước đơn giản sau: 1.Truy cập website: diemthi.laodong.vn hoặc https://nld.com.vn/static/dang-ky-diem-thi-thpt-nam-2019.htm 2. Chọn tính năng nhận thông báo điểm thi -> nhập số báo danh, họ tên và số điện thoại nhận. 3. Khi có điểm, MobiFone sẽ tự động gọi thông báo cho thí sinh thông tin đã đăng ký qua đầu số 090 nhờ giọng nói Trí tuệ nhân tạo. Như vậy, chỉ cần đăng ký số điện thoại và số báo danh, đến ngày công bố điểm thi, thí sinh sẽ nhận được cuộc gọi với nội dung thông báo họ tên, số báo danh và điểm các môn của thi kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2019. Cuộc gọi được cung cấp trên nền tảng giải pháp tổng đài thông minh sử dụng công nghệ xử lý tiếng nói ứng dụng trí tuệ nhân tạo của MobiFone. Dịch vụ cung cấp hoàn toàn miễn phí cho mọi thuê bao di động trên toàn quốc. Theo đại diện MobiFone, hàng trăm nghìn thí sinh tham gia kì thi THPT quốc gia 2019 đang rất nóng lòng muốn biết kết quả. Phụ huynh cũng như các sĩ tử đều mong muốn tìm hiểu các cách thức tra cứu điểm thi, kết quả thi nhanh nhất, chính xác nhất từ đó có thể sớm đưa ra lựa chọn khi các trường đại học, cao đẳng bắt đầu xét tuyển, cũng như kịp thời thay đổi nguyện vọng trong trường hợp cần thiết… Hiểu được tâm lý này, MobiFone cung cấp dịch vụ thông báo điểm kỳ thi THPT quốc gia với tổng đài thông minh trên nền tảng xử lý tiếng nói ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Với cách thức đơn giản, dễ sử dụng, đáng tin cậy, chỉ cần đăng ký số điện thoại và số báo danh, thí sinh sẽ nhận được điểm ngay khi có kết quả một cách nhanh chóng nhất. Với việc sử dụng trí tuệ nhân tạo, MobiFone kỳ vọng đem đến hình thức tra cứu điểm thi hiện đại, tiện ích, dễ tiếp cận nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của các sĩ tử và người nhà. Vốn được biết đến là nhà mạng chu đáo, thấu hiểu nhu cầu của người dùng di động, MobiFone đã tạo dấu ấn riêng trong cuộc đua giữ chân và gia tăng giá trị cho khách hàng trong suốt 26 năm qua. Trước các nhu cầu của khách hàng, bắt kịp xu thế chung trong thời đại số, nhà mạng này lại tiếp tục tiên phong mang đến các ứng dụng hiện đại, hợp xu hướng để nâng cao chất lượng phục vụ, nâng tầm trải nghiệm cho người dùng cũng như uy tín thương hiệu. Ngọc Hân