- Tường trình về việc giáo viên quỳ gối trước phụ huynh, hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh, Bến Lức, Long An cho biết phụ huynh có nói “cô bắt con người ta quỳ rồi xin lỗi là xong à? Cô quỳ thử xem chịu nổi không?". Ông cũng nhận khuyết điểm trong quá trình giải quyết sự việc. Ông Huỳnh Công Sơn, hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh, Bến Lức, Long An đã tường trình lại sự việc cô giáo qùy gối trước phụ huynh xảy ra sáng 28/2 tại trường mình. Trong bản tường trình, ông Sơn cho biết, có 4 phụ huynh ở lớp 4/3 đến phản ảnh việc giáo viên đánh và phạt học sinh. Ngoài 4 phụ huynh, cô giáo, hiệu trưởng còn có thêm chủ tịch Hội cha mẹ học sinh. Tại buổi làm việc, phụ huynh phản ánh cô N. phạt học học sinh quỳ gối trên ghế nhiều lần, có lần khoảng 10 phút, có lần cả tiết học (cá nhân và cả lớp) trong đó có những em ngoan. Cô N. cũng dùng thước đánh vào tay học sinh và dùng từ ngũ chưa phù hợp như gọi học sinh là "thằng"... “Lúc này phụ huynh đã hỏi cô N rằng, cô học trường nào mà dùng hình phạt như vậy, cô nói con tôi bệnh tôi nuôi nó sao tôi không biết, vậy cô bệnh”- ông Sơn cho biết. Theo ông Sơn, lúc này cô N có nói lo mình là giáo viên mới, nếu dễ các em sẽ không sợ mà sao nhãng việc học nên có sử dụng một số biện pháp giáo dục chưa hợp lý với các em. Cô N. nhận khuyết điểm và hứa rút kinh nghiệm, sẽ không lặp lại nữa và có biện pháp giáo dục phù hợp hơn. Tuy nhiên vị phụ huynh tên Thuận cho rằng, cô N. xin lỗi mà không thành ý và không chấp nhận lời xin lỗi. Ông Thuận và bà Tuyền đề nghị đổi giáo viên hoặc chuyển lớp con sang lớp khác đồng thời gắn camera trong lớp do phụ huynh bỏ kinh phí. Ông Sơn đã không đồng ý và giải thích cho phụ huynh hiểu, nhận lỗi về phía nhà trường và mong phụ huynh thông cảm cho cô giáo và nhà trường sẽ có cơ hội sửa lỗi. Cũng theo ông Sơn, lúc ohụ huynh Thuận nói “cô bắt con người ta quỳ rồi xin lỗi là xong à? Cô quỳ thử xem chịu nổi không? Thì cô giáo nói rằng nếu anh muốn quỳ thì tôi quỳ. Nhưng lúc đó ông Sơn không đồng ý cho cô quỳ và nói phụ huynh thông cảm bỏ qua. Sau khi xong, ông Sơn lên lớp dự tiết dự giờ thì ông Thuận vẫn yêu cầu cô giáo quỳ. Sau đó ông Sơn lên lớp dự giờ thì ông Thuận vẫn yêu cầu cô giáo quỳ. Khi cô giáo chuẩn bị quỳ thì vợ ông Thuận nói thôi ngồi nói chuyện đi nhưng phía ông Thuận không có thái độ chấp nhận nên cô giáo đã quỳ. Cô N. đã quỳ tại phòng hiệu phó có mặt 3 phụ huynh trong đó có vợ chồng ông Thuận. Sau khi xong ông Thuận và một phụ huynh khác hạ giọng và xin lỗi cô giáo. Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh cho biết, sau sự việc ông đã gọi cô giáo lên động viên, an ủi. Cô N. cũng xin lỗi ông vì đã làm ảnh hưởng tới nhà trường. Cô N nói chỉ nghĩ quỳ cho êm chuyện khỏi lôi thôi. Cô N. cũng nói chuyện qua rồi cho qua luôn, không muốn nhắc lại. Bản thân ông Sơn cũng nhận khuyết điểm trong quá trình giải quyết sự việc và rút kinh nghiệm. Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An vào ngày 28/1/2018. Do phạt học sinh, cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3 đã bị một số phụ huynh ép phải quỳ gối xin lỗi phụ huynh ngay tại trường. Sự việc khiến dư luận bất bình vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự nhà giáo. Phụ huynh được xác nhận “ép” cô giáo quỳ gối là một luật sư, đang đảm nhiệm thư ký Hội luật gia và có văn phòng tư vấn pháp lý tại huyện Bến Lức. Còn trao đổi với VietNamNet vị phụ huynh này khẳng định các phụ huynh không bắt cô giáo quỳ xin lỗi mà cô N. tự nguyện quỳ, tuy nhiên phụ huynh Trường Tiểu học Bình Chánh xác nhận cô giáo bị ép phải quỳ gối. Cô N. cũng tường trình sự việc và cho biết cô quỳ trong 40 phút do ở tình thế không có đường lùi. Chủ tịch UBND huyện Bến Lức đã yêu cầu Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra toàn bộ sự việc, đồng thời, những người liên quan phải làm tường trình cụ thể. Tới chiều 6/3, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ gửi công văn tới Chủ tịch UBND tỉnh Long An đề nghị có giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín nhà giáo. Ông Nhạ nhấn mạnh “sự việc này tác động xấu tới hoạt động giáo dục của nhà trường, làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới lòng tự trọng, danh dự của nhà giáo và truyền thống tôn sư trọng đạo của dân tộc ta”. Ông Nhạ cũng yêu cầu UBND tỉnh Long An chỉ đạo rà soát, hoàn thiện và thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử văn hóa, xây dựng môi trường an toàn, thân thiện, lành mạnh trong các cơ sở giáo dục; có các giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín của nhà giáo, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo của địa phương nói riêng, cả nước nói chung. Tuệ Minh