Sáng nay, 11/1, Sở GD & ĐT TP Hải Phòng tổ chức đợt cuối cuộc thi giáo viên dạy giỏi cấp thành phố năm học 2018- 2019 tại 2 điểm trường tiểu học. Học sinh khá giỏi mới được đi học để cô thi giáo viên giỏi Nhiều phụ huynh có con học tại các điểm trường diễn ra cuộc thi này đã nhận được tin nhắn điện tử thông báo học sinh nghỉ học 3 ngày liên tiếp. Thông tin đến báo VietNamN et, ông Trần Minh.T (trú tại đường Lạch Tray, quận Ngô Quyền) bức xúc: “Con tôi đang là học sinh lớp 2 Trường Tiểu học Chu Văn An. Để phục vụ cho việc thi giáo viên dạy giỏi, nhà trường đã gửi thông báo cho phụ huynh có con em học tập chưa được tốt nghỉ học 3 ngày liên tục. Theo đó, chỉ có các cháu học giỏi, nhanh nhẹn thì mới được chọn đi học”. Chị Nguyễn Thị Thu H., trú tại quận Lê Chân cũng kiến nghị: “Con tôi đang theo học ở Trường Tiểu học Lê Hồng Phong cũng nhận được thông báo nghỉ học từ thứ 4 đến thứ 6 ( tức từ ngày 9/1 đến 11/11). Cháu nói với tôi là vì con không trả lời được các câu hỏi mà cô giáo hỏi thử trên lớp nên không được đi học. Chỉ các bạn học giỏi, năng nổ phát biểu mới được vào danh sách đi học thôi”. Theo chị H., việc làm này có tính phân biệt trẻ, dễ gây tổn thương tâm lý, khiến học sinh tự ti. Mặt khác, điều này thể hiện rõ việc thi cử của các cô giáo đang vì bệnh thành tích. Nhằm phục vụ việc chọn ra các giáo viên dạy giỏi, các trường liên quan đã phát đi thông báo có nội dung: “Thứ 4 (9/1) đến thứ 6 (ngày 11/1), Sở Giáo dục & Đào tạo tổ chức hội thi giáo viên giỏi thành phố cấp tiểu học tại trường. Học sinh được giáo viên chủ nhiệm lựa chon tham gia các tiết dạy của giáo viên dự thi có mặt tại trường theo sự dặn dò của giáo viên chủ nhiệm. Học sinh khác nghỉ học. Trân trọng”. "Chuyện bình thường" Ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc sở GD&ĐT TP.Hải Phòng cho biết: Đây là cuộc thi được tổ chức 4 năm 1 lần. Một năm trong ngành giáo dục có khoảng 2 - 3 tuần phục vụ cho các hoạt động khác. Hội thi này là một hoạt động chuyên môn của ngành, thầy cô đi thi, cho các học sinh nghỉ học là chuyện bình thường. Vì là hội thi nên không thể lấy số lượng nhiều, chỉ lấy lượng học sinh nhất định để thực hiện bài giảng”, ông Trường nói. Khi được hỏi, hội thi như thế này có đặt nặng thành tích hay không, ông Trường khẳng định "Không có chuyện này". Hội thi là để đảm bảo thầy cô giáo dạy học đúng đối tượng, chứ mang đối tượng học sinh khác đến trường thì không đúng kiểu, xây dựng bài không chuẩn. Một lãnh đạo khác của Sở GD & ĐT Hải Phòng lý giải: Chuyện không phải tất cả các học sinh đều đi học tiết có giáo viên dạy giỏi dự thi là bình thường. Theo vị này, nếu tất cả các cháu đều đi học thì lớp chật, hết chỗ để đoàn đánh giá vào dự giờ... Hoài Anh