Một cậu bé 9 tuổi ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc đã phải nhập viện trong tình trạng chảy máu nhiều ở chân. Nguyên nhân là bởi trước khi bắt đầu kỳ học mới, cậu bé đã không hoàn thành bài tập về nhà khiến người cha tức giận. Cậu bé đã phải nhập viện trong tình trạng chảy máu nhiều ở chân. Người cha này đã bắt con quỳ trong suốt một thời gian dài và liên tục đánh đập. Thậm chí, người cha còn dùng một con dao để đâm vào chân con trai. Bà của cậu bé cũng bị một vết thương sâu ở tay khi cố ngăn người cha dùng bạo lực làm tổn thương đến đứa trẻ. Cả hai bà cháu đều được đưa đến bệnh viện điều trị ngay sau đó. Bác sĩ tại đây cho biết, cậu bé bị nhiều vết thương ở đầu, lưng, mông và một vết cắt dài 10 cm ở chân chạm đến mạch máu. “Có một vết thương lớn khiến cậu bé phải cần ít nhất hai tuần để lành lại”, một bác sĩ phẫu thuật nói. Cậu bé này cho biết, cha mình là một người đàn ông khó tính. “Bố thường xuyên nói rằng không muốn có một đứa con trai như cháu. Bà cháu đã bảo vệ cháu nhưng bà cũng bị thương”, cậu bé chia sẻ. Có một vết thương lớn khiến cậu bé phải cần ít nhất hai tuần để lành lại Cậu bé hiện đang sống cùng cha và mẹ kế. Người mẹ này cho biết: “Thằng bé là một đứa trẻ lười biếng. Do nó không hoàn thành bài tập về nhà được giao trong những ngày lễ nên chồng tôi mới tức giận. Ông ấy chỉ định lấy dao ra dọa nhưng không ngờ lại gây ra hậu quả nghiêm trọng”. Việc cha mẹ tạo áp lực học tập cho con cái là tình trạng phổ biến ở Trung Quốc. Đây cũng là nơi được liệt vào top có hệ thống giáo dục khắc nghiệt nhất thế giới. Ngay từ nhỏ, trẻ em Trung Quốc đã được dạy phải học tập tốt, lớn lên mới thành công. Việc không đỗ vào trường nào đó là một thất bại lớn trong cuộc đời. Chính vì thế, từ khi còn học mẫu giáo, trẻ em Trung Quốc đã phải học rất nhiều thứ. Lên cấp 2, học sinh Trung Quốc bắt đầu chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi Gaokao (kỳ thi tuyển sinh Đại học Quốc gia). Thi đại học ở Trung Quốc được cho là “khó nhất thế giới”. Sự áp lực chính là nguyên nhân dẫn đến hàng loạt trường hợp trẻ trầm cảm, tự kỷ, sức khỏe sa sút, kể cả là tự tử. Thúy Nga (Theo Daily Mail)