Trường Gateway có tên đầy đủ là Trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway. "Trong quy định thì không có trường nào là trường quốc tế. Chữ quốc tế là do một số tường ngoài công lập tự quảng cáo để thu hút học sinh". Trong địa bàn quận chỉ có những trường có yếu tố nước ngoài và chúng tôi cũng đã báo cáo những điều này lên trên", ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy thông tin. Về quy trình đưa đón học sinh, Phòng đã có văn bản yêu cầu các trường đảm bảo an toàn việc đưa đón học sinh, còn cách thức đưa đón tùy theo cách thức của từng trường. Trường Gateway năm nay mới phần mềm quản lý vào vận hành. Ông Nguyễn Hoài Chương, nguyên Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho hay, "trường quốc tế" là một khái niệm phức tạp. Trước đây, việc phân biệt "trường quốc tế" dựa vào 2 yếu tố là chương trình và người học. Trong đó Chương trình phải chương trình quốc tế (phổ biến trên thế giới ví dụ như tú tài quốc tế IB ) được quốc tế công nhận; Người học đa dạng, đa quốc gia, đa quốc tịch. Tuy nhiên bây giờ tên gọi "trường quốc tế" này đang được "lạm dụng". Dựa vào chương trình học, đội ngũ giáo viên, ngôn ngữ, cơ sở vật chất hoặc đơn giản là tổ chức kiểm định chương trình… nhiều trường tự phong là trường quốc tế. Việc tự phong này có yếu tố làm hấp dẫn phụ huynh và người học, đồng thời các trường cũng đưa ra mức thu rất cao; phụ huynh thì ngộ nhận rằng chính con họ đang học trường quốc tế nên không ngại đầu tư. Thông tin từ Gateway International School, dự án trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Tây Hồ Tây - Starlake đã nhận được khoản đầu tư 34 triệu USD (800 tỷ đồng) từ nhà bất động sản Toshin Development Co., Ltd, thuộc tập đoàn kinh doanh thương mại hàng đầu Nhật Bản Takashimaya. Đây cũng là thông tin được đưa ra tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản diễn ra tại Tokyo hồi tháng 7/2019. Gateway International School là một thương hiệu trường quốc tế được xây dựng bởi Tập đoàn Edufit do bà Trần Thị Hồng Hạnh (1982) làm Tổng Giám đốc và đại diện pháp luật. Edufit có kế hoạch tới năm 2025 sẽ mở rộng mạng lưới trường mầm non Quốc tế SMIS lên 17 cơ sở và phát triển Gateway thành một trong những hệ thống trường song ngữ hàng đầu Việt Nam. Cho đến nay, Edufit được xem là thành công nhất với dự án hệ thống trường mầm non Sakura Montessori. Đây là hệ thống trường dạy học bằng 3 ngôn ngữ Anh, Việt, Nhật với mức học phí khoảng 8,5 triệu đồng/tháng. Trong khi đó, Trường Gateway Hà Nội (Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội) được thành lập năm 2015. Trường được xây dựng trên mặt bằng 8.000m2 với tổng diện tích 15.000m2. Gateway Hà Nội có mức học phí khoảng 110 triệu đồng/năm và khoảng 40 triệu các loại tiền khác. Các môn học được giảng dạy bằng tiếng Anh. Thúy Nga - Lê Huyền