Sau khi công bố đã tạo ra những đứa trẻ biến đổi gien đầu tiên trên thế giới hồi tháng 11/2018, nhà khoa học người Trung Quốc He Jiankui đã bị điều tra. Hôm 21/1, nhóm điều tra công bố rằng điều tra sơ bộ ban đầu có thể kết luận ông He “đã tổ chức một nhóm dự án bao gồm những người nước ngoài để tránh sự giám sát, đồng thời sử dụng những công nghệ không chắc chắn về mặt an toàn và hiệu quả để thực hiện chỉnh sửa gien phôi người nhằm mục đích sinh sản – một thủ thuật bị cấm ở Trung Quốc”. Các nhà chức trách nước này cũng tuyên bố ông He phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc tạo ra những đứa trẻ biến đổi gien đầu tiên trên thế giới. Từ tháng 3/2017 đến tháng 11/2018, ông He đã tuyển 8 cặp đôi tham gia thử nghiệm của mình và thụ thai thành công cho 2 cặp đôi. Một trong hai cặp hiện đã sinh 2 bé gái sinh đôi có biệt danh là Lulu và Nana. Một cặp khác hiện vẫn đang mang thai đứa trẻ được chỉnh sửa gien. Các nhà điều tra cho biết, ông He cũng như các nhân viên và tổ chức liên quan đến dự án của ông sẽ bị trừng phạt theo luật pháp. Chính quyền tỉnh Quảng Đông sẽ giám sát sức khỏe của 2 đứa trẻ sinh đôi đã chào đời. Quyết định này của chính quyền đã nhận được sự ủng hộ của cộng đồng khoa học. Một nhà sinh vật học giấu tên cho biết: “Đây là kết quả mà tôi mong chờ được thấy. Cũng cần có các biện pháp để bảo vệ những đứa trẻ này” . Nhà khoa học này cũng cho biết ông đã từng nghiên cứu về biến đổi gien nhưng tất cả đều được thử nghiệm ở chuột trong phòng thí nghiệm. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Thanh niên Bắc Kinh, ông Shao Feng tới từ Học viện Khoa học Trung Quốc, Phó Viện trưởng Viện Khoa học sinh học quốc gia, cho biết toàn bộ sự việc cần được điều tra kỹ lưỡng. “Nếu tôi được xử lý vấn đề này, tôi sẽ không bao giờ nói ra chuyện chúng là những đứa trẻ biến đổi gien, mà để cho chúng sống cuộc sống bình thường như bao người khác” – ông chia sẻ. Là một chuyên gia trong lĩnh vực này, ông Shao lo ngại về sức khỏe của bọn trẻ cũng như tác động của nó tới giống loài. “Một khi cánh cửa chỉnh sửa gien rộng mở, loài người sẽ kết thúc” – ông khẳng định. “Công nghệ này rất mạnh nhưng sự thật đáng sợ là bất cứ ai làm việc trong phòng thí nghiệm cũng có thể thực hiện được nó”. Được biết, ông He không thấy xuất hiện trước công chúng kể từ khi tuyên bố về sự ra đời của 2 bé gái sinh đôi tại Hội nghị thượng đỉnh quốc tế lần thứ 2 về Chỉnh sửa bộ gien người diễn ra tại Hồng Kông hồi tháng 11 năm ngoái. Một số tờ báo đưa tin ông đang bị quản thúc tại gia, thậm chí là đã bị cảnh sát giam giữ. Một phát ngôn viên tại ĐH Khoa học và Công nghệ phía Nam – nơi ông He làm việc – từng phủ nhận thông tin này. Nhà khoa học này hiện đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích từ cộng đồng khoa học Trung Quốc, trong khi các quan chức ngành y tế khẳng định họ không biết gì về những thử nghiệm của ông He. Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc đã yêu cầu các viện nghiên cứu đình chỉ tất cả dự án khoa học mà ông He tham gia. Một cuộc điều tra nơi làm việc của ông He đã phát hiện ra rằng Ủy ban đánh giá đạo đức của Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em Harmonicare – đơn vị mà ông He cho biết đã ủng hộ nghiên cứu này của ông – chưa hề đăng ký với cơ quan y tế của thành phố. Trước đó, bệnh viện đã bác bỏ mọi sự liên quan tới dự án của ông He. Hiện vẫn chưa rõ hình phạt mà ông He sẽ phải đối mặt hay hệ quả với những em bé và tình nguyện viên tham gia thí nghiệm của nhà khoa học này. Nguyễn Thảo (Theo SCMP)