Tiếp nối thành công của năm đầu tiên, Chương trình Học bổng Chính phủ New Zealand bậc Trung học (NZSS) năm 2020 có sự tăng trưởng về số lượng học bổng từ 36 suất lên 40 suất. Mỗi suất học bổng hỗ trợ 50% học phí cho năm học đầu tiên. Học bổng này là sáng kiến của ENZ nhằm khuyến khích các học sinh tài năng của Việt Nam thể hiện đam mê và năng lực để khám phá nền giáo dục chất lượng hàng đầu thế giới tại New Zealand . Những năm gần đây, New Zealand trở thành điểm đến lý tưởng cho du học sinh Việt Nam. Tính đến năm 2018 có hơn 2.700 học sinh, sinh viên Việt Nam học tập tại New Zealand, trong đó số lượng học sinh trung học đến học tại New Zealand tăng 39% so với cùng kỳ năm trước đó. Sự tăng trưởng này có được chủ yếu nhờ vào hệ thống giáo dục vững mạnh của New Zealand: áp dụng phương pháp giảng dạy sáng tạo, chất lượng cao nhằm trang bị cho học sinh các kỹ năng và kiến thức cần thiết để trưởng thành, đóng góp vào sự phát triển của thế giới. “Trong hai năm liền, New Zealand luôn được xếp hạng là quốc gia nói tiếng Anh đứng đầu thế giới về Chỉ số Giáo dục Chuẩn bị cho Tương lai của tổ chức uy tín The Economist Intelligence Unit (EIU). Cụ thể, trường học của chúng tôi áp dụng phương pháp học tập mới giúp học sinh trang bị những kỹ năng tư duy phản biện và sáng tạo cần thiết để thành công trong tương lai. Các em được học lý thuyết song song với thực hành trong một môi trường học tập an toàn nhưng không kém phần thử thách để có thể phát huy tối đa những tiềm năng của bản thân”, ông John Laxon, Giám đốc khu vực Châu Á, Cơ quan Giáo dục New Zealand phát biểu. New Zealand triển khai chương trình học bổng chính phủ bậc trung học “Các em học sinh Việt Nam nhận học bổng NZSS năm đầu tiên đã tạo ấn tượng rất tốt với giáo viên New Zealand về tính kiên trì, thành tích học tập tốt và tầm nhìn về cách các em muốn chuẩn bị một tương lai tốt hơn cho bản thân, gia đình và cả cộng đồng. Chúng tôi rất vui khi tiếp tục mang đến những cơ hội học bổng đặc biệt này đến với những em học sinh Việt Nam tài năng. Tất cả 40 trường trung học tham gia chương trình học bổng năm nay đều được đánh giá cao, mang đến cho học sinh Việt Nam nhiều sự lựa chọn tuyệt vời tại các vùng và thành phố khác nhau tại New Zealand”, ông John Laxon chia sẻ thêm. Nguyễn Việt Anh, một trong những học sinh xuất sắc nhận học bổng NZSS năm 2019, hiện đang theo học tại trường Auckland Grammar School (tại Auckland), bày tỏ sự hài lòng: “Em đã đến học tại New Zealand đuợc sáu tháng và mọi thứ hoàn toàn như kỳ vọng của em về New Zealand: một đất nước yên bình với những con người ấm áp. Em cảm thấy như đang ở nhà khi sống cùng gia đình homestay. Trường học rất tuyệt vời với những hoạt động thú vị để tích luỹ tín chỉ thay vì những bài kiểm tra thông thường, và chúng em không chỉ học trong lớp học, mà còn ở bên ngoài nữa. Việc kết bạn với những người bạn đến từ nhiều quốc gia khác giúp em học cách mở lòng và chấp nhận sự khác biệt của nhau.” PV