Đây là một nghịch lý được Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội Đào Ngọc Dung nêu ra tại buổi làm việc với Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam vào chiều ngày 17/12 tại Hà Nội. Đánh giá cao vai trò tham gia của thanh niên trong nhiều lĩnh vực của xã hội, song với tư cách là cơ quan được Chính phủ giao quản lý nhiều lĩnh vực liên quan tới thanh niên, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội cũng thẳng thắn bày tỏ những lo lắng. Theo ông, số lượng thanh niên tham gia vào thị trường lao động hiện nay ngày càng giảm. Nếu như vào đầu năm 2011, Việt Nam có khoảng 1,2 triệu người tham gia thị trường lao động thì tới nay chỉ còn khoảng 400.000 người. Trong khi đó, khu vực nông thôn đang gặp tình trạng thiếu nam thanh niên. “Sự phát triển về thể chất và tầm vóc của thanh niên còn chậm so với một số quy định về chiều cao thể trạng của thanh niên”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói. Bên cạnh đó, một vấn đề khác được Bộ trưởng đặt ra là lao động có bằng cấp, chứng chỉ hiện nay chiếm khoảng 23,5 % lực lượng lao động. Do đó, thị trường đang thiếu kỹ sư, công nhân có trình độ cao. “Cơ cấu nhân lực Việt Nam còn bất hợp lý. Nếu như mô hình nhân lực hợp lý phải phát triển theo hình quả trứng hay củ khoai tây thì chúng ta lại đang là mô hình đồng hồ cát. Chúng ta đang thiếu cả thầy, cả thợ chứ không phải là thừa thầy thiếu thợ”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhận định. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội Đào Ngọc Dung Mặc dù tỷ lệ thất nghiệp chung của Việt Nam thuộc loại thấp so với thế giới, nhưng tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên vẫn còn cao. “Tình trạng thanh niên nghiện ma tuý, vi phạm pháp luật do vướng vào ma tuý chưa có dấu hiệu giảm rõ rệt. Đồng thời, tình trạng xâm hại bạo lực, tình dục đối với trẻ em còn nhức nhối trong xã hội. Số trẻ em và thanh niên tự kỷ có dấu hiệu gia tăng”, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói. Ông cho cho biết, theo thống kê sơ bộ, cả nước hiện có khoảng 240.000 người nghiện. Trong 39.000 thanh niên cai tại các cơ sở cai nghiện bắt buộc, có 43 % có tiền án hình sự và trên 80 % người nghiện ma túy tổng hợp không có khả năng điều khiển hành vi. Trước thực trạng ấy, Bộ trưởng đặt ra vấn đề cần phải có thêm nhiều giải pháp trong công tác quản lý nhà nước về thanh niên. “Trong quá trình nghiên cứu sửa đổi Luật Thanh niên tới đây, chúng ta nên tổng kết các vấn đề có tầm chiến lược nêu trên về thanh niên. Trong đó nên tập trung một số vấn đề có tính chất bức thiết và căn bản, tránh tràn lan”. Trường Giang