- Đoàn Olympic quốc tế môn Sinh học năm nay "gặt" kết quả vang dội với 3 huy chương Vàng; ngoài "cú đúp" Phương Thảo, hai gương mặt còn lại khác cũng có nhiều điều đặc biệt. Nữ sinh Hải Phòng: Từ bé đã phẫu thuật búp bê, bông hoa Trần Thị Minh Anh (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) là một trong 3 thành viên của đoàn đã mang Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế từ Iran trở về. Mẹ cô kể, ngay từ bé Minh Anh đã rất thích “phẫu thuật” những con búp bê hay từ một bông hoa con cũng có thể phân tích ra các bộ phận. "Vì thế gia đình tôi cũng hoàn toàn ủng hộ cho cháu theo con đường này". Trong cuộc thi lần này, Minh Anh đứng vị trí thứ 9 trên tổng số 261 thí sinh tham dự cuộc thi. Cùng với em là Nguyễn Phương Thảo (THPT chuyên Khoa học Tự nhiên) đứng thứ nhất và Hoàng Minh Trung (THPT chuyên Lam Sơn) đứng thứ 19 chung cuộc. Chia sẻ về kết quả, Minh Anh cho biết: “Khi ngồi ở dưới nghe công bố em rất hồi hộp. Đọc hết huy chương Bạc không thấy tên mình em đã vui mừng rồi. Nhưng khi được xướng tên lên thì em thực sự vỡ òa. Em chỉ muốn được về nhà ngay lúc đó”. Minh Anh nói rằng, giải thưởng này là giành cho cô giáo của em, người luôn ân cần cổ vũ ngay cả khi em muốn bỏ cuộc. “Ước mơ của em là theo đuổi ngành Y. Em đã phải đấu tranh rất nhiều khi lựa chọn việc có nên tiếp tục theo đuổi con đường này. Em sợ rằng nếu không đoạt giải, khi quay trở lại sẽ dang dở ước mơ. Cô Hường chính là người đã giúp em biến áp lực thành động lực mạnh mẽ”. Người thầy mà Minh Anh liên tục nhắc tới chính là cô giáo Kim Thị Hường, người trực tiếp giảng dạy và theo sát em trong suốt hành trình 3 năm tại trường THPT chuyên Trần Phú. “Cô có thể dạy em đến 11 giờ đêm mà không bao giờ than vãn. Cô có thể thức đến 2 – 3 giờ sáng để tìm tòi tài liệu học cho em. Cũng nhờ cô mà em được tiếp xúc với những thầy giáo giỏi. Thành tích này, phần lớn là nhờ có cô”. Với giải Nhất quốc gia môn Sinh học năm lớp 12, Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế, Minh Anh đã được vào thẳng ngành Y Đa khoa của Đại học Y Hà Nội theo đúng những gì bản thân mơ ước. Nhắc đến cô học trò nhỏ, cô giáo Hường nhận xét: “Minh Anh là một học trò rất thông minh nhưng có phần hơi lãng đãng. Nhiều lần con từng chùn bước khi theo đuổi con đường này. Những lúc như thế, cô trò phải tâm sự, động viên nhau vượt qua từng bước một. Trong suốt những ngày thi, cô trò phải cách ly, không được bước qua ranh giới của hai khách sạn. Sau khi thi xong, ban tổ chức mới cho cả đoàn gặp nhau. Tôi đã hỏi Minh Anh rằng “Con có gì tiếc nuối không?” thì Minh Anh trả lời “Con không còn gì tiếc nuối cả”. Chỉ nghe thế thôi là tôi hoàn toàn yên tâm rồi”. Để chuẩn bị cho kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế năm nay, Minh Anh đã phải dành thời gian ôn luyện hơn 10 tiếng/ ngày. "Trong quá trình ôn luyện em tập trung vào việc phát triển tư duy nhiều hơn. Đề thi quốc tế mỗi năm một khác, không phải lúc nào cũng tập trung vào những kiến thức cũ nên em tự rèn cho mình kỹ năng làm bài và phát triển tư duy để phản ứng nhanh trong mọi tình huống. Khi thi xong em cảm thấy bản thân đã làm hết sức rồi nên không còn gì phải nuối tiếc nữa". Nữ sinh Hải Phòng cho biết, với em, môn Sinh là môn học gần gũi và thú vị nhất trong tất cả các môn học. Trong thời gian ôn tập Minh Anh được đi thực tế tại Quảng Ninh hay Tam Đảo, học cách nhận dạng họ cây, tác dụng của mỗi loại. Mỗi chuyến đi như thế càng làm em tò mò và khát khao tìm hiểu thế giới xung quanh mình. "Không có cách học nào tuyệt vời hơn là học qua hình ảnh. Chỉ có như vậy kiến thức mới có thể thấm sâu hơn những lý thuyết dài dòng. Còn bản thân em cũng không có bí quyết gì đặc biệt" - Minh Anh chia sẻ. Nói về dự định tương lai, Minh Anh cho biết, em đã nộp hồ sơ vào hai trường là trường Đại học Khoa học Tự nhiên và trường Đại học Y Hà Nội. Nhưng em quyết định sẽ lựa chọn trường Y để tiếp tục theo đuổi đam mê của mình. Nam sinh Thanh Hoá: Bất ngờ khi đề yêu cầu mổ con đỉa Hoàng Minh Trung – thành viên nhỏ tuổi nhất của đoàn đã xuất sắc giành Huy chương Vàng IBO 2018. Mặc dù giành Huy chương Vàng trong một kỳ thi mang tầm cỡ quốc tế nhưng Trung thừa nhận, môn Sinh không phải là môn học em yêu thích nhất. Thế giới của Trung trong những năm đầu cấp hai đều xoay quanh môn Vật lý. “Trước đây, em không tìm hiểu nhiều về môn Sinh học lắm. Em yêu thích Vật lý hơn. Em thích nghiên cứu về vũ trụ và những thứ bên ngoài vũ trụ. Song có lẽ vì sự đáng yêu của những động thực vật xung quanh đã kéo em theo đuổi và khám phá những điều thú vị trong thế giới này” – Trung bộc bạch. Với sự yêu thích và tìm tòi, môn Sinh đã mang về cho Trung nhiều giải thưởng mà theo cậu, “đó là những điều em không nghĩ tới khi khám phá môn học này”. Lớp 10, Trung đã giành huy chương Đồng trong kỳ thi Duyên Hải Bắc bộ. Đến năm nay, Trung “ẵm” luôn giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn Sinh học trước khi giành huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế. Trung cho biết, điều em tiếc nuối nhất khi kết thúc kỳ thi này là phần thực hành bản thân làm chưa thực sự tốt. “Đề thi năm nay yêu cầu thí sinh phải mổ con đỉa. Điều khó nhất là mình phải xác định được hai mặt lưng và bụng của nó. Khi mổ cần phải tìm ra các nội quan để cắm đinh ghim vào và phải thực hiện cẩn thận để không làm mất hết nội quan của con đỉa. Ở nhà bọn em cũng đã được thực hành mổ và cắm đinh ghim, nhưng mổ con đỉa thì đây là lần đầu em gặp. Mổ một con mình chưa bao giờ được thử cũng khá khó khăn. May mắn là ở nhà em đã thực hành nhiều con kinh dị hơn như gián nên em cũng không còn quá sợ hãi”. Chàng trai có bộ não “siêu Việt” là lời nhận xét “có cánh” mà lớp trưởng Nguyễn Tương Quỳnh dành cho Minh Trung. Quỳnh chia sẻ: “Ở lớp Trung luôn là người học giỏi nhất. Có những câu hỏi khó Trung luôn tìm ra đầu tiên và giải thích cho các bạn khác rất cặn kẽ. Tuy chỉ có thân hình nhỏ nhưng Trung lại mang một bộ não “siêu Việt”. Ví như trong kỳ thi đầu vào, Trung giành được 9.8 môn tiếng Anh. Hay với những môn như Sử, Địa, Trung thường trả lời được các câu hỏi mở đòi hỏi sự suy luận sâu do cô giáo đặt ra. Trung trả lời rất tốt, thậm chí còn có thể đặt ngược lại câu hỏi cho cô giáo để tranh luận. Anh Hoàng Đạt Chiến, bố của Trung nói ngay từ nhỏ Trung đã bộc lộ khả năng quan sát và ghi nhớ rất nhanh. Ví dụ khi còn học mẫu giáo, Trung đã có thể nhận dạng và trả lời cô giáo về hình lục giác. Những điều này Trung chưa được ai dạy mà chỉ tự ghi nhớ khi được xem hay nghe ở đâu đó. “Mọi việc đều do con tự xoay sở và tìm tòi. Bố mẹ cũng chỉ biết tạo thời gian cho con học chứ không biết giúp gì. Cũng rất may với lực học và tính tự giác của Trung khiến bố mẹ hoàn toàn yên tâm. Cháu đam mê nghiên cứu về Y học nên gia đình mong muốn sau cháu có thể trở thành bác sĩ” – bố Trung cho biết. Còn bản thân Trung cho rằng, thành tích cậu đạt được hôm nay là do động lực từ người cha của mình: “Những lúc quan trọng nhất bố luôn bên em dù có bận mải cỡ nào. Đêm trước ngày lên đường sang Iran dự thi, bố không đặt áp lực em phải đạt giải này giải nọ mà chỉ dặn dò “Sức khỏe của con mới là điều quan trọng". Cho nên, kết quả em đạt được ngày hôm nay một phần chính là nhờ có bố luôn bên cạnh”. Khi được hỏi về những dự định tương lai, Minh Trung cho biết, em cũng chưa chắc chắn sẽ lựa chọn ngành nghề gì. Còn trong năm tới em sẽ tiếp tục học tiếng Anh và sẽ tham dự kỳ thi IBO thêm một lần nữa. Thúy Nga