- Sáng nay 23/6, hơn 700 cán bộ, giảng viên của Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã xuất quân lên đường nhận nhiệm vụ coi thi THPT quốc gia năm 2018 tại Cụm thi số 29 - tỉnh Hà Tĩnh. Để đảm bảo đúng giờ chuyến xuất quân, các cán bộ giảng viên đã có mặt từ sáng sớm. Thậm chí nhiều người mang theo cả đồ ăn sáng đến trường, với cùng suy nghĩ sẵn sàng nhất cho chuyến đi khởi đầu thuận lợi. Ai nấy đều kéo theo những chiếc vali chuẩn bị sẵn quần áo và những vật dụng cần thiết cho chuyến đi kéo dài mấy ngày và những nụ cười tươi đầy sẵn sàng. Có mặt từ khá sớm, cô Nguyễn Thị Vi (khoa Kinh tế học) mang theo một hộp cháo và tranh thủ bữa sáng ngay tại sân trường. Nhà cách trường gần 7 cây số, chị Vi chia sẻ mình không quá hồi hộp bởi đây cũng không phải là lần đầu tiên được điều động đi coi thi. Đoàn dự kiến xuất phát từ 7h nhưng 5h chị đã thức dậy chào tạm biệt, dặn dò chồng và các con những ngày mẹ vắng nhà. Mọi việc chị cũng đã chuẩn bị từ trước và nhờ bà. “Đồ đạc chủ yếu là quần áo. Với phụ nữ trong những chuyến công tác dài ngày thì đó là một căn hộ di động đấy. Quần áo, giày dép, thuốc thang,… phải chuẩn bị sẵn sàng hết”, vị giảng viên hóm hỉnh. Chị Vi cho biết chị cũng chuẩn bị cả nước muối sinh lý, thậm chí thuốc tiêu chảy,… để phòng đi xa nhỡ chẳng may gặp thức ăn lạ bụng. “Chúng tôi đã rất sẵn sàng cho những ngày đồng hành cùng các sĩ tử ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018”, chị Vi nói. Ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho hay mình cũng là thành viên được triệu tập cho chuyến đi này. “Tổng số cán bộ, giảng viên được huy động đợt này với con số lớn chưa từng có trong những năm qua. Chúng tôi đã huy động gần như tối đa số mà có thể tham gia được, đặc biệt có cả những giáo sư đã gần 70 tuổi . Các thầy cô đều rất vui vẻ, xung phong hồ hởi lên đường cùng tập thể sư phạm nhà trường để tham gia công tác tổ chức thi THPT quốc gia. Đến thời điểm này chúng tôi đã sẵn sàng”, ông Triệu nói. Năm 2018, Trường ĐH Kinh tế quốc dân được điều động hơn 700 cán bộ, giảng viên tham gia thực hiện phối hợp tổ chức thi THPT quốc gia tại tỉnh Hà Tĩnh. Các cán bộ, giảng viên nhà trường sẽ được chia ra 23 điểm thi ở địa phương này. Để đảm bảo phục vụ kỳ thi THPT quốc gia, nhà trường đã tổ chức tập huấn cho 100% cán bộ coi thi. Hiện, không chỉ Trường ĐH Kinh tế quốc dân mà cán bộ, giảng viên của các trường đại học khác trên cả nước cũng đã xuất quân, sẵn sàng cho mùa thi THPT quốc gia năm nay. Tại hội nghị thi và tuyển sinh diễn ra ngày 14/6, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết: Trong một vài năm tới, sự tham gia của các trường đại học vào việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia cùng với các Sở GD-ĐT vẫn là cần thiết. "Đây là không chỉ là trách nhiệm vì liên quan tới đầu vào của các trường đại học, mà còn là trách nhiệm xã hội. Các trường đại học tham gia cùng địa phương không chỉ đóng vai trò tham gia, mà còn là giám sát”. Năm nay, Bộ GD-ĐT đã điều động các trường đại học, cao đẳng với địa phương phối hợp tổ chức thi ở các khâu: in sao đề, coi thi, chấm thi, phúc khảo... Dự kiến có khoảng 45.000 cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ tham gia phục vụ kỳ thi.Phó Thủ tướng gửi gắm: "Chúng ta phải tăng vai trò tham gia của các trường đại học, cao đẳng không dừng lại ở phối hợp. Mỗi cán bộ, giảng viên được coi như cán bộ của Trung ương cử xuống địa phương để giám sát việc tổ chức kỳ thi. Kỳ thi tổ chức khách quan, trung thực sẽ là cơ sở để các trường đại học, cao đẳng, được giao quyền tự chủ ngày càng cao, làm tham khảo, phục vụ cho công tác tuyển sinh”. Thanh Hùng