- Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên dư thừa để nghiên cứu, đưa ra các giải pháp phù hợp, đúng quy định pháp luật. Ông Bùi Hồng Quý – Chánh Văn phòng UBND tỉnh Đắk Lắk vừa xác nhận với VietNamNet thông tin trên và cho biết, trong ngày mai (12/3), tỉnh sẽ có báo cáo thông tin cụ thể về sự việc. Như VietNamNet đã thông tin, ngày 9/3, UBND huyện Krông Pắk tổ chức họp, thông báo về việc, sắp tới sẽ tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017 với chỉ tiêu khoảng 80 người. Theo đó, có hơn 500 người trong tổng số hơn 600 giáo viên đang dạy hợp đồng không đủ điều kiện thi tuyển, đồng nghĩa mất việc, tự kiếm việc khác. Hàng trăm giáo viên đã kéo lên trụ sở UBND huyện để phản đối, vì cho rằng bất công, đẩy họ ra đường sau nhiều năm đứng trên bục giảng. Công đoàn Giáo dục Việt Nam (GDVN) ngay sau đó đã có công văn gửi LĐLĐ tỉnh Đắk Lắk, Sở GD&ĐT tỉnh để can thiệp, đề nghị các cơ quan liên quan sớm tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương có giải pháp sắp xếp, bố trí việc làm cho giáo viên phù hợp. Trong sáng nay (11/3), dù là ngày nghỉ cuối tuần, lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk cùng các ngành liên quan đã tổ chức họp khẩn với UBND huyện Krông Pắk để tìm giải pháp. Kết thúc cuộc họp, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên hợp đồng tuyển dư thừa, nghiên cứu tìm giải pháp thích hợp, đúng các quy định của pháp luật. Trước đó, UBKT Tỉnh ủy Đắk Lắk đã tiến hành kiểm tra, xác định 3 đời chủ tịch UBND huyện Krông Pắk đã ký tuyển dụng trái quy định hơn 600 giáo viên dẫn đến dư thừa. Trong đó, ông Nguyễn Sỹ Kỷ (Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk giai đoạn 2011-2016), đã ký tuyển dụng, chỉ đạo ký tuyển dụng hơn 400 trường hợp. Ông Kỷ đã bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng. Đến thời kỳ ông Y Suôn Byă (Chủ tịch UBND huyện đương nhiệm, nhiệm kỳ 2016 - 2021) tiếp tục ký tuyển dụng hơn 100 trường hợp. UBKT Tỉnh ủy Đắk Lắk đang lập đoàn kiểm tra để xác định sai phạm đối với ông Y Suôn. Trùng Dương