- Lãnh đạo thành phố Hải Phòng đã tổ chức lễ biểu dương và trao thưởng cho em Trần Thị Minh Anh, học sinh vừa đoạt huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế năm 2018. Trần Thị Minh Anh (học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) được nhận phần thưởng 500 triệu đồng kèm theo bằng khen. Đây là lần đầu tiên, học sinh Hải Phòng đạt được huy chương vàng Olympic quốc tế nhận được số tiền cao kỉ lục sau Nghị quyết quy định mức tiền thưởng của HĐND thành phố vừa được thông qua ngày 12/7. Lãnh đạo thành phố cũng đã trao thưởng cho cô Kim Thị Hường, giáo viên trực tiếp bồi dưỡng cho Minh Anh số tiền 250 triệu đồng. Cùng đó, tập thể giáo viên giảng dạy đội tuyển Sinh học được nhận phần thưởng 100 triệu đồng. Ban giám hiệu Trường THPT Chuyên Trần Phú cũng được nhận phần thưởng 50 triệu đồng. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng chúc mừng, biểu dương thành tích của em Trần Thị Minh Anh và bày tỏ mong muốn các em học sinh đoạt giải quốc tế tiếp tục phấn đấu, học tập tốt hơn nữa. Trần Thị Minh Anh là 1 trong 3 học sinh của đội tuyển Việt Nam giành được huy chương Vàng ở kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 29 diễn ra tại Iran. Năm nay, điểm thi của các thí sinh Việt Nam đoạt huy chương đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi. Cả 4 thí sinh dự thi đều đoạt huy chương. Điểm số của Trần Thị Minh Anh xếp thứ 9 thế giới trên bảng tổng sắp. "Cô Hường chính là người đã giúp em biến áp lực thành động lực mạnh mẽ” "Tám ngày con đi thi bố mẹ ở nhà cũng rất mong ngóng. Chỉ đến khi thấy dòng tin con nhắn về được huy chương Vàng, cả hai vợ chồng đã nghẹn ngào sung sướng rồi báo ngay cho chị gái và bác của cháu" - chị Lê Thị Ngọc Hà thấp thỏm ôm bó hoa ngóng chờ con ở cửa sân bay cho hay. Ngay từ bé Minh Anh đã rất thích “phẫu thuật” những con búp bê hay từ một bông hoa con cũng có thể phân tích ra các bộ phận. "Vì thế gia đình tôi cũng hoàn toàn ủng hộ cho cháu theo con đường này". Trong cuộc thi lần này, Minh Anh đứng vị trí thứ 9 trên tổng số 261 thí sinh tham dự cuộc thi. Cùng với em là Nguyễn Phương Thảo (THPT chuyên Khoa học Tự nhiên) đứng thứ nhất và Hoàng Minh Trung (THPT chuyên Lam Sơn) đứng thứ 19 chung cuộc. Chia sẻ về kết quả, Minh Anh cho biết: “Khi ngồi ở dưới nghe công bố em rất hồi hộp. Đọc hết huy chương Bạc không thấy tên mình em đã vui mừng rồi. Nhưng khi được xướng tên lên thì em thực sự vỡ òa. Em chỉ muốn được về nhà ngay lúc đó”. Minh Anh nói rằng, giải thưởng này là giành cho cô giáo của em, người luôn ân cần cổ vũ ngay cả khi em muốn bỏ cuộc. “Ước mơ của em là theo đuổi ngành Y. Em đã phải đấu tranh rất nhiều khi lựa chọn việc có nên tiếp tục theo đuổi con đường này. Em sợ rằng nếu không đoạt giải, khi quay trở lại sẽ dang dở ước mơ. Cô Hường chính là người đã giúp em biến áp lực thành động lực mạnh mẽ”. Người thầy mà Minh Anh liên tục nhắc tới chính là cô giáo Kim Thị Hường, người trực tiếp giảng dạy và theo sát em trong suốt hành trình 3 năm tại trường THPT chuyên Trần Phú. “Cô có thể dạy em đến 11 giờ đêm mà không bao giờ than vãn. Cô có thể thức đến 2 – 3 giờ sáng để tìm tòi tài liệu học cho em. Cũng nhờ cô mà em được tiếp xúc với những thầy giáo giỏi. Thành tích này, phần lớn là nhờ có cô”. Với giải Nhất quốc gia môn Sinh học năm lớp 12, Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế, Minh Anh đã được vào thẳng ngành Y Đa khoa của Đại học Y Hà Nội theo đúng những gì bản thân mơ ước. Nhắc đến cô học trò nhỏ, cô giáo Hường nhận xét: Minh Anh là một học trò rất thông minh nhưng có phần hơi lãng đãng. Nhiều lần con từng chùn bước khi theo đuổi con đường này. Những lúc như thế, cô trò phải tâm sự, động viên nhau vượt qua từng bước một. Để chuẩn bị cho kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế năm nay, Minh Anh đã phải dành thời gian ôn luyện hơn 10 tiếng/ ngày. "Trong quá trình ôn luyện em tập trung vào việc phát triển tư duy nhiều hơn. Đề thi quốc tế mỗi năm một khác, không phải lúc nào cũng tập trung vào những kiến thức cũ nên em tự rèn cho mình kỹ năng làm bài và phát triển tư duy để phản ứng nhanh trong mọi tình huống. Khi thi xong em cảm thấy bản thân đã làm hết sức rồi nên không còn gì phải nuối tiếc nữa". Nữ sinh Hải Phòng cho biết, với em, môn Sinh là môn học gần gũi và thú vị nhất trong tất cả các môn học. Trong thời gian ôn tập Minh Anh được đi thực tế tại Quảng Ninh hay Tam Đảo, học cách nhận dạng họ cây, tác dụng của mỗi loại. Mỗi chuyến đi như thế càng làm em tò mò và khát khao tìm hiểu thế giới xung quanh mình. "Không có cách học nào tuyệt vời hơn là học qua hình ảnh. Chỉ có như vậy kiến thức mới có thể thấm sâu hơn những lý thuyết dài dòng. Còn bản thân em cũng không có bí quyết gì đặc biệt" - Minh Anh chia sẻ. Nói về dự định tương lai, Minh Anh cho biết, em đã nộp hồ sơ vào hai trường là trường Đại học Khoa học Tự nhiên và trường Đại học Y Hà Nội. Nhưng em quyết định sẽ lựa chọn trường Y để tiếp tục theo đuổi đam mê của mình. Thúy Nga - Thanh Hùng