Trang bị nền tảng vững chắc UTS Insearch ghi điểm với nhiều du học sinh và phụ huynh Việt nhờ vào các ưu thế chương trình hỗ trợ học thuật liên tục, phương pháp giảng dạy gắn liền thực tiễn và quy mô lớp học nhỏ. Tại đây, sinh viên được trang bị không chỉ kiến thức chuyên ngành mà còn kỹ năng, sự tự tin để đạt được mục tiêu học tập và nghề nghiệp trong tương lai. “Sinh viên UTS Insearch thường sẽ được tham gia các buổi hướng dẫn sau buổi học chính với khoảng 20 sinh viên mỗi buổi và số lượng sinh viên tối đa trong một lớp học chính là 80 người”, ông Tim Laurence, Hiệu trưởng UTS Insearch chia sẻ. Ông cho biết điểm khác biệt của UTS Insearch so với những tổ chức giáo dục khác chính là cơ hội tập trung phát triển năng lực cá nhân trước khi tiếp cận chương trình học thuật chuyên môn ở giảng đường UTS. Đặc biệt mỗi sinh viên UTS Insearch cũng nhận được sự hỗ trợ, định hướng của Cố vấn học tập là đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp với kiến thức chuyên môn cao và khả năng truyền cảm hứng đến sinh viên. Là một phần của UTS UTS Insearch cung cấp các chương trình cao đẳng liên thông với 6 chuyên ngành chính: Kinh Doanh, Truyền Thông, Thiết Kế & Kiến Trúc, Kỹ Thuật, Công Nghệ Thông Tin và Khoa Học. Chỉ cần hoàn thành một năm chương trình cao đẳng tại UTS Insearch, sinh viên sẽ được chuyển trực tiếp vào năm hai của UTS, dựa vào kết quả học tập và chuyên ngành họ đã chọn. Điều đó là do chương trình học của UTS Insearch được thiết kế và đảm bảo chất lượng đào tạo bởi UTS. Chính vì vậy, sinh viên hoàn thành chương trình cao đẳng liên thông của UTS Insearch sẽ tương đương với sinh viên năm nhất chương trình cử nhân của UTS. Bên cạnh đó, các du học sinh không chỉ được trải nghiệm chương trình đào tạo tiêu chuẩn của một trường đại học đẳng cấp thế giới ngay từ ngày đầu mà còn được phép sử dụng cơ sở của UTS như thư viện hiện đại, phòng máy tính 24 giờ và tham gia các câu lạc bộ sinh viên tại đây. Góp phần góp SV có hành trình suôn sẻ đi đến thành công Nhờ vào việc được phát triển một nền tảng vững chắc về các kỹ năng học tập lâu dài, sẵn sàng cho những thách thức và cơ hội phía trước nên các sinh viên tốt nghiệp cao đẳng liên thông từ UTS Insearch luôn đạt được sự tự tin khi nhập học vào UTS và đối diện với tương lai. Nguyễn Cù An Khang (du học sinh người Việt đến từ TP.HCM) hiện đang theo học chương trình Cử Nhân Kinh Doanh và CNTT tại UTS chia sẻ, những trải nghiệm tại UTS Insearch đã giúp cho bạn có được sự chuẩn bị kỹ càng trước khi chính thức bước vào chương trình cử nhân. “Mình đã nhận được sự hỗ trợ tuyệt đối trong suốt thời gian học tại UTS Insearch. Tại đây, mình được dạy cách nghiên cứu hiệu quả, cách trích dẫn và sử dụng nguồn tham khảo giúp cho bài tiểu luận hoàn thiện hơn. Đây đều là những kỹ năng cần thiết cho quá trình học cử nhân của mình hiện tại.” Anh Khang đã chăm chỉ hoàn thành khóa học tại UTS Insearch và là người chiến thắng Giải Thưởng Sinh Viên Xuất Sắc trong khóa học của mình. Tìm hiểu thêm chi tiết tại: https://uts.insearch.edu.au/vn/myunilife/ https://uts.insearch.edu.au/vn/myunilife/vietnam/ Ngọc Minh