Theo ông Nhạ, sự phát triển của công nghệ ngày càng có những tác động đến ngành giáo dục theo hướng tích cực như xóa dần khoảng cách vùng miền, quốc gia; giúp quản lý giáo dục khoa học và minh bạch hơn... Hiện nay toàn ngành đã xây dựng được cơ sở dữ liệu lưu trữ thông tin chi tiết của gần 52,000 trường mầm non và phổ thông (với hơn 1,5 triệu giáo viên, 24 triệu học sinh). 80 % trường học đã áp dụng phần mềm quản lý nhà trường trực tuyến; hơn 5,000 bài giảng trong chương trình giáo dục phổ thông đã được số hóa dưới dạng thức e- learning và cung cấp trực tuyến. Hiện nay, hơn 60% giáo viên có thể ứng dụng được CNTT trong dạy học, trong đó 22% giáo viên có thể tự soạn được bài giảng e-learning trực tuyến. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, nhấn mạnh ngành giáo dục nhận thức rằng đẩy mạnh các hoạt động dạy và học ngoại ngữ (đặc biệt là tiếng Anh), tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin sẽ tạo nên những đột phá quan trọng trong triển khai đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Người đứng đầu ngành giáo dục cho biết, sắp tới sẽ đẩy mạnh áp dụng công nghệ tiên tiến, tiếp tục triển khai các giải pháp như tập trung nâng cao nhận thức về vai trò, ý nghĩa của việc áp dụng các công nghệ giáo dục, công nghệ thông tin trong ngành giáo dục, coi đây là một trong những giải pháp quan trọng để nâng cao chất lượng giáo dục. Rà soát và ban hành các chính sách để tạo hành lang pháp lý, đặc biệt là tháo gỡ các nút thắt, rào cản tạo điều kiện thuận lợi triển khai mạnh mẽ công nghệ giáo dục trong các hoạt động dạy, học. browser not support iframe. Triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế - BESS Vietnam 2019, diễn ra trong hai ngày 5 và 6/3 tại TP.HCM. Đây là sự kiện đầu tiên của Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh quốc (BESA) và Cục Công nghệ thông tin và Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT) tổ chức, thu hút gần 60 doanh nghiệp công nghệ giáo dục trong và ngoài nước tham gia, trong đó có 30 doanh nghiệp đến từ Anh quốc, Israel, Singapore... Tại triển lãm, bên cạnh việc trưng bày, giới thiệu sản phẩm, trình diễn các mô hình công nghệ giáo dục hiện đại ứng dụng vào giáo dục còn tổ chức một chuỗi các hội thảo chuyên đề và các hoạt động trải nghiệm công nghệ bên lề có tính chuyên môn cao, trong bối cảnh định hướng giáo dục 4.0 đến Cách mạng công nghiệp 4.0. Một số sản phầm công nghệ giáo dục tại triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế 2019: Lê Huyền