Hoàng ANh Đức đồng thời là gương mặt duy nhất trong danh sách này đang theo đuổi con đường nghiên cứu khoa học xã hội. Ngã rẽ “lạ đời” của chàng sinh viên Kinh tế “Những người hùng bản địa” là danh xưng mà TS. Daniel Gray Wilson, Giám đốc Đề án Số Không (Project Zero), trường Giáo dục thuộc ĐH Harvard dành cho đội ngũ thực hiện Nội san Dạy&Học - một ấn phẩm phát hành trực tuyến chuyên bàn luận về các phương pháp giáo dục tại Việt Nam. “Tôi nghĩ rằng ấn phẩm có thể đem lại ảnh hưởng lớn không chỉ ở những lời khuyên thực tế dành cho giáo viên mà còn giúp nâng cao vị thế nghề nghiệp và cách mà giáo viên suy nghĩ về bản thân và công việc của mình”, TS. Daniel bày tỏ. Trong số “những người hùng bản địa” mà vị chuyên gia của ĐH Harvard nhắc đến, có Hoàng Anh Đức - một chàng trai mà con đường đến với giáo dục đã đi qua những ngã rẽ “lạ đời”. Giáo dục vốn không phải một lĩnh vực quá “hot” với các bạn trẻ, và Hoàng Anh Đức cũng từng thấy như vậy. Nhưng bốn năm học Quản trị kinh doanh tại ĐH FPT - FPT Edu đã thay đổi suy nghĩ của chàng trai trẻ. “Ngày đó, với vai trò Chủ tịch Hội Sinh viên, mình đã nhận thấy nhu cầu được trao đổi, kết nối nguồn lực giữa giảng viên và sinh viên các khóa nên đã triển khai các hoạt động để hỗ trợ cho sinh viên năm nhất học tập tốt hơn. Kết hợp với công việc nghiên cứu viên part-time chương trình khoa học cho một trường quốc tế, mình nhận ra rằng giáo dục là một lựa chọn đầy lý thú”, Đức nhớ lại. Đến năm 2017, sau 3 năm cán bộ nghiên cứu chương trình tại FPT Edu và hoàn thành chương trình Thạc sỹ về Khoa học Quản lý tại Trường Quản lý Maastricht (Hà Lan), Đức bắt tay vào hiện thực hóa những ý tưởng mà bản thân mình đã nung nấu suốt nhiều năm. “Tiếp xúc với giáo viên ở nhiều nơi, mình mới cay đắng nhận ra là giáo viên mình có rất ít tài liệu để tự nâng cao năng lực. Những tài liệu tốt, hay hầu hết được viết bằng tiếng Anh, trong khi giáo viên phổ thông - nhất là ở các tỉnh xa - không đủ vốn ngoại ngữ để tiếp cận”, Đức cho hay. Xuất phát từ trăn trở đó, Nội san Dạy&Học đã ra đời vào tháng 7/2018 nhằm đưa ra các nghiên cứu chuyên sâu về phương pháp giáo dục. Theo anh, đó chính là cách thức bền vững nhất để anh có thể tạo tác động sâu rộng đến nền giáo dục nói chung. Anh chia sẻ, “Nếu chỉ dạy các em một kiến thức nào đó, nó rất dễ lạc hậu với tương lai, đồng thời sự thay đổi chỉ diễn ra với một nhóm học sinh cụ thể. Còn khi tác động được đến giáo viên, họ sẽ truyền được tư tưởng, năng lực hành động cho rất nhiều thế hệ học sinh và cho cả đồng nghiệp của mình”. Dù chỉ là một tài liệu chuyên khảo có tuổi đời non trẻ, lại được vận hành theo cơ chế phi lợi nhuận, nhưng Nội san Dạy&Học hiện đã ra được 19 số và đều đặn nhận được khoảng 12.000 lượt tải về hàng tháng. Thậm chí, nội san còn được nhiều học giả gửi bài tới vì nghĩ rằng đây là ấn phẩm có tính điểm khi xét PGS, GS. Cùng học là niềm vui Bước sang năm 2019, Đức dấn thêm một bước tiến mới, thành lập một trung tâm chuyên nghiên cứu và đưa ra các tư vấn dành cho các cơ sở giáo dục, nhằm giúp họ dần cải thiện chất lượng của chính mình. Trung bình, mỗi ngày một nghiên cứu viên tại trung tâm, bao gồm cả Đức đều đọc khoảng 10 - 15 bài báo khoa học. “Mình không thấy công việc tẻ nhạt vì được học mỗi ngày, và có mọi người cùng học với mình. Ngồi làm việc, ai có chỗ nào không hiểu là có thể ngay lập tức đem hỏi người khác. Tất cả làm việc với tinh thần là tôi không biết gì hết, thế nên tôi luôn phải tiếp thu cái mới”, Đức cho biết. Chọn gắn bó với giáo dục từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường, Đức ví von công việc của mình như một người chăm cây. Điều nên làm là tạo những điều kiện tốt nhất cho cái cây đó tự phát triển, thay vì chỉ chăm chăm cắt tỉa nó theo ý của mình. Và con người hạnh phúc nhất là con người được làm những gì mình thích - như chính Đức đã từng được thoải mái rẽ ngang trên chặng đường học tập của chính mình. Ngọc Hải