Bạn biết gì về cụm từ “thời đại công nghệ 4.0” và “bộ kỹ năng 5C”? Đó là những vấn đề mà các bạn sinh viên ngày nay cần tìm hiểu, học hỏi để dễ dàng thích nghi và tự tin trên con đường lập nghiệp sau này. Học bổng Acecook Việt Nam được tổ chức thường niên với mong muốn hỗ trợ cho những bạn sinh viên có thành tích học tập khá, giỏi nhưng có hoàn cảnh khó khăn. Đến tham dự những buổi Hội thảo, ngoài những thông tin liên quan đến chương trình học bổng, các bạn còn được chia sẻ các thông tin bổ ích và quý báu từ anh Nguyễn Thành Hưng (Trưởng bộ phận Đào tạo & Tuyển dụng Nhân sự) - người có kinh nghiệm 8 năm làm việc tại Acecook Việt Nam. Với những kiến thức đầy ý nghĩa và thực tế ấy, các bạn sinh viên đã “bỏ túi” được khá nhiều những kỹ năng để hoàn thiện bản thân, định hướng phát triển tương lai, giúp ích hơn cho xã hội, nhất là trong thời đại công nghệ 4.0 hiện nay. Câu hỏi “Thời đại công nghệ 4.0 là gì?” đã khiến cho hội trường buổi hội thảo học bổng Acecook Việt Nam sôi nổi hơn rất nhiều. Các bạn thay nhau đưa ra định nghĩa của riêng mình nhưng tất cả đều có điểm chung là thời đại mà máy móc có thể thay thế được con người trong mọi việc. Tuy nhiên, con người vẫn hơn máy móc vì con người còn có cảm xúc và các kỹ năng đặc biệt mà máy móc vẫn không thể thay thế được. Vì vậy chúng ta vẫn phải học tập, trau dồi kiến thức để đạt hiệu quả cao nhất trong công việc. Anh Hưng chỉ ra rằng, để hoàn thiện và phát triển bản thân, các bạn sinh viên cần nắm chắc bộ kỹ năng 5C, đó là Critical Thinking (Kỹ năng tư duy phản biện), Communication (Kỹ năng giao tiếp), Collaboration (Kỹ năng hợp tác), Complex Problem Solving (Kỹ năng giải quyết vấn đề phức tạp) và Change Leading (Kỹ năng dẫn dắt sự thay đổi). Để có được những kỹ năng này, anh Hưng khuyên các bạn sinh viên cần chủ động tích luỹ nó ngay từ bây giờ, ngay từ buổi hội thảo học bổng Acecook này đến những buổi học tại trường lớp, đi thực tập, làm thêm và tham gia các hoạt động cộng đồng. Trong bộ kỹ năng này, Kỹ năng giao tiếp được xem là nền tảng để rèn luyện và thành thạo 4 kỹ năng còn lại. Kỹ năng giao tiếp là tổ hợp của những kỹ năng nhỏ như: biết cách lắng nghe, biết cách trình bày, biết cách phản biện, biết cách thuyết phục và dẫn dắt người khác. Trong một môi trường chuyên nghiệp, nhân văn thì yếu tố con người luôn được đặt lên hàng đầu. Và khi đó bạn sẽ hiểu vì sao Kỹ năng giao tiếp lại quyết định phần nhiều thành công của bạn. Áp dụng thành công bộ kỹ năng 5C chính là một trong những yếu tố giúp Acecook Việt Nam vinh dự đứng thứ 9 trong “Top nơi làm việc tốt nhất thuộc Ngành hàng tiêu dùng” - Consumer Goods và đứng thứ 27 (tăng 17 thứ hạng so với năm ngoái) trong “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam”. Bạn Ngọc Chương (ĐH Bách Khoa Đà Nẵng) chia sẻ: “Chỉ trong một buổi hội thảo của Acecook mà mình đã tích luỹ được rất nhiều thông tin hữu ích, đặc biệt là các kỹ năng cần thiết mà một sinh viên thế hệ 4.0 cần có và mình biết được nhà tuyển dụng cần gì, đồng thời mình phải làm gì để đáp ứng được yêu cầu đó”. Năm 2018, Acecook Việt Nam không chỉ tiếp tục trao tặng 90 suất học bổng (tăng 30 suất so với những năm trước) cho các sinh viên vượt khó tại 9 trường đại học trên địa bàn các thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Cần Thơ mà còn mong muốn được góp phần định hướng nghề nghiệp cho giới trẻ, hỗ trợ tối đa các bạn trong quá trình tìm việc, khuyến khích sinh viên nỗ lực tham gia các hoạt động cộng đồng, cùng vươn tới những thành công xa hơn. Ngọc Minh