Tại lễ khai giảng năm học mới Trường ĐH Y dược TP.HCM ngày hôm qua (16/9), Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị đơn vị này đổi tên thành ĐH Sức khỏe. Hôm nay, Bộ Y tế đã lên tiếng giải thích vấn đề này. Ông Nguyễn Minh Lợi, Phó Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo-Bộ Y tế khẳng định, khoa học sức khỏe bao gồm nhiều lĩnh vực: khoa học y sinh (sinh học di truyền, giải phẫu, sinh lý, mô phôi, vi sinh, ...), y học, y học cổ truyền, dược học, răng hàm mặt, điều dưỡng, kỹ thuật y học, y tế công cộng… Mô hình đại học trong đó có các trường thành viên đã có ở Việt Nam như các ĐH Quốc gia (Hà Nội, TP.HCM), ĐH vùng (Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng). Mô hình này đã được khẳng định trong Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Đối với lĩnh vực khoa học sức khỏe, ông Lợi cho hay cũng đã có một số mô hình như ĐH khoa học sức khỏe Lào, ĐH California Sanfrancisco (University of California, Sanfrancisco). "Cách đây gần 20 năm, chủ trương thành lập ĐH Khoa học Sức khỏe ở Việt Nam đã được đề cập dự kiến đặt tại Hà Nội và TP.HCM. Về bản chất, đây là mô hình đại học trong đó có các trường thành viên chuyên ngành là Trường ĐH Y, Trường ĐH Dược, Trường ĐH Điều dưỡng, Trường ĐH Y tế công cộng…"- ông Lợi khẳng định. Theo ông Lợi, mô hình này sẽ tạo quyền tự chủ học thuật cho các trường thành viên theo từng chuyên ngành, nhưng lại phát huy tối đa và hiệu quả thông qua sự chia sẻ nguồn lực chung như bộ máy quản lý, điều phối, đầu tư cho các bộ môn cơ bản, cơ sở thuộc khối khoa học y sinh, sự phối hợp nghiên cứu và đào tao liên ngành. "Hiện nay chúng tôi đang nghiên cứu xây dựng đề án để có mô hình phù hợp nhất, trên nguyên tắc đảm bảo đúng quy định của pháp luật nhưng vẫn giữ được truyền thống và "thương hiệu" của cơ sở đào tạo. Chúng tôi cũng xác định quan trọng là bản chất vấn đề chứ không phải là tên gọi. Cụ thể, ĐH Y Dược TP.HCM hiện nay hoạt động theo mô hình trường ĐH đang làm đề án và sẽ được đầu tư, phát triển theo mô hình Đại học Khoa học Sức khỏe"- ông Lợi nói. Theo ông Lợi, về tên gọi sẽ cân nhắc cụ thể, trong đó có phương án vẫn giữ tên là ĐH Y Dược TP.HCM và chỉ đi vào hoạt động theo mô hình ĐH khi được Thủ tướng Chính phủ ra quyết định phê quyệt. Thuý Hạnh - Lê Huyền