- Một cô giáo mắng học sinh vì em mải sử dụng điện thoại, nghiện mạng xã hội mà không tập trung học tập. Điều bất ngờ là thái độ và lời mắng của cô giáo khiến cư dân mạng xuýt xoa vì quá dễ thương. Mới đây, mạng xã hội đăng tải clip một cô giáo mắng học sinh với lời nhắn “chửi mà cũng dễ thương nữa”. Trong clip cô giáo mắng học sinh tên Huyền vì em mải mê sử dụng điện thoại, lên Facebook nên không tập trung học tập. “ Em đừng nghĩ gì đến nó nữa tập trung học. Em đang học mà chút cứ lên Facebook, chút cứ mở ra xem đứa nào nhắn tin sẽ không tập trung được. Tạm thời em đừng nghĩ gì tới nó, nghe. Em mà cứ ôm ôm cái điện thoại là không bao giờ em tập trung học được. Bản thân cô không nghiện mạng xã hội như em. Ví dụ thỉnh thoảng nhắn tin với bồ thôi nhưng nhiều khi đang giữ con mà trả lời tin nhắn là bỏ con cho nó tự bò đi. Cho nên quyết định là dẹp, ai làm gì đó thì làm. Nhắn tin thì chút trả lời, gọi điện chút nữa bắt máy. Nhiệm vụ của mình là giữ con. Còn em học em phải lo rất nhiều. Nãy giờ bạn sửa bài nhưng em chỉ biết nhìn lên ghi đáp án theo bạn. Đáng ra trong quá trình bạn sửa em phải đọc theo và phải tự làm để biết đưa ý của mình vô lập luận. Tôi nói đến đâu là đúng đến đó à. Học vậy sao mà 5 điểm nổi trời, Huyền ơi là Huyền. Cô nói là nghiêm túc. Bản thân mình phải tự ý thức chuyện đó. Em thi xong đi rồi ôm tối ngày cũng không ai nói gì”. Clip đăng tải đã thu hút hơn 30 nghìn người thích và 25 nghìn người chia sẻ. Nhiều cư dân mạng bày tỏ thích thú và xuýt xoa khen cô giáo mắng rất dễ thương. Nhiều người còn nhận ra cô giáo trong clip hiện đang dạy tại Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, Châu Thành, An Giang và bày tỏ sự ngưỡng mộ. “ Cô dễ thương quá; Cô mắng mà cũng dễ thương nữa; Cô nói chuyện đáng yêu quá; Cô đáng yêu quá cô ơi; Dễ thương khủng khiếp… là những từ ngữ cư dân mạng dành cho cô giáo. Nhiều độc giả còn bày tỏ " mong ước được học cô" hoặc " ước được cô chủ nhiệm ". Thậm chí có độc giả còn " ước gì cô giáo của mình cũng dễ thương như vậy; Giá mà cô giáo mình cũng mắng như vậy thì mình sẽ cất điện thoại để học ngay". Tuệ Minh