Xuất hiện trong chương trình “Siêu trí tuệ Việt Nam” , Trần Gia Hưng, cậu bé 12 tuổi đang học lớp 6 tại Trường quốc tế BIS (TP.HCM) đã khiến giám khảo “đổ mồ hôi” vì khả năng tính nhẩm siêu tốc của mình. Với sở thích “luôn muốn dành thời gian để giải Toán” , Gia Hưng có thể lần lượt vượt qua hai thử thách với đề bài là cộng một dãy số gồm 20 chữ số có 3 chữ số và trừ một dãy số gồm 20 số có 4 chữ số. Khi cả giám khảo và khán giả còn chưa kịp nhập dữ liệu vào máy tính, Gia Hưng đã rất nhanh chóng đưa ra kết quả chính xác khiến mọi người ngỡ ngàng. browser not support iframe. Ha Thậm chí, đến phép tính nhân hai số có 4 chữ số hay chia một số có 18 chữ số cho một số có 15 chữ số cũng không làm khó được Gia Hưng. Khả năng tính toán thần tốc của Gia Hưng khiến NSND Hồng Vân phải thốt lên: “Không thể tưởng tượng nổi cậu bé đã tính toán như thế nào để nhẩm ra kết quả nhanh đến vậy”. Còn giám khảo Lại Văn Sâm thì ngỡ ngàng: “Thậm chí chúng tôi đã giở máy tính ra để tính thử nhưng vẫn không kịp nhập. Thế mà cậu bé đã ra kết quả rồi”. Trần Gia Hưng, cậu bé 12 tuổi đang học lớp 6 tại Trường quốc tế BIS (TP.HCM) đã khiến giám khảo “đổ mồ hôi” vì khả năng tính nhẩm siêu tốc của mình. Cậu bé lớp 6 dù chưa học khai căn, nhưng để tham gia chương trình, Gia Hưng đã quyết tâm học và mày mò cách tính. Chính điều này đã giúp cậu thực hiện được 2 phép tính khai căn bậc dưới 50 với kết quả là 1 số nguyên dưới 30 và khai căn bậc dưới 15 kết quả là số thập phân có độ chính xác là 1 chữ số sau dấu phẩy vô cùng khó nhằn mà chỉ mất đến 11 giây, 39 giây để đưa ra đáp án đúng. Với đề toán “nhận diện thôi đã là một vấn đề rồi” vì có tới 63 chữ số, giám khảo Tóc Tiên liên tục “há hốc” và cho rằng đây là thử thách quá khủng khiếp, NSND Hồng Vân phải ôm đầu vì sững thì Gia Hưng chỉ giải quyết trong lần lượt 11 giây và 39 giây. Điều này khiến tất cả trường quay đều “vỡ oà”. Giám khảo Lại Văn Sâm ôm chầm lấy cậu bé Bố của Gia Hưng, anh Trần Ngọc Sơn cho biết, trong khoảng 2 năm gần đây Hưng bắt đầu thể hiện khả năng về môn Toán, trong đó có phần kỹ năng tính nhẩm. “Không dùng máy tính nhưng con có thể đưa ra được kết quả trong thời gian rất ngắn, khác hẳn với những đứa trẻ bình thường”. Khá độc lập trong việc học hành nên anh Sơn tin tưởng con hoàn toàn có thể chinh phục được các cuộc thi trí tuệ. Cậu bé 12 tuổi trước đó cũng đã từng tham gia nhiều kỳ thi lớn nhỏ cấp quốc gia và quốc tế. Đặc biệt, trong mỗi chặng hành trình, Gia Hưng luôn có bố ở bên hỗ trợ. Từ khi phát hiện ra khả năng của con, bố mẹ đã tạo mọi điều kiện đồng hành và giúp con khơi dậy đam mê với môn Toán. Trong mỗi chặng hành trình, Gia Hưng luôn có bố ở bên hỗ trợ. Gia Hưng dành được nhiều huy chương trong các cuộc thi về Toán học Gia Hưng còn yêu thích chơi bóng đá. Tuy nhiên, cậu bé cho biết, giữa Toán và bóng đá, mình thích Toán và giỏi môn Toán hơn. Cậu bé khẳng định việc tính toán không khiến bản thân cảm thấy stress, ngược lại cậu “tính nhẩm trong hạnh phúc”. Với khả năng tính toán xuất sắc, “thần đồng toán học” Gia Hưng được PGS.TS Trần Thành Nam không ngần ngại cho cậu điểm 9: “Khi 3 giám khảo cho Gia Hưng điểm tuyệt đối rồi, nếu tôi cũng cho điểm tuyệt đối nữa đây là điểm cao nhất của chương trình. Trường Giang