- Để trả lời câu hỏi mà rất nhiều phụ huynh thắc mắc hiện nay, VietNamNet đã liên hệ tới Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam nhằm làm rõ những cách thức tra cứu. Trao đổi với VietNamNet , ông Pope Thrower, phát ngôn viên của ĐSQ Mỹ tại Việt Nam chia sẻ các nguồn thông tin chính thức về kiểm định chất lượng của các tổ chức, đơn vị. Đối với giáo dục đại học Theo ông Pope Thrower, việc quan trọng nhất để quyết định chất lượng và tính hợp pháp của một trường đại học, cao đẳng ở Mỹ là kiểm tra xem trường đó có được kiểm định và công nhận chất lượng hay không. “Đơn giản bạn chỉ cần tham khảo trên trang web của Bộ Giáo dục Mỹ (USDE) và trang web của Hội đồng Kiểm định Giáo dục Đại học (CHEA). Hai website này giải thích rõ ràng kiểm định chất lượng trường học là gì và cho phép sinh viên kiểm tra tình trạng kiểm định của trường mà họ muốn theo học. Nếu trường xuất hiện trong kết quả tìm kiếm ở một trong hai website này (không nhất thiết phải đủ cả hai) tức là trường đã được kiểm định bởi một cơ quan kiểm định được CHEA công nhận, hoặc USDE công nhận, hoặc cả hai tổ chức này cùng công nhận. Thông tin chi tiết về thời gian kiểm định, về cơ quan kiểm định của trường, các cơ sở đào tạo khác của trường cũng được nêu đầy đủ trong kết quả tìm kiếm. Lưu ý là cả các cơ sở đào tạo chỉ cung cấp chương trình đào tạo trực tuyến cũng cần phải được kiểm định thì mới đáng tin cậy”. Pope Thrower cũng cho biết, không phải mọi cơ quan kiểm định đều hợp pháp và được công nhận bởi Bộ Giáo dục Mỹ, hay Hội đồng Kiểm định Giáo dục Đại học. Bộ Giáo dục Mỹ duy trì danh sách cập nhật các tổ chức kiểm định giáo dục đại học được USDE công nhận tại đây . CHEA duy trì một danh sách cập nhật các tổ chức kiểm định được CHEA công nhận tại đây . Theo ông Pope Thrower, mọi thông tin chi tiết và hướng dẫn tra cứu thông tin kiểm định chất lượng giáo dục đại học Mỹ, các học sinh và phụ huynh có thể tìm được trên website của Đại sứ quán Mỹ ( tại đây ). Đối với giáo dục phổ thông Theo ông Pope Thrower, Bộ Giáo dục Mỹ không có thẩm quyền kiểm định các trường tiểu học, THCS hay THPT công và tư ở Mỹ và cũng không công nhận các tổ chức kiểm định liên quan đến kiểm định các trường công và tư ở các cấp học trên. Bộ Giáo dục ở mỗi tiểu bang ở Mỹ duy trì một danh sách cập nhật các trường công lập và tư thục của bang. “Cần lưu ý rằng việc tên trường có xuất hiện trong danh sách này thường không nói lên rằng Bộ Giáo dục tiểu bang đó đã công nhận hay kiểm định chất lượng của trường. Việc có được phê duyệt của bang và được kiểm định là hoàn toàn khác nhau. Việc tiểu bang phê duyệt để hoạt động có nghĩa là cơ sở giáo dục đó đã thỏa mãn được yêu cầu tối thiểu nhất định của tiểu bang. Kiểm định có nghĩa là cơ sở giáo dục đó đã thỏa mãn ngưỡng chất lượng giáo dục nhất định. Ở hầu hết các bang, việc phê duyệt để hoạt động không yêu cầu kiểm định”. Theo ông Pope Thrower, các trường tiểu học và phổ thông công lập ở Mỹ chịu sự giám sát và có trách nhiệm giải trình theo hệ thống của Bộ Giáo dục bang, nhưng các trường tư thục thì không như vậy. “Vì thế, bên cạnh thông tin pháp lý, phụ huynh cần tìm hiểu về chất lượng các trường tư thục. Cách tốt nhất để làm việc đó là tìm hiểu xem trường có được kiểm định bởi tổ chức kiểm định được công nhận nào hay không”. Ông Pope Thrower cho hay, Cục an ninh nội địa Mỹ DHS duy trì một danh sách các cơ quan kiểm định được DHS công nhận tại đây . Các nguồn thông tin tham khảo hữu ích khác Cục An ninh nội địa Mỹ (DHS) cũng duy trì một danh sách cập nhật các trường hoặc chương trình ở mọi cấp học được phép tiếp nhận học sinh quốc tế đến Mỹ theo thị thực F-1 hoặc M-1 tại đây . Học sinh có thể tìm kiếm bằng cách khai tên trường, địa điểm, chương trình học hoặc loại visa. Kết quả tìm kiếm được hiển thị sẽ cung cấp thông tin đầy đủ về đối tượng sinh viên quốc tế mà trường đó được tiếp nhận (thị thực F-1 hoặc M-1). Bộ Ngoại giao Mỹ duy trì một danh sách cập nhật các tổ chức được phép cấp chứng nhận DS-2019, là tài liệu bắt buộc để nộp đơn xin cấp thị thực J-1 tại đây . Nếu một trường, hoặc một tổ chức ở Mỹ được phép cấp chứng nhận DS-2019 cho học sinh/sinh viên quốc tế đến Mỹ học tập với thị thực J-1 thì tên trường hoặc tổ chức đó phải xuất hiện trong kết quả tìm kiếm ở website này của Bộ Ngoại giao Mỹ. Thanh Hùng