- Trên giường bệnh của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Vân Anh đặt lên đó một chú gấu nhỏ, một chiếc gương và vài cuốn sách. Vân Anh năm nay vừa tròn 21 tuổi. Ở độ tuổi ấy, cô vẫn chất chứa nhiều ước mơ và khát khao về tình yêu đôi lứa. Từ khi biết mình mắc chứng bệnh Lơ xê mi cấp thể M2 (ung thư máu), Vân Anh đọc nhiều hơn những cuốn sách về kinh Phật. Cô bảo: “Bạn em nói rằng đọc kinh Phật để sám hối. Có thể do kiếp trước em làm những điều chưa tốt”. Cô gái tuổi đôi mươi thi thoảng ngưng quãng cuộc trò chuyện để nhìn mẹ. Mẹ cô ngồi cạnh con, nước mắt vẫn không ngừng rơi. Nhưng Vân Anh tuyệt nhiên không khóc. Xung quanh cô, 15 bệnh nhân khác cũng nằm co quắp bên những chai truyền dịch. Mũi tiêm lớn dùi vào những cánh tay đầy gân xanh khiến Vân Anh thoáng chốc rùng mình. “Nhiều người truyền xong cứ sốt li bì như thế đấy! Họ là những người đã được truyền hóa chất nhiều lần rồi”. Vân Anh cũng thích trang điểm. Chiếc gương đặt ở đầu giường bệnh thi thoảng được cô lấy ra soi như bao cô gái ở cùng độ tuổi. “Từ khi truyền dịch da em xấu đi nhiều quá!” – Cô than thở. Vân Anh còn thích nghe nhạc. Thần tượng của cô là G-Dragon. Vân Anh bảo: “Mỗi khi nghe nhạc của BigBang, em lại có thêm động lực”. Nhưng từ khi vào viện, cũng chưa lần nào cô mở điện thoại ra nghe bài hát từ nhóm nhạc yêu thích. Trong phòng bệnh chỉ có Vân Anh là người duy nhất chưa được hóa trị. Đối với những người nhiều lần vượt qua cửa ải này, cái chết không còn gì quá đáng sợ. Sau bữa cơm chiều, người khỏe ngồi ngân nga theo giai điệu của một vài bài hát quen thuộc. Người yếu hơn lại nằm nói chuyện về gia đình, con cái. Vân Anh ước mình cũng lạc quan được như những người ở đây. Năm 2015, Vân Anh thi đỗ vào Trường ĐH Ngoại thương với bao ước mơ và hoài bão. Cô là lớp trưởng của một lớp tín chỉ, say mê với các hoạt động tình nguyện. Ngoài việc học trên trường, Vân Anh còn đi làm thêm. Có những tháng cao điểm, cô kiếm được hơn 10 triệu đồng. Số tiền này được Vân Anh gửi về quê để mẹ lo cho em trai nhỏ. Em trai cô sinh năm 2005. Cậu bé không may mắn bị bại não, không thể đi lại được. Ước mơ lớn nhất của Vân Anh là thay mẹ chăm sóc cậu em nhỏ. Thế nhưng ngày 9/8, khi đang chuẩn bị cho kỳ thi hè, Vân Anh bỗng cảm thấy tim mình đập nhanh và đầu đau nhói. Sau khi làm các xét nghiệm chọc dò dịch tủy và máu, bác sĩ kết luận cô bị ung thư máu. “Cả bầu trời phía trước dường như sụp đổ. Tai em ù đi, tay chân run lẩy bẩy. Nhưng em không rơi một giọt nước mắt trong khi mắt bố đã đỏ hoe. Mẹ em khóc rất nhiều. Em không dám nhìn vào mắt mẹ. Sau đó em xin ra ngoài đi vệ sinh. Lúc ấy em mới khóc. Em khóc sưng húp mắt lên mà ở bệnh viện, ngoài cái nhà vệ sinh ra thì chẳng còn chỗ nào có thể trốn vào nữa” – Vân Anh kể lại những ngày phát hiện bệnh. Với cô, tất cả những gì xảy ra trong khoảng thời gian ngắn ngủi vừa qua chỉ như một giấc mơ. “Em chưa từng nghĩ rằng cuộc đời mình lại giống như những thước phim Hàn Quốc đến thế. Tiếc rằng, những thước phim ấy kết thúc lại không có hậu”. Vân Anh từng dự định sẽ học thật nhanh để kết thúc chương trình vào tháng 10 này. Ước mơ gần của cô là được mặc áo cử nhân, xa xôi hơn là khoác lên mình một bộ váy cưới. Tất cả những điều đó lẽ ra sẽ thành hiện thực, trong một tương lai không xa. “Thế nhưng…” - Cô gái trẻ ngưng lại. Vừa nói, Vân Anh vừa vuốt mái tóc mới được cắt ngắn gọn gàng. “Tóc em ngày trước cũng dài hơn đây đấy. Nhưng sắp tới phải truyền hóa chất rụng đi chắc trông sẽ xấu xí lắm!”. Người mẹ ngồi bên nghe vậy bất giác run lên bần bật, nước mắt giàn dụa. Từ khi biết con mắc bệnh, bố mẹ Vân Anh bỏ đi chợ, từ Thái Bình lên Hà Nội để lên chăm sóc con. Chiếc giường chỉ đủ cho hai bệnh nhân nằm nên cả hai vợ chồng phải ngủ ngoài hành lang bệnh viện. “ Đột ngột và đau đớn quá! Nhà cô có một em bị bệnh rồi. Tưởng rằng hai em đầu sẽ là động lực để cô chú cố gắng. Thế mà lại đau lòng quá!” Nói rồi, người mẹ vội cầm lấy tay con, cánh tay đầy những vết ven thâm tím. “ Cô vẫn nói với con rằng, Vân Anh ơi, hãy cố gắng vượt lên cùng mẹ chiến đầu với căn bệnh này. Chỉ cần con cố gắng vượt qua, bằng giá nào mẹ cũng tìm cách cứu con” . Nước mắt người mẹ lại tiếp tục rơi lã chã. Hiện tại, thu nhập của gia đình Vân Anh chỉ phụ thuộc vào lương bộ đội của ông nội và người chị cả mới ra trường 2 năm. Chị Phạm Thị Nhung, mẹ Vân Anh động viên con rằng, “Con cứ yên tâm chữa trị. Khi nào ra viện, bố mẹ sẽ lên đây chăm con và cùng con đi học”. Lời động viên ấy dẫu xa xôi nhưng cũng là một nguồn động lực mạnh mẽ để cô con gái nhỏ bước vào một cuộc hành trình mới. Ngày mai, Vân Anh sẽ bước vào cuộc chiến lần đầu tiên với căn bệnh quái ác này. “Em chỉ mong lần trị xạ này sẽ hợp thuốc. Ở viện, em đã từng chứng kiến cảnh nhiều người sau khi truyền hóa chất bị sốt rét, phải kéo cả giường chạy đi cấp cứu. Em rất sợ. Một phần vì sợ đau, phần vì sợ phải thấy mọi người khóc. Ước mơ của em là cầm được tấm bằng tốt nghiệp Ngoại thương. Có thể em sẽ không dùng tới nó nữa, nhưng dù sao em đã đi một quãng đường dài rồi.” Thúy Nga