Hai trong ba ca nhiễm mới tại Israel là một học sinh trung học tại khu vực Brenner và hiệu phó của trường tiểu học ở Kiryat Ono. Cả hai bệnh nhân được cho nhiễm virus corona tại cửa hàng đồ chơi ở Or Yehuda. Sau khi phát hiện học sinh trung học dương tính với virus corona, khoảng 1.150 học sinh khác cùng trường cũng được yêu cầu tự cách ly tại nhà. 27 học sinh tiếp xúc với hiệu phó hiện cũng đang được cách ly. Bộ trưởng Bộ Giáo dục Rafi Peretz cho biết, hiện ngành đang thực hiện theo tất cả các hướng dẫn của Bộ Y tế để ngăn chặn dịch bệnh này lây lan. (Ảnh minh họa) Theo Bộ Y tế Israel, tất cả các bệnh nhân mới đều được chẩn đoán có triệu chứng nhẹ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục Rafi Peretz cho biết, hiện ngành đang thực hiện theo tất cả các hướng dẫn của Bộ Y tế để ngăn chặn dịch bệnh này lây lan. “Các trường học và hiệu trưởng đều đã nhận được hướng dẫn rõ ràng. Chúng tôi tuyệt đối sẽ không để ai phải tự giải quyết vấn đề này”, ông Rafi Peretz nói. Người đứng đầu ngành giáo dục cũng cho biết, quyết định cách ly học sinh được đưa ra bởi Bộ Y tế. Ông khẳng định sẽ tiếp tục làm theo khuyến nghị của Bộ Y tế với hy vọng, điều này sẽ giúp ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ý xem xét đóng cửa toàn bộ trường học Trong khi đó tại Ý, tính đến ngày 3/3 đã có 79 người được xác nhận tử vong, 2.500 trường hợp mắc Covid-19 tại đất nước này. Trước tình hình dịch bệnh gây ảnh hưởng nặng nề ở khu vực phía Bắc, chính phủ Ý đang xem xét đóng cửa toàn bộ các trường học trên cả nước. 4 trẻ mẫu giáo Đức nhiễm virus corona Cả 4 đứa trẻ đều theo học ở cùng một trường mầm non thuộc Heinsberg, miền trung nước Đức. Theo tờ RTL West của Đức, một giáo viên khác cũng bị ốm mặc dù chưa xác định được người này có bị lây nhiễm hay không. Hơn 1.000 người trong thị trấn có 40.000 dân này hiện đang được cách ly. Các trường học, trường mầm non và các cơ quan trong đó có tòa án trong khu vực hiện cũng đã đóng cửa đề phòng dịch lây lan rộng. Chỉ trong vòng 7 ngày, số ca nhiễm virus của Đức từ không có ca nào đã tăng vọt lên 117 người. Tính đến 9 giờ 35 phút ngày 2/3, đã có gần 89.000 trường hợp nhiễm bệnh trên toàn thế giới, trong đó hơn 3.000 người đã tử vong, gần 45.000 ca được chữa khỏi. Trường Giang - Nguyễn Thảo ( Theo Jelusalem Post, Mirror)