- Tính đến cuối ngày 8/7, nhiều địa phương trên cả nước đã hoàn tất việc chấm thi THPT quốc gia năm 2018 và gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT, chuẩn bị cho việc công bố vào ngày 11/7. Tại Phú Thọ , ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh này cho biết địa phương đang tiến hành những khâu cuối cùng để hoàn tất việc chấm thi THPT quốc gia năm 2018 trong chiều nay 8/7. Theo ông Tường, các bài thi đạt điểm 10 đã xuất hiện ở nhiều môn. Ở môn Toán, theo thống kê đã có bài thi đạt điểm 10 và có 26 thí sinh có điểm môn Toán từ 9 trở lên. Môn Giáo dục công dân có tới 17 bài thi đạt 10 điểm. Mức điểm 10 cũng đã xuất hiện ở môn Ngoại ngữ (4 bài thi), môn Địa lý (6 bài thi) và môn Hóa học là 1 bài. Ở môn tự luận Ngữ văn, ông Tường cho hay, bài thi có điểm cao nhất là 9,75. Số bài thi đạt điểm dưới trung bình khoảng 25%. Phổ điểm chủ yếu dao động từ 5 đến 8 điểm. Một số ít bài thi bị điểm dưới 2. Có 5 thí sinh dính điểm liệt (0,75 điểm) vì viết không đúng ý đề bài. Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cũng thông tin ngày hôm nay 8/7 đã hoàn tất việc chấm thi và Sở đang làm các thủ tục để gửi dữ liệu điểm thi về Bộ GD-ĐT luôn trong ngày. Quảng Trị đã có nhiều bài thi môn Ngữ văn có điểm từ 9 trở lên. Phổ điểm chủ yếu tập trung từ 4 đến 7 điểm. Tuy nhiên cũng có nhiều bài thi môn Ngữ văn bị điểm liệt (từ 1 điểm trở xuống). “Trong đó có cả những thí sinh làm bài yếu nhưng cũng có nhiều bài hầu như bỏ giấy trắng. Khoảng hơn chục bài như vậy”, ông Hoàng Xuân Thủy, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị cho hay. Tại Vĩnh Phúc , cuối ngày 8/7, công tác chấm thi đang diễn ra các công đoạn cuối cùng khi Sở đang tiến hành tổng hợp và chuẩn bị gửi dữ liệu kết quả chấm thi về Bộ GD-ĐT). Qua thống kê của địa phương này, các bài thi đạt điểm cao (từ 9 điểm trở lên) có ở tất cả các môn, môn có nhiều điểm cao nhất là Giáo dục Công dân. Đặc biệt, điểm 10 đã xuất hiện ở môn Ngoại ngữ và các môn thi của bài thi Khoa học xã hội. Điểm liệt có ở một số môn tuy nhiên số điểm liệt là không nhiều. Số lượng điểm trung bình trở lên tính ở tất cả các môn là khoảng trên 55%, phổ điểm tập trung chủ yếu trong khoảng từ 5 đến 7 điểm. Sở GD-ĐT tỉnh Nam Định cho biết địa phương đã hoàn tất việc chấm thi và gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT từ ngày 6/7. Tại Nam Định đã có nhiều bài thi môn Văn có điểm từ 9 trở lên. Tại Nghệ An , ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cũng cho biết địa phương đã hoàn tất việc chấm thi từ ngày 6/7 và đã gửi dữ liệu kết quả về Bộ GD-ĐT. Tại Hải Phòng , ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở GD-ĐT Hải Phòng cho hay muộn nhất ngày mai 9/7 sẽ hoàn tất việc chấm thi và gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, ngày 11/7, các Hội đồng thi sẽ công bố và thông báo kết quả cho tất cả các thí sinh. Thanh Hùng