Vừa qua, một phụ huynh có con học tại hệ thống Trường dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS) ở TP.HCM tại cơ sở Sunrise, Quận 7 phản ánh trong bữa trưa ngày 10/5, phần thức ăn của học sinh có giòi bò. Học sinh đã chụp lại hình ảnh cơm và gửi cho bố mẹ. Sự việc này khiến phụ huynh bức xúc và lo lắng. Trước thông tin này, phía Trường Quốc tế Việt Úc thừa nhận việc có giòi trong suất ăn (trong cà chua) là sự cố mang tính mùa vụ. Theo nhà trường, ngay khi nhận được phản ánh của học sinh về việc có giòi trong món cà chua cắt lát trong phần ăn của học sinh K.V vào trưa ngày 10/5, nhân viên phụ trách tại bếp đã đổi suất ăn mới, phản hồi với nhân viên phụ trách thực phẩm của cơ sở Sunrise và giám thị cơ sở. Sau đó, nhân viên phụ trách thực phẩm của cơ sở đã tiến hành lập biên bản ghi nhận sự việc với đại diện nhà cung cấp suất ăn The Caterers và tiến hành truy xuất, xác minh nguồn gốc của món cà chua này và quy trình kiểm tra, chế biến thực phẩm. Kết quả xác minh bước đầu cho thấy cà chua tươi sống được cung cấp bởi Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Phát triển Nam An, là đơn vị đạt Chứng nhận Cơ sở đủ điều kiện An toàn vệ sinh thực phẩm, Chứng nhận VietGap. Tiến hành rà soát các công đoạn từ khâu nhập hàng cho đến quá trình sơ chế và phục vụ của nguyên liệu cà chua bằng cách truy xuất chứng từ và camera ghi hình tại khu vực bếp ăn, nhà trường xác nhận có khả năng tại công đoạn cắt thái đã không phát hiện ra ký sinh trùng (con giòi) nằm bên trong trái cà chua. Trường đã gửi mẫu cà chua đến kiểm nghiệm tại Viện Pasteur. Trong khi đó, phản hồi bước đầu của đơn vị cung cấp suất ăn The Caterers thì giòi có trong cà chua tươi sống là sự cố mang tính chất mùa vụ. Cụ thể vào mùa mưa, cà chua dễ bị tình trạng sâu úng bên trong, nhưng trạng thái bên ngoài vẫn bình thường. Do đó bộ phận cắt thái và kiểm tra trước khi phục vụ khó phát hiện được sự cố này. Phía Trường Quốc tế Việt Úc thông tin để có thể khắc phục vấn đề này, từ ngày hôm nay 13/5 sẽ thay thế việc phục vụ thực phẩm tươi sống (cà chua) bằng các loại củ quả hấp. Hiện nay, chi phí ăn uống của học sinh Trường Quốc tế Việt Úc dao động hơn 26-38 triệu đồng/ năm/ học sinh tùy bậc học. Tính trung bình, chi phí ăn uống khoảng 700-900 nghìn đồng/ tuần. Lê Huyền