Báo cáo nêu rõ, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, UBND quận Hoàng Mai đã có công văn chỉ đạo các ngành chức năng và công an quận khẩn trương kiểm tra, xác minh, làm rõ vụ việc. Theo đó, chiều tối ngày 10/4, phòng GD-ĐT quận đã chủ trì buổi làm việc với Ban giám hiệu nhà trường, thầy giáo H., đại diện giáo viên nhà trường và 7 phụ huynh có học sinh tham gia học bồi dưỡng học sinh giỏi Toán lớp 6 do thầy giáo H. phụ trách để nắm bắt sự việc. Qua xác minh ban đầu, nội dung vụ việc như sau: Sáng ngày 10/4, chị M.H. đã đến gặp hiệu trưởng Trường THCS Trần Phú phản ánh về việc con trai chị (là học sinh lớp 6) cùng 6 bạn học khác bị thầy giáo H. trêu đùa quá mức tại trường khi đang ôn luyện đội tuyển học sinh giỏi Toán lớp 6. Thầy giáo H. sinh năm 1975, là giáo viên giảng dạy môn Toán, được phân công về giảng dạy tại Trường THCS Trần Phú từ năm 1998 cho đến nay. Hiện thầy H đảm nhiệm việc dạy bồi dưỡng học sinh giỏi khối 6, 7, 8 của nhà trường. Vụ việc được nêu khi thầy giáo H. đang dạy bồi dưỡng đội tuyển môn Toán cho 7 học sinh nam lớp 6. Đội tuyển học sinh giỏi môn Toán lớp 6 của nhà trường được thành lập từ tháng 10/2018 và tổ chức dạy bồi dưỡng với số lượng 1 buổi/ tuần, từ 14h đến 15h30 thứ Sáu hàng tuần và được tổ chức tại lớp học của nhà trường. Trong buổi gặp gỡ với chị M.H. vào sáng 10/4, khi Ban giám hiệu nhà trường tiếp nhận phản ánh của mẹ học sinh, thầy giáo H. cho biết, quá trình giảng dạy bồi dưỡng học sinh giỏi lớp 6, khi học sinh trên bảng làm bài tốt, thầy hay khen ngợi bằng lời hoặc thỉnh thoảng trêu đùa học sinh. Qua báo cáo của ban giám hiệu nhà trường, thầy giáo H. có trình độ sư phạm giỏi, bản thân mẫu mực và được đồng nghiệp, phụ huynh tin tưởng. Tại buổi làm việc, các phụ huynh đã khẳng định vụ việc không như nội dung một số báo nêu. Trong lúc giảng dạy, thầy giáo H. hay trêu đùa học sinh. Tuy nhiên các con đang ở lứa tuổi thay đổi tâm sinh lý nên các phụ huynh mong muốn thầy giáo rút kinh nghiệm để tránh học sinh hiểu lầm. Hiện, vụ việc đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Hoàng Mai thụ lý và điều tra làm rõ có hay không hành vi dâm ô với học sinh của thầy giáo với học sinh như thông tin ban đầu một số báo thông tin. Thanh Hùng