Gay cấn, nhiều cảm xúc cùng những cú bứt phá dành điểm ngoạn mục ở những phút cuối cùng - chiến thắng được coi là “kì tích” của thí sinh Nguyễn Mai Linh - Quán quân Gameshow Chinh phục cuộc thi tuần 10 phát sóng lúc 10h00 ngày 31/3/2018 trên VTV3. Tuần thứ 10 của Chinh phục mùa 3 vừa qua chứng kiến màn tranh tài đầy cảm xúc với sự thay đổi liên tục của thứ hạng trên bảng tổng sắp cùng những cú bứt phá vươn lên đầy ngoạn mục của 06 thí sinh. Ở vòng thi thứ nhất, cô bé với nụ cười tỏa nắng Tạ Hoàng Thùy Dương đã xuất sắc trả lời đúng 5 câu hỏi đầu tiên. Tuy nhiên, ngay sau đó, Nguyễn Mai Linh đã nhanh chóng vượt lên mạnh mẽ từ vị trí thứ 4 lên vị trí đầu bảng với số điểm là 8 điểm, tạm thời nắm giữ vị trí cao nhất. Bước sang vòng thi thứ hai, các thí sinh phải trải qua phần Giải mã điện thoại để giành thứ tự trả lời câu hỏi và Mai Linh lại một lần nữa là thí sinh đưa ra câu trả lời nhanh nhất, dành ưu thế lựa chọn lĩnh vực câu hỏi đầu tiên, tiếp sau đó lần lượt là Thùy Dương, Đức Triều, Hải Đăng, Quang Hưng và Huy Nguyên. “Ngôi vương” được Mai Linh bảo toàn và kết thúc vòng 2 với 14 điểm. Vòng thi thứ 3 thực sự đã đẩy cuộc đua lên cao trào khi chỉ còn lại 03 thí sinh với số điểm xuất sắc nhất là Mai Linh, Thùy Dương và chàng trai duy nhất Đức Triều. Không để mình bị “lép vế” trước hai cô bạn giỏi giang, xinh xắn, Đức Triều đã có được màn bứt phá thực sự trong phần thi thứ 3 này khi đã trả lời đúng 1 câu hỏi trung bình và 1 câu hỏi khó, từ đó mang về cho mình 5 điểm sau 4 lần thi, vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, số câu trả lời đúng của Thùy Dương sau 4 lần thi là 2 điểm và ngôi vị đầu bảng xếp hạng của Mai Linh trong phút chốc thuộc về Đức Triều. Với kết quả 3 điểm sau 3 lượt thi và là thí sinh trả lời ở lượt cuối cùng, Mai Linh đã tỏ ra khá áp lực, tuy nhiên, đứng trước đối thủ nặng ký, cô bé vẫn rất quyết đoán khi lựa chọn câu hỏi khó với mong muốn tạo nên một kỳ tích. Mai Linh đã mất khá nhiều thời gian suy nghĩ, và đáp án của em chỉ được đưa ra khi đồng hồ tính giờ của chương trình trôi về những giây cuối cùng. Cả trường quay dường như nín thở. Và, một lần nữa, hội trường lại vỡ òa khi MC Vân Hugo công bố đó là một câu trả lời chính xác. Kỳ tích đã thực sự diễn ra khi cách biệt để đến với ngôi vị quán quân chỉ là 1 điểm cùng với sự quyết đoán ở những giây phút cuối cùng! “Em không nghĩ mình sẽ trả lời đúng 2 câu 3 điểm như thế. Em nghĩ đây là một kỳ tích với em” - Mai Linh nghẹn ngào khi biết mình đã chiến thắng. Không chỉ đem đến cho các thí sinh tham gia cơ hội giao lưu học hỏi, tiếp thu kiến thức và khẳng định chính mình, Chinh Phục còn là đấu trường nơi sự bứt phá giới hạn bản thân, cảm xúc vỡ òa và những kỳ tích được tạo nên bởi chính các cô bé, cậu bé học trò. Chỉ còn 2 cuộc thi tuần nữa, 12 thí sinh xuất sắc nhất sẽ lộ diện để cùng tranh tài tại cuộc đua Chung kết của Chinh Phục, hứa hẹn những giây phút nghẹt thở nhưng cũng không kém phần cảm xúc của các “nhà thông thái nhí”. Thúy Ngà