Bước vào cuộc thi tháng 3 quý 2 Đường lên đỉnh Olympia , nam sinh xứ Nghệ nhận được nhiều sự quan tâm bởi ở cuộc thi tuần trước đó, em không chỉ đạt được số điểm tối đa (120 điểm) ở phần thi Khởi động mà còn có khả năng giải khối rubic chỉ trong vòng 13 giây. Nam sinh cũng hút sự chú ý bởi không chỉ học giỏi, khiêm tốn mà còn sở hữu vẻ ngoài đẹp trai. “Em không hề nghĩ tới việc mình sẽ đạt được cột mốc đó và đó là khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong cuộc đời em từ trước tới nay”, Xuân Phương chia sẻ về việc đạt được số điểm tối đa. Xuân Phương gặp đôi chút khó khăn khi ở phần thi Khởi động, em giành được 60 điểm và chỉ xếp thứ 2 đoàn leo núi. “Em cảm thấy mức độ đề đã khó lên rất nhiều so với cuộc thi tuần và cần bình tĩnh hơn, bám sát vào những dự kiện của đề bài ở các phần thi sau”. Tuy nhiên, Xuân Phương ngay lập tức lấy thể hiện khả năng của mình ở phần thi Vượt chướng ngại vật. Ngay sau khi 2 từ khóa hàng ngang được lật mở, Xuân Phương đã nhanh chóng phát tín hiệu xin trả lời và đưa ra câu trả lời cho Chướng ngại vật là Cột cờ Lũng Cú. Đáp án chính xác này đã giúp em vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm. “Hình ảnh cột cờ Lũng Cú nằm ở xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang em đã từng được nhìn thấy trên mạng internet”, nam sinh xứ Nghệ chia sẻ. Tuy nhiên, nam sinh tỏ ra khiêm tốn khi cho rằng 3 bạn cùng chơi đều rất giỏi và tự nhủ bản thân luôn dè chừng và cảnh giác trong những phần thi tiếp theo. Ở phần thi Tăng Tốc, Xuân Phương tiếp tục giữ vững phong độ khi trả lời đúng cả 4 câu hỏi và tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi với 230 điểm, cách biệt so với 2 bạn chơi xếp sau 40 điểm trước khi bước vào phần thi cuối cùng. Ở phần thi Về đích, Xuân Phương thể hiện khả năng trả lời các câu hỏi bằng Tiếng Anh khi giành được 30 điểm từ gói câu hỏi trong phần thi của bạn chơi Trung Sơn. Đến lượt của mình, Xuân Phương chọn gói câu hỏi 40 điểm và kết thúc phần thi của mình với 260 điểm. Qua đó giành vòng nguyệt quế cuộc thi tháng và tấm vé tiến sâu vào vòng thi quý. Ngoài Xuân Phương, thí sinh xếp ở ví trí thứ 2 là Nguyễn Huỳnh Sang (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bình Định) 210 điểm cũng giành vé bước vào cuộc thi quý 2 với tư cách người có điểm về Nhì cao nhất của tháng sau khi vượt qua phần thi phụ với thí sinh khác có cùng điểm số. Lần lượt xếp sau là các em Lê Trung Sơn (Trường THPT Chuyên Trần Hưng Đạo, tỉnh Bình Thuận) với 180 điểm và Vũ Như Hoàng Phú (Trường THPT Quỳnh Côi, tỉnh Thái Bình) với 100 điểm. Thanh Hùng