Tại cuộc họp của Hội đồng quốc gia giáo dục và phát triển nhân lực ngày 25/9, GS Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên Chương trình Giáo dục phổ thông mới cho rằng thi cử là yếu tố quyết định việc thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới như thế nào. “Chúng ta xây dựng chương trình giáo dục phổ thông mới theo hướng phát triển phẩm chất năng lực người học, học sinh phải làm nhiều việc mới đánh giá năng lực thực tiễn được. Còn thi như hiện nay, thì chỉ ra được đề kiểm tra kiến thức và kỹ năng giải bài tập là chủ yếu, nên có nguy cơ giáo viên phổ thông sẽ cắt bớt chương trình hoặc sẽ tranh thủ mọi thời gian để bồi dưỡng kiến thức, luyện thi theo cách ra đề. Họ không có thời gian để cho học sinh thực hành, làm các bài tập trải nghiệm, nghiên cứu…”, ông Thuyết nói. Trong khi đó, theo ông Thuyết, hiện nay các trường ĐH do “lười” nên hầu hết vẫn dựa cả vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia để tuyển sinh, dù chúng ta vẫn nói mục tiêu của kỳ thi là xét tốt nghiệp THPT. Về vấn đề này, PGS.TS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho rằng không phải vì trường “lười” làm kỳ thi riêng mà vì dựa trên kỳ thi hiện nay, với các kiến thức mà đề thi đánh giá thì đáp ứng khá đầy đủ yêu cầu tuyển sinh của trường. Ông Sơn lý giải: “Với các trường ĐH thì thí sinh chỉ cần năng lực tiếp thu, tư duy, học và nghiên cứu, chứ không phải năng lực để làm một việc hay một nghề nào đó cụ thể. Chúng tôi cần kiểm tra các em có khả năng tư duy, kỹ năng tính toán, khả năng tiếp thu hay không…, đấy là những yếu tố cần để các em học tiếp. Trong qua trình học đại học các em sẽ được rèn luyện, đánh giá, kiểm tra nữa chứ không phải vào như nào thì ra như thế”. Tuy nhiên, ông Sơn cũng cho rằng, với kỳ thi hiện nay, nếu cải tiến được việc ra đề, đặc biệt là đề thi toán sẽ đáp ứng được rất tốt yêu cầu tuyển sinh ĐH. “Như hiện nay đã tốt rồi, nhưng nếu cải tiến đề toán để tăng khả năng tư duy cho các em, thì các thầy cô dạy toán sẽ rất đồng tình”, ông Sơn nói. Thanh Hùng ********** Ý kiến của bạn về vấn đề này?