Hơn 130 phụ huynh của một trường tiểu học ở nước Anh đã phải xếp hàng từ lúc 3 giờ sáng để giành một suất trong câu lạc bộ ăn sáng của trường. Họ kiên nhẫn ngồi trên lề đường phía bên ngoài ngôi trường với những hàng ghế dài để chờ đợi đến giờ mở cửa. Được biết đây là câu lạc bộ mà rất nhiều học sinh mong muốn được vào và nó mở đơn đăng ký hằng năm. Ai đến trước sẽ được phục vụ trước. Câu lạc bộ bữa sáng là một chính sách của Chính phủ Anh nhằm cung cấp bữa sáng miễn phí cho học sinh tiểu học mỗi ngày nhưng chỉ có một số lượng giới hạn học sinh được tham gia. Với nhiều bậc phụ huynh quá chán nản khi phải mất rất nhiều thời gian để đưa con đến trường trong giờ cao điểm thì bữa sáng này rất quan trọng, bởi vì họ có thể đưa con đến trường sớm và đi làm đúng giờ. Bà Annett Farrow tới từ Carmarthen – một trong số những người xếp hàng – cho biết: “Chúng tôi bắt đầu đi từ 1 giờ sáng và đến đây lúc 3 giờ sáng. “Con trai và con dâu tôi đang đi nghỉ vì thế tôi đi thay. Nếu việc đó giúp cháu tôi có một suất thì nó cũng đáng để đi. Chúng tôi đã mua bánh quy và khoai tây chiên để ăn. Vấn đề duy nhất ở đây là nhà vệ sinh” – bà chia sẻ. “Chúng tôi đang sử dụng nhà vệ sinh của khách sạn phía đối diện!” Chị Leanne Taylor – người cũng có mặt ở đây lúc 3 giờ sáng – cho biết, cô không có sự lựa chọn nào khác nếu muốn giữ được công việc của mình. “Với một số người, bữa sáng này rất cần thiết. Tôi làm việc đối diện Tredegar House và tôi lái xe đi làm. Nếu tôi thả con ở trường lúc 8 giờ 30 phút, tôi sẽ không thể đến công ty sớm hơn 10 giờ vì tắc đường”. “Nếu con tôi không được ăn sáng ở trường, tôi sẽ không thể đi làm. Tôi không thể không giành được một suất vì không có phương án thứ 2”. Bà mẹ 2 con này nói thêm: “Đó là một ngôi trường thực sự tốt và tôi không nghĩ rằng có cách nào công bằng hơn để làm việc đó”. Các phụ huynh sẽ điền vào mẫu đơn đăng ký và nhà trường sẽ ghi chú lại vị trí xếp hàng của họ, chị cho biết. “Những người đầu tiên đến đây là những người cần bữa sáng này nhất. Một phụ huynh khác chia sẻ: “Tôi không biết những phụ huynh đơn thân sẽ phải làm như thế nào vì họ sẽ phải mang theo con đi”. Đó là cảnh xếp hàng dài nhất mà họ từng nhìn thấy, phụ huynh này nói. “Những năm trước, người ta mua nhiều phiếu đăng ký cho bạn bè nhưng bây giờ người ta đã không cho phép việc đó bởi vì như thế là không công bằng với những người xếp hàng”. Chị Julie Ayre, người làm việc ở Somerset cho hay: “Con tôi sắp vào lớp 6, vì thế năm nay là năm cuối cùng tôi phải làm việc này. Ơn Chúa!”. “Năm ngoái tôi là người thứ 125 và nằm trong danh sách đợi, cuối cùng cũng giành được một suất”. “Nếu tôi không giành được suất, tôi sẽ phải thuê người trông trẻ”. Nguyễn Thảo (Theo Independent)