Chị Lê Mai Linh - có con là cháu Lê M. đang theo học lớp Panda - Cơ sở giáo dục mầm non Maple Bear Westlake Point tại Quảng Bá (quận Tây Hồ, Hà Nội). Theo phản ánh, gần đây con gái chị sợ đi học. Sau nhiều lần yêu cầu nhà trường cho xem camera lớp học thì phát hiện con gái chị bị mắng, nhiều cháu bị nhốt trong tủ quần áo. Nhốt trẻ vào tủ quần áo Chị Linh cho biết, thời gian gần đây bé nhà chị đi học với tâm trạng hoảng loạn. Chị có gặng hỏi thì con nói rất sợ cô Thu, cô Hằng. "Ngày 8/8 tôi có đặt lịch hẹn với trường để lên làm việc. Tôi được cô hiệu trưởng hẹn gặp vào ngày 9/8. Tại cuộc gặp này, tôi đề nghị xem camera của lớp thì không được đồng ý. Lý giải là không biết cách sử dụng và hẹn vào ngày khác...", chị Linh nói. Theo chị Linh, sau nhiều lần đề nghị, chị được xem lại camera ngày 5/8/2019. Khi xem, chị "tá hỏa" trước những hình ảnh mà camera ghi lại. "Từ lúc cô đón con cho đến hết buổi sáng, trong bữa cơm con liên tục khóc, giãy dụa mỗi khi cô vung tay chỉ trỏ, cô đẩy bé, kéo bé, phạt bé. Có những lúc còn để bé 1 mình không dỗ. Vì camera không có tiếng nên tôi không hiểu cô đã nói những gì khiến con tôi phải sợ và khóc lâu như thế...", chị Linh cho biết. Cũng theo chị Linh, con gái chị bé Lê M. vốn tính vui vẻ, lanh lợi. Bé đã học tại trường gần 2 năm nay và trước đó rất thích đi học. "Trước khi cho con theo học tại đây, tôi có tìm hiểu và thấy cam kết của nhà trường "Maple Bear - tạo nên những đứa trẻ hạnh phúc" hay "lấy trẻ làm trung tâm". Vì vậy, tôi đã tin tưởng gửi con ở đây mặc dù học phí là 20 triệu đồng/ tháng...", chị Linh chia sẻ. Đặc biệt, chị Linh kể, camera ghi lại hình ảnh cô giáo nhốt trẻ vào trong tủ đựng đồ của lớp học nhiều lần trong ngày. "Cô kéo một bạn nhét vào tủ quần áo, rồi lấy gối chèn cửa...", chị Linh nói. Nhận thấy những hành động bất thường qua camera và những biểu hiện của con khi về nhà không muốn đi học, chị Linh đã làm đơn gửi lên nhà trường phản ánh và yêu cầu sắp lịch làm việc, trả lời về những hình ảnh camera ghi lại. Chị Linh cũng cho biết, sau khi chị phản ánh, ban đầu là họ trốn tránh trách nhiệm. Nhưng sau đó nhiều lần đại diện nhà trường và 2 cô giáo gọi điện, đến nhà gợi ý xin chị "bỏ qua". Trước sự việc trên, trao đổi với báo GD&TĐ chiều 18/8, đại diện Maple Bear Việt Nam cho biết, nhà trường đã nhận được phản ánh của chị Lê Mai Linh. "Vì nhận được phản ánh nên có buổi làm việc vào ngày mai (19/8 - pv) với bên phụ huynh toàn trường. Nên để cho bên nhà trường có thời gian giải quyết vấn đề...", đại diện Maple Bear Việt Nam nói. Sa thải giáo viên? Tối 18/8, trang web của trường mầm non Canada Maple Bear phát đi thông báo và lời xin lỗi về hành vi sai trái của cô giáo tại cơ sở Maple Bear Westlake Point trong kỷ luật học sinh do bà Nguyễn Thị Thu Hải ký. Nội dung là thông báo và gửi lời xin lỗi tận đáy lòng tới quý vị phụ huynh về hành vi sai trái của cô giáo lớp Panda Bears, cơ sở Maple Bear Westlake Point trong việc kỷ luật học sinh: "Chúng tôi rất đau lòng khi nhận được video clip về việc cô giáo của lớp Panda Bears có hành vi hoàn toàn sai trái, phi sư phạm trong thực hiện kỷ luật học sinh tại cơ sở Maple Bear Westlake Point. Cụ thể, giáo viên dọa cháu bằng việc nhốt cháu vào tủ quần áo rồi đóng cửa lại trong khoảng 50 giây vì thấy cháu nghịch, không nghe lời...", thông báo trên lý giải việc nhốt trẻ. Thông tin nói rõ : "Chúng tôi lên án hành động này và khẳng định hành động này hoàn toàn sai trái, không thể chấp nhận. Vì nó không chỉ ảnh hưởng đến tinh thần của cháu, của các học sinh còn lại, của các vị phụ huynh mà còn đi ngược tinh thần giáo dục coi học sinh là trung tâm, suốt 10 năm qua của chúng tôi..." Ngay lập tức lãnh đạo đã họp và xử lý kỷ luật cô giáo ở mức cao nhất là sa thải. Thay mặt cho toàn thể giáo viên, nhân viên của các trường Maple Bear; đồng thời gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến gia đình học sinh có con bị phạt và tất cả gia đình học sinh trong lớp, toàn thể phụ huynh. Theo giaoducthoidai.vn