- Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, kỳ thi vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 sẽ diễn ra vào ngày 7/6. Buổi sáng thi môn Ngữ văn, buổi chiều thi môn Toán và đều theo hình thức tự luận. Theo kế hoạch đã được UBND TP phê duyệt, năm học 2018-2019 Hà Nội vẫn áp dụng phương thức tuyển sinh như năm học trước kết hợp với xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập. Điểm xét tuyển được tính bằng: điểm THCS (kết quả học tập, rèn luyện của học sinh ở cấp THCS) + điểm thi hai môn Ngữ văn, Toán (hệ số 2) + điểm cộng thêm. Kỳ thi vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 sẽ diễn ra ngày 7/6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán và đều bằng hình thức tự luận. Mỗi học sinh sẽ được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào 2 trường THPT công lập trong cùng khu vực tuyển sinh, không kể nguyện vọng vào lớp chuyên của các trường: THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT Chuyên Nguyễn Huệ, THPT Sơn Tây và THPT Chu Văn An. Ngoài ra, học sinh cũng có thể đăng ký dự tuyển vào các trường THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên. Thí sinh cần chú ý một số điểm mới sau: Năm nay sẽ chỉ cộng điểm khuyến khích đối với học sinh có chứng chỉ nghề phổ thông. Mức điểm ưu tiên chênh lệch giữa 2 đối tượng liên tiếp nhau là 0,5 điểm. Học sinh không dự thi ngày 7/6 được dự tuyển vào các cơ sở giáo dục dùng phương thức xét tuyển từ kết quả học tập, rèn luyện của học sinh ở cấp THCS, đó là các trung tâm GDNN-GDTX, một trường THPT công lập TCTC, THPT ngoài công lập. Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam sẽ tuyển sinh 2 lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài học chương trình THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh Quốc (Chứng chỉ A-level); Theo kế hoạch năm học 2018-2019, thành phố có 2 trường THPT công lập tuyển sinh lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài, cụ thể là: Học sinh phải dự tuyển 3 vòng: Vòng 1 - Thi tuyển theo chương trình đào tạo tú tài THPT quốc gia Việt Nam vào ngày 7/6 (buổi sáng thi môn Ngữ văn, buổi chiều thi môn Toán, cùng với kỳ thi vào lớp 10 THPT không chuyên); Vòng 2 -Thi tuyển theo chương trình đào tạo tú tài Anh quốc vào ngày 10/6 (buổi sáng thi môn Toán bằng tiếng Anh và môn Vật lý bằng tiếng Anh; buổi chiều thi môn tiếng Anh và môn Hóa học bằng tiếng Anh); Vòng 3 - Phỏng vấn vào ngày 18/6. Thanh Hùng