Chung cư đa tiện ích “được lòng” phụ huynh trẻ Theo nghiên cứu của GS.TS Kinh tế Pollak (ĐH Washington, Mỹ), cấu trúc gia đình đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển kỹ năng sống và học tập ở trẻ. Trong đó, gia đình hạt nhân nâng cao cho trẻ khả năng tự lập, trách nhiệm với cuộc sống và mang hoài bão lớn do sự đồng lòng giữa hai thế hệ. Trẻ có nhiều cơ hội thể hiện hành vi tích cực, đạt điểm cao ở trường cũng như tham gia chủ động vào các hoạt động ngoại khóa. Tuy nhiên, điểm yếu lớn nhất của mô hình gia đình hạt nhất chính là các gia đình kiểu này phổ biến ở các đô thị lớn, nơi các bậc phụ huynh trẻ bận rộn với công việc nên khó sát sao với con cái. Mặt khác, trong những tình huống khẩn cấp, cha mẹ trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm để giải quyết vấn đề. Để khắc phục những hạn chế trên, nhiều gia đình chọn giải pháp ở các khu đô thị, khu chung cư cao cấp với đa tiện ích, đa dịch vụ, đảm bảo an ninh, an toàn để mang đến cho con môi trường sống lý tưởng. Đây cũng thường là những nơi có môi trường tự nhiên thoáng đãng và nhiều cây xanh. Payam Dadvant - nhà nghiên cứu thuộc Viện sức khỏe toàn cầu Barcelona cho biết, trẻ tiếp xúc với không gian xanh trong giai đoạn sớm cuộc đời tạo ra nhiều thay đổi cấu trúc tích cực cho não, đặc biệt có thể giải quyết vấn đề mất tập trung cho trẻ. “Tâm điểm xanh, sống an lành” tại Vinhomes Smart City Một trong những ví dụ điển hình cho giải pháp này là Khu đô thị Vinhomes Smart City. Được thiết kế để phù hợp với nhịp sống trẻ, đặc biệt là các gia đình hạt nhân, Vinhomes Smart City trang bị nhiều tiện ích đa dạng và hơn cả là tạo môi trường thích hợp cho sự phát triển của trẻ nhỏ. Hiện tại, đang có rất nhiều gia đình trẻ có nhu cầu “ra riêng” chọn tòa nhà S4.01 của phân khu Sapphire Parkville, thuộc quần thể Vinhomes Smart City. Lí do bởi tòa S4.01 có vị trí ưu việt khi nằm ngay sát 2 công viên xanh, rất có lợi cho sự phát triển trí tuệ của trẻ, nhất là trong độ tuổi tiểu học. Không những thế, tòa S4.01 còn nằm ngay sát trường phổ thông liên cấp chuẩn quốc tế hàng đầu Việt Nam, Vinschool. Lựa chọn sống ở đây, các phụ huynh trẻ đã có một “món quà” giá trị nhất dành cho tương lai của con. Đó chính là cơ hội học tập tại hệ thống Giáo dục chuẩn quốc tế lớn, luôn dẫn đầu về đổi mới chương trình, triết lý giáo dục tại Việt Nam với chất lượng chuẩn quốc tế. Nằm trong thành phố tiện ích đẳng cấp quốc tế, S4.01 cũng được thừa hưởng toàn bộ tiện ích Vinhomes Smart City như khu thương mại Mega Mall, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, bộ ba công viên liên hoàn... đảm bảo trải nghiệm sống trọn vẹn nhất cho các cư dân của tòa nhà cũng như cư dân sống tại khu đô thị hiện đại bậc nhất này. Được biết, S4.01 là toà căn hộ đầu tiên và duy nhất hiện tại được CĐT cho phép bàn giao thô một số loại căn hộ dành riêng cho những khách hàng sáng tạo, muốn tự tay thiết kế không gian sống theo sở thích riêng. Dự kiến những căn hộ này sẽ được bàn giao ngay vào Quý III/2021. S4.01 nằm trong phân khu Sapphire Parkville. Đây là phân khu gồm 3 toà nhà 35 tầng với 6 loại căn hộ, có diện tích linh hoạt từ 28 - 102m2, nghĩa là chỉ từ 939 triệu đồng, bạn đã có thể sở hữu một căn tại đây. Minh Tuấn