Hơn 1 tuần nay, Đức Bình (học sinh lớp 12, ở Kon Tum) không thể đến trường để xem thông tin tuyển sinh vốn hàng ngày được cập nhật trên bản tin dán ngay ở cổng trường hay chia sẻ một cách trực tiếp những băn khoăn, lo lắng với thầy cô hoặc bạn bè trong lớp. Cậu cũng như hàng triệu học sinh, sinh viên trên cả nước đang tạm được nghỉ học do diễn biến phức tạp của dịch virus Corona. Hè năm nay, Bình sẽ là một trong khoảng hơn 200.000 thí sinh bước vào sự kiện quan trọng nhất đời học sinh: thi THPT Quốc và và xét tuyển CĐ-ĐH. Thông thường, vào dịp này, trên báo chí, mạng xã hội và trong những câu chuyện thường ngày ở ngôi trường cậu đang theo học đã râm ran thông tin về thi cử, tuyển sinh. Vậy mà, năm nay, gần như tất cả đã nhường chỗ cho Corona. Đức Bình ở nhà, vừa tranh thủ thời gian vừa tự ôn tập bài vở vừa lên mạng tìm kiếm thông tin về thi tốt nghiệp THPT Quốc gia, về những trường Đại học mà cậu yêu thích. Cậu nhận ra, một số trường đại học đã nhanh chóng cập nhật thông tin tuyển sinh trực tuyến, tăng cường tư vấn, giải đáp thắc mắc cho phụ huynh và học sinh qua website, mạng xã hội… Trường ĐH FPT (thuộc Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu) - một trong số các trường ĐH mà Bình đang tìm hiểu có cách làm như thế. Những thông tin hữu ích với học sinh và phụ huynh như chọn ngành, chọn nghề, hồ sơ xét tuyển… được Trường ĐH FPT công khai trên những kênh thông tin trực tuyến như website, fanpage… Từ thời điểm công bố dịch virus Corona, không thể trực tiếp đưa thông tin đến học sinh và phụ huynh, trường này tăng cường cập nhật thông tin với tần suất cao hơn. Nhờ vậy, dù ở bất kỳ tỉnh thành nào, trong hay ngoài nước, học sinh vẫn có thể tìm hiểu, đăng ký tư vấn, nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển hay luyện tập, thi thử học bổng hoàn toàn trực tuyến. Băn khoăn, thắc mắc của học sinh và phụ huynh cũng được kịp thời giải đáp. “Dù HSSV các trường phổ thông, đại học trong đó có cả sinh viên trường ĐH FPT được nghỉ nhưng tất cả cán bộ tư vấn vẫn làm việc bình thường, sẵn sàng tương tác với học sinh, phụ huynh qua điện thoại, Facebook hay Zalo”, bà Vũ Thu Chinh (Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh, Trường ĐH FPT) chia sẻ. Nhu cầu tìm hiểu thông tin của các sĩ tử trước kỳ thi quan trọng diễn ra vào mùa hè năm nay vẫn rất lớn tại thời điểm này. “Thường ngày có vài chục học sinh, phụ huynh liên hệ đến chúng tôi qua mạng xã hội hoặc điện thoại để được hỗ trợ thông tin nhưng khoảng 1 tuần trở lại đây, con số này tăng lên đến hàng trăm”, đại diện tuyển sinh Trường ĐH FPT chia sẻ thực tế ở khu vực TP.HCM và các tỉnh miền Nam. Tìm hiểu thông tin trực tuyến nhưng phải đến mục sở thị mới tin là suy nghĩ của nhiều phụ huynh học sinh. Vì vậy, ngoài đảm bảo thông tin thông suốt và tương tác thường xuyên trên môi trường trực tuyến, trường ĐH FPT còn sẵn sàng đón tiếp phụ huynh, học sinh trực tiếp đến tham quan, tìm hiểu trường một cách an toàn trong mùa dịch. Trường cũng thực hiện những biện pháp đảm bảo vệ sinh như phát khẩu trang, dung dịch rửa tay diệt khuẩn miễn phí cho khách đến tham quan, làm việc. Cũng là một đơn vị thuộc Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu, trường Cao đẳng Thực hành FPT Polytechnic chú trọng đến nội dung thông tin đưa tới học sinh và phụ huynh trên các kênh trực tuyến trong thời nhạy cảm này. “Cùng với xu hướng chuyển đổi số ở FPT Edu, FPT Polytechnic cũng đẩy mạnh hoạt động đào tạo trực tuyến qua mô hình lớp học IoT hay giảng dạy 100% online với một số môn như Chính trị, Pháp luật… Ngoài ra, thông tin về tuyển sinh hàng ngày đều được cập nhật trên website, fanpage và các kênh trực tuyến khác của trường. Chúng tôi không đợi đến khi có dịch mà đã tiến hành hoạt động này từ lâu để đảm bảo thông suốt thông tin đến học sinh, phụ huynh trong nhiều hoàn cảnh”, ông Lê Quốc Nam (Trưởng Ban Tuyển sinh, Cao đẳng Thực hành FPT Polytechnic) cho biết. Không quá “nóng bỏng” không khí thi cử, học sinh và phụ huynh cấp tiểu học, trung học cơ sở chủ yếu có nhu cầu thông tin lịch học tập, được hỗ trợ cách học online hiệu quả… Đà Nẵng là một trong những tỉnh thành sớm triển khai đồng bộ hoạt động đào tạo trực tuyến đến các trường phổ thông trên địa bàn thành phố. Các trường như Tiểu học Võ Thị Sáu, Tiểu học Phan Đăng Lưu đang đăng tải chương trình học và tương tác với học sinh, phụ huynh qua fanpage của trường. trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng) khẩn trương hoàn thành các video bài giảng để học sinh có thể truy cập qua website của trường. Bên cạnh đó, các trường đều cắt cử cán bộ sẵn sàng giải đáp, tư vấn cho học sinh và phụ huynh về thông tin học tập, thi cử và các vấn đề khác qua kênh trực tuyến. “Được nghỉ học nên em có thêm thời gian tìm hiểu một số trường đại học mình thích. Các trường hiện nay đều đăng thông tin nên website, fanpage và có admin trả lời các câu hỏi nên em thấy việc này tiện lợi và không bị ảnh hưởng gì nhiều do dịch virus Corona”, Bảo Minh (Hà Nội) cho biết. Ngọc Trâm