- Liên quan đến tiêu cực tại kỳ thi tốt nghiệp THPT, Bộ trưởng GD&ĐT cho biết đã xử lý 11 cán bộ và khẳng định: Cá nhân tôi là Bộ trưởng phản đối và kiên quyết chống tiêu cực. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói gì sau kết quả tín nhiệm? Kết quả phiếu tín nhiệm 48 chức danh Bộ trưởng Tô Lâm: Tiêu cực điểm thi có dấu hiệu móc nối với công an Giải trình trước QH trong phiên thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế xã hội chiều nay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhắc đến việc ĐB và cử tri quan tâm về đề thi. Đây là vấn đề gây sự chú ý, thậm chí bức xúc của xã hội. Kỳ thi nào cũng vi phạm, vấn đề là khắc phục tối đa “Chúng tôi thực hiện chủ trương Nghị quyết TƯ 29 về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo. Trong đó quy định rõ phải tiến tới đổi mới tổ chức thi và xét tốt nghiệp phổ thông theo hướng giảm áp lực, ít tốn kém cho xã hội, trung thực, khách quan, đánh giá đúng năng lực của học sinh và làm cơ sở xét tuyển ĐH, cao đẳng trong cả nước”, Bộ trưởng GD&ĐT nói. Chính phủ đã có nghị quyết tiến tới một kỳ thi đáp ứng được nhiệm vụ này. Đến nay, Bộ thực hiện theo đúng chủ trương này và có lộ trình. Lộ trình đặt ra là từ 2015-2020 theo hướng 1 kỳ thi, trước hết đánh giá được năng lực của học sinh tốt nghiệp THPT, sau đó làm cơ sở cho các trường ĐH, cao đẳng xét. Bộ trưởng cũng chia sẻ: “Đây là kỳ thi chúng tôi cân nhắc rất nhiều. Trước hết chúng tôi nhận thức rằng, công tác chuẩn bị câu hỏi chuẩn hóa và đề thi là vô cùng quan trọng và đã rất cố gắng. Từng năm đều có cải thiện, nâng cao và sẽ tốt hơn”. Theo ông, khâu bảo mật đề thi bằng công nghệ phần mềm cũng phải chú trọng. Cạnh đó là khâu tổ chức chấm thi cũng như công tác thanh tra và công tác khác. “Qua các năm, rõ ràng nhìn lại thì mục tiêu giảm áp lực, đỡ tốn kém cho xã hội đã được chứng minh tương đối rõ. Nhiều bà con, học sinh rất đón nhận phương án này”, Bộ trưởng GD&ĐT nói về tính khách quan, trung thực đổi mới qua hình thức thi trắc nghiệm. Vì vậy, tỷ lệ quay cóp giảm rất nhiều so với trước kia. Bộ trưởng cũng khẳng định: “Đã thi cử là phải trung thực. Về độ trung thực, kỳ thi nào cũng vi phạm, vấn đề là khắc phục đến mức tối đa. Năm vừa rồi đúng là năm bộc lộ điều này rõ ràng nhất và chúng tôi đã xử lý”. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, đã báo cáo ngay Thủ tướng, Phó Thủ tướng và chỉ đạo việc này. Đồng thời cùng Bộ Công an xử lý với quan điểm "làm đến nơi đến chốn, rõ, nghiêm minh”. “Đến nay đã phát hiện, xử lý 11 cán bộ và có 151 em vi phạm, tới đây còn làm tiếp. Sai là xử, xử nghiêm theo đúng quy chế. Cá nhân tôi là Bộ trưởng phản đối và kiên quyết chống tiêu cực”, ông Nhạ nhấn mạnh. Tiếp tục ổn định kỳ thi 2 trong 1 Bộ trưởng GD&ĐT thông tin thêm đã rà soát lại quy trình thi đầy đủ, nhưng một số khâu, đặc biệt là khâu chuẩn bị câu hỏi chuẩn hóa và ra bài thi cần tốt hơn. “Chúng tôi cũng lường trước từ quá trình đổi mới, đây là vấn đề khó, phải có thời gian. Kinh nghiệm quốc tế là như vậy chứ không phải ngay một lúc đã có ngân hàng câu hỏi chuẩn hóa tốt cũng như bài thi. Chúng tôi đang khắc phục điều này và từ đây sẽ làm tốt hơn nhiều”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cam kết rút kinh nghiệm sâu sắc. Cụ thể là làm sao tiếp tục tăng số lượng, chất lượng câu hỏi thi, mục tiêu chính là đánh giá tốt nghiệp THPT để sau 12 năm phải có đánh giá, học gì thi nấy, nên duy trì thi là cần thiết. Còn với thi đại học, giao quyền cho các trường ĐH được tự chủ tuyển sinh và chịu trách nhiệm nên kỳ thi này là cơ sở cho các trường đại học, cao đẳng sử dụng. “Năm tới chúng tôi đã xin ý kiến Thủ tướng, tiếp tục ổn định kỳ thi với những khắc phục cần thiết. Mục tiêu ra đề thi bám sát trình độ, kiến thức phổ thông, trong đó có phân hóa mức độ cần thiết, trên cơ sở chất lượng phổ thông này, các trường đại học và cao đẳng sử dụng để xét tuyển đầu vào”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói. Thu Hằng - Hồng Nhì