Trường THCS Nguyễn Huân (huyện Đầm Dơi, Cà Mau) vừa họp thống nhất kiểm điểm thầy N.V.T (giáo viên dạy môn Tiếng Anh), do bán khẩu trang y tế không đúng giá quy định. Thầy T. là người đã bán 20 cái khẩu trang với giá 3.000 đồng/cái cho học sinh. Họp kiểm điểm vì giáo viên bán khẩu trang 3.000 đồng/cái Theo báo cáo của Trường THCS Nguyễn Huân, ngày 7/2, Ban giám hiệu nhận được thông tin có người tố cáo “giáo viên nhà trường bán khẩu trang y tế cho học sinh với giá 4.000 đồng/cái, trong thời gian phòng, chống dịch cúm corona". Sau khi xác minh, nhà trường xác định giáo viên bị tố cáo như trên là thầy T. Qua làm việc, thầy T. trình bày: Ngày 2/2, thầy T. đưa con đi học ở TP Cà Mau về, có ghé dọc đường mua 2 hộp khẩu trang y tế (của người bán dạo bằng xe máy) với giá 130.000 đồng/hộp (50 cái). Thầy T. đem về nhà (cách nơi mua hàng chục km) bán cho sinh với giá 3.000 đồng/cái. Thời gian bán trong 2 ngày 3 và 4/2 (hết 20 cái), trong đó có lần con gái thầy bán 4.000 đồng/cái do không có tiền trả lại người mua. Nhà trường đã có cuộc họp xử lý vi phạm thầy T. Kết quả, các thành viên dự họp nhận định thầy. T. có vi phạm như trên, lý do nhận thức chưa đầy đủ về việc bán khẩu trang giá cao cho học sinh là sai quy định của cơ quan chức năng trong thời gian phòng, chống dịch cúm corona. “Tuy nhiên, ông T. đã thành thật nhận vi phạm của mình và cam kết không tái phạm trong thời gian tới. Do đó, các thành viên dự cuộc họp thống nhất kiểm điểm ông T. và đề nghị nghiêm túc rút kinh nghiệm, không được tái phạm”, báo cáo của Trường THCS Nguyễn Huân nêu. "Tôi chỉ chia lại cho học trò" Hiện nay ở nhiều địa phương, có người tìm mua khẩu trang nhưng không có hàng. Có nơi phải mua khẩu trang với giá 5.000 đồng/ cái, thậm chí cao hơn. Một số người không mua được khẩu trang y tế, đành mua khẩu trang nano chống khuẩn với giá 35.000 đồng/cái, nhưng không phải lúc nào cũng có. Vì vậy, sau khi vụ việc này được thông tin, đã có nhiều ý kiến trái chiều. Trao đổi với VietNamNet, thầy T. cho biết: “Mình sai thì phải nhận sai, làm kiểm điểm cũng đúng thôi". “Mình mua khẩu trang về để chia lại cho học trò, nhưng “tình ngay lý gian”, lúc đó tôi cũng không biết giá thị trường thế nào. Cấp trên bảo mình sai rồi thì sai, sao cãi được”, thầy T. nói thêm. Sự việc, như thầy T. kể lại, là khi vào lớp có nghe học sinh than “Thầy ơi, ra chợ mua không có chỗ nào bán khẩu trang”. “Thấy vậy, tôi nói hôm qua thầy đưa con lên Cà Mau học, có ghé mấy tiệm thuốc hỏi mua khẩu trang nhưng cũng không có. Lúc về, trên đường thấy có người bán khẩu trang, thầy mua được 2 hộp. Các em học sinh hỏi giá bao nhiêu thì tôi nói 130.000 hộp/50 cái. Các em nói thầy mua được nhiều chia lại cho bọn em một ít để sử dụng. Các em tự nói “để giá 3.000 đồng/cái được không thầy”. Tôi chia cho các em được khoảng 20 cái", thầy T. nói. Khi lực lượng quản lý thị trường đến, thầy T. cũng trình bày còn 80 cái khẩu trang. "Không ngờ vụ việc sau đó rùm beng lớn lên. Mình sai thì nhận mình sai thôi. Báo chí đưa tin thì cũng có người chửi, người thương. Người thương thì mình cảm ơn, mình cũng không oán trách ai cả, sai thì mình chịu thôi”. Thầy giáo có 20 năm dạy tại trường THCS Nguyễn Huân nói và chia sẻ “Mấy đêm nay tôi có ngủ được đâu, vụ việc làm tôi buồn lắm”. Phòng giáo dục nói gì? Trao đổi với VietNamNet, ông Võ Lợi - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Đầm Dơi - cho biết vụ việc được người dân gọi điện báo quản lý thị trường phản ánh là nhà trường bán khẩu trang cho học sinh không đúng quy định. Quản lý thị trường sau đó phối hợp với phòng giáo dục huyện xuống xác minh. Qua xác minh thì không phải nhà trường bán, mà là cá nhân thầy T. Ông Lợi khẳng định, việc kiểm điểm đối với thầy T. là đúng, không nặng. "Thầy T. đã thành khẩn thừa nhận thiếu sót, do chưa nắm được các quy định. Việc kiểm điểm đối với thầy T. là không nặng. Thầy T. bán chứ không phải chia lại để học sinh sử dụng. Nhưng thầy T. không biết quy định của Chính phủ bán khẩu trang tăng giá sẽ bị kỷ luật kiểm điểm". "Thầy T. đi trên đường thấy người ta bán khẩu trang nên ghé vào mua đem về bán lại”, ông Lợi nói và cho biết, nhà thầy T. cũng có 1 quán nhỏ để bán nước, đồ ăn cho học sinh. “Thầy T. mua 2 hộp, theo khai báo là mỗi hộp mua với giá 130.000 đồng. Mới chỉ bán được khoảng 20 cái thì bị phát hiện. Thầy T. bán mỗi cái 3.000 đồng, so với giá thị trường thì cao hơn. Còn việc bán 2 cái khẩu trang, mỗi cái 4.000 đồng là do con thầy bán, chưa kịp thối tiền thì 2 người mua bỏ đi”, ông Lợi cho biết. Người đứng đầu ngành giáo dục huyện Đầm Dơi cho rằng số lượng thầy T. bán khẩu trang không nhiều, nhưng về thực hiện chủ trương chính sách có sai. "Kiểm điểm rút kinh nghiệm, để lần sau không tái phạm. Kiểm điểm để làm gương, vì Chính phủ đã có quy định rồi, nhất là thầy giáo nữa phải chấp hành nghiêm những quy định pháp luật”. Thiện Chí