- Liên quan đến những lùm xùm về điểm thi THPT quốc gia năm 2018 có dấu hiệu bất thường tại một số địa phương, nhiều ý kiến thắc mắc điều này có ảnh hưởng đến quá trình và kết quả xét tuyển ĐH, CĐ năm 2018. Bởi sau quá trình chấm thẩm định tại một số địa phương như đã thấy đã phát hiện những bài thi bị tác động làm sai lệch điểm thi so với điểm gốc. Các bài thi được điều chỉnh điểm số sẽ ảnh hưởng đến khả năng đỗ - trượt và liên đới đến nhiều thí sinh trên cả nước. Để làm rõ điều này, VietNamNet đã liên hệ tới đại diện Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT). Chia sẻ với VietNamNet , ông Trần Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT) khẳng định, việc chấm thẩm định và cập nhật lại điểm (nếu có) của các thí sinh sẽ không ảnh hưởng đến công tác xét tuyển trên cả nước. “Hiện các sở GD-ĐT đang tiến hành chấm phúc khảo yêu cầu của thí sinh. Sau khi có kết quả thẩm định, các sở GDĐT sẽ tiếp tục cập nhật điểm thi lên hệ thống. Vì vậy, việc cập nhật lại điểm trên hệ thống không ảnh hưởng gì đến quá trình xét tuyển”. Ông Tuấn cho biết, Bộ GD-ĐT đang phối hợp với Bộ Công an để điều tra vụ việc liên quan đến nghi vấn điểm thi bất thường tại một số địa phương. Đồng thời, trong quy chế thi và quy chế tuyển sinh đã quy định rất rõ đối với các trường hợp phát hiện gian lận trong thi cử thì phải có hình thức kỷ luật kết hợp với các quy định hiện hành để xử lý. “Đối với các sinh viên đã và đang học tại các trường đại học mà bị phát hiện cũng nằm trong diện gian lận điểm thi như ở Hà Giang năm nay thì cũng sẽ bị xử lý kỷ luật, hình thức cao nhất là buộc thôi học”, ông Tuấn chia sẻ. Do đó, theo ông Tuấn, các thí sinh có thể yên tâm và tiếp tục thực hiện các bước điều chỉnh nguyện vọng trong thời gian tới. Ông Tuấn cũng đưa lời khuyên tới các thí sinh: “Các em cần nghiên cứu kỹ để lựa chọn ngành nghề yêu thích và phù hợp với mức điểm mà mình đã đạt được. Đây là việc quan trọng, quyết định tương lai của các em, vì vậy thí sinh cần thực hiện đầy đủ và chính xác các bước trong quá trình điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. Hiện nay, có khá nhiều thí sinh chưa hoàn tất quá trình điều chỉnh nguyện vọng. Tôi lưu ý các em nên kiểm tra lại thông tin trên hệ thống sau khi đã điều chỉnh nguyện vọng bằng cách đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản các em đã được cấp. Khi thấy những thay đổi của mình không đúng, cần báo ngay cho cán bộ kỹ thuật tại các điểm tiếp nhận hồ sơ để xử lý kịp thời”. Ông Tuấn cho rằng, theo thực tế cho thấy, việc điều chỉnh nguyện vọng vào thời điểm nào (đầu hay cuối) không quan trọng bằng việc thí sinh nghiên cứu, so sánh điểm chuẩn của các năm trước trong ngành mình đã chọn với điểm của mình năm nay. "Việc lựa chọn ngành và sắp xếp thứ tự nguyện vọng rất quan trọng, nó ảnh hưởng trực tiếp đến việc trúng tuyển vào ngành, trường mà các em lựa chọn". Vừa qua, Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2018 đã tổ chức các đoàn kiểm tra chấm thẩm định ở những địa phương có dấu hiệu điểm thi bất thường như Hà Giang, Sơn La, Lạng Sơn, Hòa Bình, Lâm Đồng và Bến Tre. Tại Hà Giang, hơn 330 bài thi THPT quốc gia bị nâng "khống" từ 1 đến 8,75. Tại Lạng Sơn, kết quả sau rà soát cho thấy, 1539/1539 bài thi trắc nghiệm (100%) không thay đổi điểm thi so với kết quả do Hội đồng thi Sở GD-ĐT Lạng Sơn đã công bố trước đó. Có 8 bài thi giảm điểm (chiếm 15.7%). Tại Sơn La, có 110 bài thi môn Ngữ văn nghi vấn có dấu hiệu điểm cao bất thường được chấm lại. Kết quả có 29 bài bị lệch điểm so với bài thi ban đầu. Kết quả chấm thẩm định này sẽ được lấy để công nhận tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Kết quả chấm thẩm định tại Lâm Đồng, Bến Tre, Hòa Bình cho thấy 100% bài thi đã chấm thẩm định trùng khớp với kết quả chấm thi, không thay đổi điểm so với kết quả đã công bố ngày 11/7 Thanh Hùng