Cơ hội đầu tư phát triển giáo dục Việt Nam Đây là một trong những sự kiện đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa Việt Nam và Vương Quốc Anh đối với sự phát triển của giáo dục, một trong những ưu tiên hàng đầu của mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai quốc gia trong nhiều năm qua. Trong đó, giáo dục đại học và sau đại học luôn là tâm điểm với trên 60 chương trình đào tạo liên kết giữa các trường đại học hai nước. Không những vậy, Diễn đàn còn mở ra cơ hội kết nối các nhà lãnh đạo và quản lý giáo dục của hai quốc gia để chia sẻ về việc nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo tại Việt Nam,cũng như thảo luận về các cơ hội hợp tác đầu tư cho doanh nghiệp nước ngoài. Là một trong những đại diện tiêu biểu với hơn 8 năm là cầu nối hợp tác giáo dục Việt Nam và Vương Quốc Anh, Đại học Anh Quốc Việt Nam (British University Vietnam - BUV) hiểu rõ những khó khăn, thách thức cũng như những cơ hội và tiềm năng đầu tư trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam. Giáo sư, Tiến sĩ Raymond Gordon - Hiệu Trưởng trường Đại học Anh Quốc Việt Nam chia sẻ tại Diễn đàn: “Việt Nam có sự tăng trưởng nhanh về quy mô dân số, cơ cấu dân số trẻ và nền kinh tế năng động, lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam hứa hẹn tiềm năng đầu tư rất lớn. Bên cạnh đó, các định hướng chiến lược sâu rộng và lâu dài của Bộ Giáo dục và Đào tạo với những chính sách mở đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào phát triển giáo dục tại Việt Nam. Sự hiện diện của BUV - một trường đại học với 100% vốn nước ngoài có khuôn viên đạt tiêu chuẩn quốc tế, hiện đại nhất châu Á là một minh chứng cho những thành tựu mà nhà đầu tư nước ngoài đã và đang làm được tại Việt Nam. Chỉ tính riêng trong giai đoạn 1 của dự án, mức đầu tư vào BUV đã lên đến 25 triệu USD. Tuy vậy, đầu tư vào giáo dục tại Việt Nam vẫn còn một số thách thức và hạn chế. Một số những quy định về thủ tục đầu tư , yêu cầu về nhân lực và quy trình cấp phép còn nhiều bất cập. Đây chính là những rào cản ban đầu cho bất kỳ nhà đầu tư nào. Tuy nhiên, tôi tin chắc rằng những rào cản này sẽ dần dần được dỡ bỏ theo xu hướng phát triển”. Kí kết 25 biên bản hợp tác về giáo dục Cùng chung mục tiêu hợp tác phát triển giáo dục Việt Nam - Vương Quốc Anh, 25 biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa các doanh nghiệp và tổ chức giáo dục của hai quốc gia ngay tại Diễn đàn. Riêng BUV cũng ký kết 3 biên bản ghi nhớ với Đại học Staffordshire, Đại học London và Công ty Nguồn học liệu số Kortext. Các hợp tác này cam kết sẽ mang đến cho sinh viên Việt Nam nhiều cơ hội học tập trong môi trường quốc tế, nhận bằng cử nhân Vương Quốc Anh ngay tại chính quê hương mình. Đặc biệt, việc hợp tác với Công ty Kortext sẽ mở ra cho sinh viên Việt Nam cơ hội được tiếp cận với kho tàng học liệu số khổng lồ của thế giới, nâng cao chất lượng học tập và trải nghiệm nghiên cứu của sinh viên. Việc ký kết các biên bản ghi nhớ này không chỉ là minh chứng cho sự hợp tác và phát triển giữa hai nước mà còn thể hiện cam kết riêng của BUV trong sứ mệnh là một cơ sở giáo dục bậc đại học cung cấp những trải nghiệm học tập tại Việt Nam với tiêu chuẩn sánh ngang với bất kỳ trường đại học nào trên thế giới. Ngài Edward Vaizey, Đặc phái viên Thương mại của Thủ tướng Anh tại Việt Nam, Lào và Campuchia cho biết: “Tôi rất vui khi chứng kiến khoảnh khắc lịch sử này khi các biên bản ghi nhớ được ký kết, thắt chặt hơn mối quan hệ mà BUV đã có với các đối tác giáo dục hàng đầu thế giới như Đại học London. Mối quan hệ hợp tác với Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ hơn qua từng năm. Trong lĩnh vực giáo dục, Vương Quốc Anh có hệ thống giáo dục tốt nhất, trường đại học tốt nhất, nhà xuất bản giáo dục tốt nhất và công nghệ giáo dục tốt nhất. Trong bối cảnh Anh rời liên minh Châu Âu, việc phát triển và xây dựng mối quan hệ chiến lược lâu dài với các quốc gia như Việt Nam là chính sách quan trọng cho tương lai lâu dài của Vương Quốc Anh”. Tại diễn đàn, đại diện các doanh nghiệp, Đvà các trường của hai nước đã trao đổi và thảo luận về chính sách nhằm phát triển cơ hội hợp tác giữa hai bên. Diễn đàn hứa hẹn việc hợp tác phát triển giáo dục giữa Việt Nam và Vương Quốc Anh sẽ được mở rộng, gỡ bỏ những rào cản không đáng có để xây dựng và thúc đẩy một môi trường giáo dục tốt hơn cho thế hệ trẻ Việt Nam. Ngọc Minh