Cá nhân hóa việc học tập Đó là nỗ lực của giáo dục hiện đại nhằm đáp ứng nhu cầu riêng biệt với từng học sinh. Khoa học hiện đại tìm ra 8 kiểu thông minh khác nhau tồn tại ở con người, từ logic - toán học, âm nhạc, vận động đến giao tiếp, thị giác… Không có đứa trẻ ngốc, chúng chỉ thông minh và nhạy cảm ở những lĩnh vực khác nhau. Nhưng do đòi hỏi về phổ cập giáo dục, phần lớn nhà trường, giáo viên phải đo lường, đánh giá học sinh dưới một thước đo, khuôn mẫu đồng nhất. Điều này khiến những đứa trẻ chỉ “giỏi” những thứ giống nhau, không thể khai thác tiềm năng, sức sáng tạo mới cho cộng đồng. Và trong khi chờ đợi mô hình giáo dục lý tưởng về cá nhân hóa, các giáo viên, chuyên gia giáo dục tìm cách “nhóm hóa” sĩ số lớp học. Khi ngồi vào nhóm, mỗi học sinh tăng tập trung, có thêm cơ hội bày tỏ ý tưởng của mình, điều mà 1 thầy giảng - 40 trò nghe khó thể đạt được. Chẳng hạn, thầy Eamonn Michael,giáo viên lớp 4 chương trình iSMART (TP.HCM), sẽ yêu cầu mỗi nhóm học sinh đo đạc kích thước 5-6 đồ vật khác nhau, sau đó thực hiện các phép đổi đơn vị, tính chu vi hình tròn, chữ nhật rồi trao đổi kết quả với bạn bè, giáo viên. Để tối đa hóa năng lực từng học sinh, cô Nguyễn Thị Hởi - giáo viên iSMART khối 1 - 4 tại Hà Nội chia sẻ: “Mình chia lớp thành các nhóm, chọn một bạn học khá làm nhóm trưởng để hỗ trợ các bạn còn lại. Nhóm được chia ngẫu nhiên và thay đổi qua mỗi buổi, đảm bảo học sinh tương tác, gắn kết với nhiều bạn, thoát khỏi tâm lý rụt rè, choáng ngợp khi làm việc với “bạn không thân”. Hoạt động nhóm giúp phân chia công việc dựa theo sức học từng thành viên, qua đó khiến học sinh thấy mình có ích và đóng góp cho tập thể. Ngoài ra, giáo án cũng được điều chỉnh do trình độ các lớp khác nhau. Lớp khá hơn sẽ có thêm bài tập khó, đố vui, bài toán ngược; lớp hơi chậm hơn sẽ cần “mổ xẻ” rõ hơn về kiến thức nền tảng, rèn kỹ năng thực hành cơ bản và mở rộng nếu có thời gian”. Đồng hành với học sinh iSMART khối 3 ở Đắk Lắk, cô Bùi Thị Phương Thanh chia sẻ: “Mình cố gắng đổi mới các hoạt động, trò chơi trên lớp để các con được tận hưởng bài học, tiếp thu kiến thức. Chẳng hạn khi học về hệ mặt trời, mỗi bé sẽ được đóng vai là một hành tinh mô tả về chu trình của hành tinh ấy. Học sinh ngồi dưới lớp có thể quan sát và đóng góp ý kiến. Với tiết học khác, mình sẽ ưu tiên chọn những bé mà tiết học trước chưa được tham gia đóng vai”. Hệ sinh thái từ trường về nhà Để con thể hiện nổi bật tại trường, không ít phụ huynh gò ép bắt con “ngốn” tập về nhà. Đó là chưa kể, cha mẹ luôn canh cánh nỗi lo chơi bời của trẻ, lãng phí thời gian vào máy tính bảng, trò chơi game vô bổ, thậm chí “độc hại” do không kiểm soát được nội dung. Chia sẻ nỗi lo âu đó, đội ngũ chuyên gia giáo dục và công nghệ của iSMART đã phát triển iTO (iSMART Tutoring Online) - Hệ thống tự học trực tuyến cung cấp bài giảng, bài tập, trò chơi trí tuệ nâng cao, phù hợp tâm lý trẻ nhỏ và bám sát chương trình Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hệ thống được xây dựng để có thể tùy biến cho từng học sinh ở nhiều độ tuổi, khối lớp. Được thiết kế như một “gia sư” 24/7, iTO giúp trẻ vừa chơi vừa ôn tập bài học trên lớp, thẩm thấu tiếng Anh tự nhiên, đồng thời vận dụng để giải Toán, phán đoán hiện tượng Khoa học diễn ra trong đời sống. Nhờ vậy, mẹ không phải vật vã dạy con phát âm tiếng Anh, trẻ sẽ chủ động mò mẫm, tiếp thu kiến thức qua từng trò chơi, phim hoạt hình, sơ đồ tư duy có sẵn trong nền tảng. Cha mẹ có thể theo dõi tiến trình chuyên cần của con trên hệ thống theo thời gian thực: mỗi lần đăng nhập, mỗi ngày, mỗi tuần; cũng như lưu giữ Báo cáo học tập (bản số) mỗi học kỳ. Bản thân học sinh cũng được kích thích chơi game, làm bài tập để sưu tầm “kim cương”. Mỗi ngày, các em được “mời gọi” tham gia thử thách Toán - Khoa học, để thấy mình đang đứng thứ mấy trên xếp hạng của học sinh iSMART. Nhờ vậy, từ trường về nhà, học sinh được thầy cô, gia đình quan tâm đúng cách, đồng thời có khoảng trời học hành tự do, thỏa sức sáng tạo. Tấn Tài