“Thụy Sĩ cực kì vượt trội trong những lĩnh vực liên quan đến kĩ năng lao động” , báo cáo viết. Thụy Sĩ được xếp hạng tốt nhất trên thế giới về đào tạo nghề, đào tạo tại chỗ và tỷ lệ kiếm được việc làm của sinh viên mới tốt nghiệp. Vậy Thụy Sĩ đã làm như thế nào để đào tạo được lực lượng lao động có tay nghề cao? Theo một báo cáo năm 2015 của Trung tâm Chuẩn hóa Giáo dục Quốc tế (CIEB), có tới 70% học sinh trung học Thụy Sĩ tham gia vào hệ thống đào tạo giáo dục nghề nghiệp “tiêu chuẩn vàng”. Từ 16 tuổi, hầu hết học viên đều dừng việc đi học toàn thời gian. Thay vào đó là việc học luân phiên tại trường học và các công ty. Người trẻ có cơ hội tiếp xúc với môi trường làm việc sớm từ 3-4 năm. Họ vừa được hưởng lương, vừa được thích nghi dần với công việc và có những bước đi quan trọng đầu tiên vào thế giới việc làm. 30% các công ty của Thụy Sĩ tham gia vào hệ thống đào tạo giáo dục nghề nghiệp. Theo báo cáo của CIEB, 30% các công ty của Thụy Sĩ tham gia vào hệ thống đào tạo giáo dục nghề nghiệp. Hệ thống này giúp học viên có những sự lựa chọn đa dạng về ngành nghề và lĩnh vực. Các nhà tuyển dụng tin rằng, hệ thống đào tạo giáo dục nghề nghiệp đóng vai trò chính trong sự hùng mạnh của nền kinh tế Thụy Sĩ sau này. Cụ thể là đất nước được hưởng lợi từ nguồn tài năng trẻ, tỉ lệ thất nghiệp của thanh niên chỉ ở mức một chữ số. Thêm vào đó là lực lượng lao động lành nghề phục vụ cho nhu cầu sản xuất hàng hóa chất lượng cao. Chính nhờ việc chú trọng đào tạo nghề, học sinh, sinh viên Thụy Sĩ không còn quá coi trọng bằng cấp. Theo thống kê của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD), chưa đến 1/3 thanh niên dưới 25 tuổi học đại học vào năm 2012 ở Thụy Sĩ. con số này ở các nước như Úc và Nauy là 50%. Chuyên gia kinh tế Matthias Ammann cho hay: “Rất nhiều ý kiến cho rằng Thụy Sĩ chỉ nên duy trì tỉ lệ tuyển sinh đại học ở mức độ này. Việc đào tạo tay nghề lao động mới giúp đất nước đi đúng hướng ở thời điểm hiện tại”. Trên thực tế, rất nhiều cá nhân xuất phát điểm là người học nghề nhưng lại thành công hơn những người từng học đại học. Tiêu biểu là giám đốc điều hành ngân hàng Thụy Sĩ Sergio Ermotti. Ông từng bắt đầu từ vị trí học việc tại một ngân hàng địa phương. Trường Giang (Theo Weforum)