Góp ý vào dự thảo luật Giáo dục (sửa đổi) tại QH hôm nay, ĐB Bùi Văn Phương (Ninh Bình) đặt vấn đề, nếu chúng ta cứ theo cách học thế nào cũng được lên lớp, rèn luyện thế nào cũng được tốt nghiệp thì con em chúng ta sẽ ảo tưởng về năng lực của mình. Rồi, tương lai xã hội sẽ ra sao? Nhắc lại thời ông đi học phổ thông, ĐB Phương cho hay, việc “lưu ban là chuyện bình thường” dù trường chỉ có 40% học sinh tốt nghiệp. Ông Phương nói rằng thầy cô bây giờ có tâm lý "Cái gì cũng sợ. Ngay cả việc cho lưu ban, không tốt nghiệp được thì cũng sợ các cháu tổn thương. Việc buộc phải lên lớp hết, phải đỗ hết, liệu tỷ lệ 100% khá giỏi có đáng mừng hay không?”. Vì vậy, ông đề nghị, luật chỉ nên quy định độ tuổi vào lớp 1 không dưới 6 tuổi, vào lớp 6 không dưới 11 tuổi, vào lớp 10 không dưới 15 tuổi. Còn trên tuổi là bình thường, vì việc học là suốt đời. Cùng mối quan tâm, ĐB Dương Minh Tuấn (Bà Rịa-Vũng Tàu) cho biết, theo dự luật, với học sinh học trễ, tuổi cao hơn thì chỉ có 6 trường hợp được đi học gồm: người dân tộc thiểu số; khuyết tật, kém phát triển; mồ côi, không nơi nương tựa; hộ nghèo; người nước ngoài về nước; ở những vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn. Tuy nhiên, theo ĐB, nếu quy định “cứng” như vậy thì có những trường hợp như con em đang mắc bệnh phải điều trị, bỏ dở qua năm học không thể vào học được. Vì vậy, ông đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu thêm. Đề xuất miễn học phí các cấp cho con nhà giáo ĐB Lê Quang Trí (Tiền Giang) đề cập đến chính sách đối với nhà giáo. Theo ông, để thu hút được học sinh, sinh viên giỏi có phẩm chất đạo đức tốt vào ngành sư phạm góp phần phát triển đội ngũ nhà giáo có đức, có tài thì các quy định về chính sách đối với nhà giáo trong dự thảo luật chưa đủ mạnh. Ông kiến nghị Ban soạn thảo cần nghiên cứu, bổ sung chính sách có liên quan đối với nhà giáo. “Ví dụ con em nhà giáo được cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí, con em nhà giáo được miễn học phí các cấp học”, ông Trí nói. Ngoài các đối tượng là trẻ em mầm non 5 tuổi, học sinh THCS trường công lập không phải đóng học phí, ông Trí cũng đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu bổ sung đối tượng được miễn học phí là học sinh THPT và do Chính phủ quy định lộ trình thực hiện chính sách không thu học phí đối với đối tượng này. Ông dẫn chứng, thực tế, nhiều nước không thu học phí cho tất cả các cấp học phổ thông và tổ chức bữa ăn trưa miễn phí cho học sinh tại trường. Hương Quỳnh - Thu Hằng