Sáng nay 25/3, Bộ GD-ĐT tổ chức hội nghị trực tuyến với 63 sở GD-ĐT địa phương để bàn việc giảm tải chương trình cho học sinh do ảnh hưởng của việc nghỉ học vì dịch Covid-19. Tại hội nghị, đại diện các Sở GD-ĐT tập trung vào 3 vấn đề chính là phòng chống dịch Covid-19, thực hiện chương trình học kỳ II năm học 2019-2020 bằng hình thức trực tuyến, tinh giản nội dung chương trình học. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, trong giai đoạn học sinh không thể đến trường này, các trường, giáo viên vẫn có trách nhiệm tổ chức dạy học bằng nhiều hình thức khác nhau để đảm bảo quyền lợi và nhu cầu được học tập của các em, đảm bảo việc hoàn thành, đáp ứng chuẩn đầu ra của chương trình. “Trong các hình thức dạy học khác này, dạy học trên internet và qua truyền hình là giải pháp tình thế cần áp dụng rộng rãi”, ông Độ nói. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cũng nhìn nhận, với học sinh các vùng điều kiện cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, kết nối internet hạn chế, việc học tập có thể không đảm bảo. Còn với việc học trên truyền hình, với khung giờ phát sóng cố định, có thể gây khó khăn cho học sinh theo dõi hoặc lĩnh hội được đầy đủ nội dung bài giảng… “Nhưng trong tình huống việc tổ chức dạy học trực tiếp quá khó khăn như hiện nay, cần áp dụng và phát huy tối đa ưu điểm của các phương thức dạy học trực tuyến, để đảm bảo việc học tập của học sinh, đảm bảo việc hoàn thành chương trình”. Hiện, Bộ GD-ĐT đang phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông để có những giải pháp tháo gỡ khó khăn, tăng cường hỗ trợ kỹ thuật, dịch vụ, giúp việc tổ chức dạy học qua internet, trên truyền hình của các nhà trường, giáo viên, học sinh được thuận lợi. Ví dụ như phối hợp với các đài truyền hình để tăng số lượng kênh phát sóng, tăng thời lượng phát sóng các chương trình dạy học. Ngoài ra, các bài giảng ngoài phát sóng trên truyền hình sẽ được đăng tải trên các nền tảng số khác, để học sinh có thể học lại và lĩnh hội được đầy đủ kiến thức. Về việc đánh giá kết quả học tập, Thứ trưởng Độ cho hay, để đảm bảo công bằng cho học sinh, Bộ GD-ĐT thống nhất việc kiểm tra định kỳ, cuối kỳ sẽ được thực hiện tại các trường khi học sinh đi học trở lại. Trước đó, khi mới quay lại trường, học sinh sẽ được cơ sở giáo dục tổ chức ôn tập, củng cố, bổ sung kiến thức đã học qua internet, trên truyền hình. “Việc đánh giá thường xuyên trong quá trình dạy học qua internet, trên truyền hình phải đảm bảo công bằng, khách quan, trung thực, vì quyền lợi của học sinh. Khi đáp ứng các điều kiện này, kết quả đánh giá được công nhận theo quy định hiện hành”. Đối với việc đánh giá thường xuyên, trong quá trình tổ chức dạy học qua internet, trên truyền hình, giáo viên phụ trách các môn học trực tiếp giao nhiệm vụ cho học sinh; tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ thông qua nhiều hình thức như: sản phẩm học tập, kết quả thực hành thí nghiệm… Ông Độ cho biết, trong tuần này, Bộ GD-ĐT sẽ ban hành hướng dẫn việc dạy học qua internet, trên truyền hình cho học sinh. Về việc tinh giản chương trình, Bộ GD-ĐT đã thành lập các tiểu ban và đang khẩn trương thực hiện để trong tháng 3 này ban hành hướng dẫn cho các địa phương, cơ sở giáo dục có căn cứ triển khai thực hiện. “Mục tiêu là giảm được từ 5-7 tuần so với chương trình ban đầu để đến 15/7 có thể kết thúc năm học. Tuy nhiên, việc tinh giảm không thực hiện cơ học và phải đảm bảo cung cấp đầy đủ kiến thức nền tảng, cốt lõi của chương trình, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra cho học sinh”. Thanh Hùng