Ở độ tuổi dậy thì, trẻ thường có xu hướng thích bạn bè khác giới. Nhiều bố mẹ cảm thấy bất an và không biết phải ứng xử với con như thế nào trong tình huống này. Mới đây, bức thư của một ông bố gửi cho con trai lớp 6 khi phát hiện ra con đã biết yêu và viết thư cho bạn gái khiến nhiều người thán phục vì cách ứng xử khéo léo. Chủ nhân của bức thư này là nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến, tác giả của bài hát nổi tiếng "Bà tôi". Theo đó, khi đi họp phụ huynh cho con trai, anh được cô giáo đưa cho bức thư tình con viết gửi cho bạn gái. Thay vì nổi nóng hay tỏ ra lo lắng, người cha này lại coi đó là điều hết sức bình thường và chấp nhận lựa chọn của con một cách tự nhiên. Thậm chí anh còn liên hệ với câu chuyện của chính mình: "Bố đã xúc động lắm. Vậy là chàng trai lớp 6 của bố đã bắt đầu lớn sớm hơn bố cả một năm đấy, vì đến năm lớp 7 bố mới có mối tình đầu". Vẫn giữ sự trò chuyện tự nhiên, anh chia sẻ thành thật, cởi mở: "Yêu hay nhỉ, yêu làm cho lá cây xanh hơn, cảm nhận về mùa màng rõ hơn..." Thay vì trở thành người giám sát, ông bố này đã biến mình thành cố vấn tâm lý, trò chuyện với con như hai người đàn ông về mối tình đầu. Anh cũng không quên nhắc nhở con phải thực hiện lời hứa với bạn gái là "phải học thật giỏi, viết đều viết đẹp". Cách xử lý khéo léo của ông bố này chắc hẳn sẽ khiến cậu con trai có thể thoải mái chia sẻ những bí mật của riêng mình và nhờ vậybố mẹ sẽ dễ dàng hơn trong việc góp ý cho con. Dưới đây là nguyên văn bức thư của bố gửi cho con trai: "Cua yêu thương! Hôm nay, đi họp phụ huynh cho con, cô giáo đã đưa cho bố xem bức thư tình đầu tiên của con gửi bạn gái ấy. Bố đã xúc động lắm. Vậy là chàng trai lớp 6 của bố đã bắt đầu lớn sớm hơn bố cả một năm đấy, vì đến năm lớp 7 bố mới có mối tình đầu. Yêu hay nhỉ, yêu làm cho lá cây xanh hơn, cảm nhận về mùa màng rõ hơn, tiếng mưa phùn có giai điệu hơn và ô cửa học trò cũng vuông và nhiều màu sắc hơn... Trong thư, con đã hứa cùng bạn ấy học thật giỏi cả Toán, Văn, Anh và các môn khác. Cần phải giữ lời hứa đấy nhé! Đàn ông phải thế! Cũng cần viết thư tay, viết đều viết đẹp như để rèn luyện nội tâm mình. Lá thư của con và cuốn học bạ cấp 1 bố sẽ lưu giữ ở trong két sắt gia đình. Bí mật nhé! Yêu Cua. Chúc con học giỏi + yêu giỏi. Bố Tiến". Trường Giang