Trường Đại học Mở TP.HCM và Công ty TNHH MTV Dịch vụ Mặt đất Sân bay Việt Nam, Chi nhánh Tân Sơn Nhất (VIAGS) vừa ký kết hợp tác đào tạo trực tuyến nguồn nhân lực chất lượng cao, phục vụ ngành hàng không. Xu thế của cách mạng 4.0 Theo ký kết hợp tác, cán bộ, nhân viên của VIAGS sẽ được trung tâm đào tạo trực tuyến của trường Đại học Mở TPHCM cấp mã số, chương trình học để tham gia các khóa học từ cử nhân đến ngắn hạn dành cho doanh nghiệp… Ngoài ra, hợp tác cũng giúp VIAGS tổ chức các cuộc họp trực tuyến nội bộ, giúp đơn vị này tiết kiệm được thời gian cũng như kinh phí đi lại khi họp các cuộc họp truyền thống lâu nay. PGS.TS. Vũ Hữu Đức, Phó hiệu trưởng phụ trách trường Đại học Mở TPHCM cho rằng, trong bố cảnh cuộc cách mạng 4.0 đang phát triển dữ dội thì đào tạo trực tuyến mang lại nhiều lợi ích cho người học như học mọi nơi, mọi lúc, kiểm soát được quá trình học tập, từ đó đưa ra những phân tích, đánh giá phù hợp với xu hướng của xã hội… Cũng theo PGS.TS. Vũ Hữu Đức, đào tạo trực tuyến hiện tại có 3 mảng gồm đào tạo cấp bằng cử nhân, đào tạo ngắn hạn cho doanh nghiệp và khóa mở (đào tạo miễm phí gồm chương trình tiếng Anh lẫn tiếng Việt cho tất cả mọi học viên nếu có nhu cầu). Đánh giá cao hợp tác giữa hai bên, ông Bùi Đức Thanh - Giám đốc VIAGS cho rằng: “Hợp tác giữa VIAGS và trung tâm đào tạo trực tuyến của trường Đại học Mở TPHCM sẽ góp phần nâng cao năng lực chuyên môn, là cơ hội để cán bộ, nhân viên học tập, đáp ứng như cầu phát triển của xã hội trước sự phát triển lớn mạnh của cuộc cách mạng 4.0”. Cũng tại buổi ký kết, trường Đại học Mở TPHCM đã trao 3 suất học bổng chương trình cử nhân trực tuyến cho VIAGS trị giá 180 triệu đồng. Ông Bùi Đức Thanh - Giám đốc VIAGS cho biết, sau chương trình sẽ triển khai đến cán bộ, nhân viên để chọn ra được người học phù hợp, nâng cao năng lực chuyên môn, phục vụ cho công ty sau này… Hỗ trợ doanh nghiệp đào tạo nhân lực Theo TS.Phan Thị Ngọc Thanh, Giám đốc Trung tâm đào tạo trực tuyến, Đại học Mở TPHCM, chỉ sau hơn 1 năm ra mắt, đào tạo trực tuyến của trường đã khẳng định được vai trò cũng như tầm quan trọng đối với xu thế hiện đại và đặc biệt là sự phát triển như vũ bão của cuộc Cách mạng 4.0. Cụ thể, Trung tâm đào tạo trực tuyến ra đời từ năm 2016 với 2 ngành học, thế nhưng, hiện tại Trung tâm đã có khoảng 1.000 học viên theo học với 9 ngành được cấp phép đào tạo từ khối xã hội đến kinh tế… TS.Thanh cho biết, việc học trực tuyến sẽ mang lại cho doanh nghiệp nhiều giá trị. Chẳng hạn như, người học được đào tạo trực tuyến nên tiết kiệm hơn 80% chi phí đầu tư giảng dạy cho hoạt động thuê mượn địa điểm, lượng kiến thức cho từng buổi học và thời gian học tập; Bằng nội dung được thiết kế tinh gọn dễ hiểu giữa khoa học và thực tiễn phù hợp với mỗi công ty, người học được nâng cao trình độ mọi lúc mọi nơi, không phải lạm dụng thêm thời gian thực tế của công ty để đào tạo; Hoàn thành khóa học trung tâm sẽ cấp chứng chỉ nghề hoặc bằng cấp cho từng người tham gia, sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển của tập thể nhân viên sau này… “Ngoài ra, Trung tâm elo sẽ cung cấp nền tảng công nghệ giúp ban lãnh đạo cũng như cán bộ nhân viên công ty có thể theo dõi quá trình học, hệ thống bài giảng tài liệu cũng như giám sát kết quả mà từng người đã đạt được. Các chuyên gia sẽ hỗ trợ tư vấn các chương trình đào tạo, những kỹ năng hay môn học phù hợp với cơ cấu tổ chức và tiềm lực phát triển theo từng doanh nghiệp…” - TS.Thanh nói. Cũng theo TS.Thanh, nhằm nâng cao chất lượng học tập, học viên được tiếp cận đến nguồn học liệu kho bài giảng đa dạng. Các bài giảng trực tuyến được xây dựng nội dung, ghi hình, biên tập, dàn dựng công phu để cập nhập lên hệ thông đi kèm với các bộ sách, tải liệu ebook, audio… chính thống hỗ trợ. Người học trao đổi bản luận các vấn đề trên diễn đàn, mọi thắc mắc về bài học hay đến công việc đều được chuyên gia giải đáp. Doanh nghiệp có thể sử dụng các bài giảng chương trình sẵn có hoặc biên tập lại nội dung linh hoạt theo mong muốn của doanh nghiệp. Thanh Triết