Theo ghi nhận của VietNamNet vào 22h tối ngày 16/9, tấm biển hiểu của Nhóm trẻ tư thục Đồ Rê Mí (xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) đã bị gỡ bỏ sau sự việc bỏ quên trẻ trên xe đưa đón. Lý giải về việc này, một nguồn tin của VietNamNet cho hay, mặc dù các hồ sơ liên quan và điều kiện hoạt động của nhóm trẻ là đủ nhưng thể thức của biển tên cơ sở với thành tố "Mầm non cao cấp" là không đúng quy định. Do đó, cơ quan quản lý đã yêu cầu cơ sở này dỡ bỏ biển hiệu. Ghi nhận của VietNamNet tại nhóm trẻ này vào 17h30 chiều 16/9, nhân viên của cơ sở này có những động thái chuẩn bị cho việc gỡ biển. Trước đó, phòng GD-ĐT huyện Tiên Du đã yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động của nhóm trẻ tư thục Đồ Rê Mí ngay trong cùng ngày. Nhóm trẻ mầm non tư thục Đồ Rê Mí là cơ sở tư thục có cơ sở vật chất được đánh giá tốt nhất trên địa bàn, với 4 lớp học. Ngày 13/9, khi đưa trẻ tới lớp học bằng xe đưa đón do mình tự lái, ông Nguyễn Công Tỵ - chồng của chủ cơ sở - và các cô giáo đón trẻ đã quên một cháu bé 3 tuổi trên xe. Khoảng 15h cùng ngày, ông Tỵ mới phát hiện ra sự việc. Cháu bé được đưa đi cấp cứu và đã qua giai đoạn nguy kịch. Cũng trong sáng nay, nhiều phụ huynh bất ngờ nhận được thông báo vào giữa buổi học, nhà trường sẽ không nhận trông trẻ nữa và báo phụ huynh đến đón con về. Anh Đ.H.L, phụ huynh có con học lớp 3 tuổi (cùng lớp với cháu bé bị bỏ quên trên xe) cho biết, như thường lệ, vào khoảng 9h sáng anh sẽ kiểm tra camera để theo dõi tình hình học tập của con. Tuy nhiên, hôm nay khi xem camera, anh L. không thấy con đâu cả. Anh lập tức gọi điện thoại về cho vợ thì mới hay biết sự việc. Anh L. đánh giá cơ sở mầm non Đồ Rê Mí có chất lượng cơ sở vật chất khá tốt so với các trường trên địa bàn. Tính cả tiền học và chi phí ăn 4 bữa/ ngày, vợ chồng anh phải đóng 1,3 triệu/ tháng. “Sau sự việc, nhà trường chỉ thông báo với phụ huynh sẽ cho học sinh nghỉ. Trong ngày mai, các cháu vẫn sẽ tạm nghỉ. Nhưng có lẽ gia đình tôi sẽ chuyển cháu vào một trường công lập quanh khu vực. Ý định này cũng đã được vợ chồng tôi cân nhắc thực hiện khi cháu lên 4 tuổi”. Cũng có con theo học tại cơ sở mầm non Đồ Rê Mí, chị Phạm Thị Thủy (thôn Đoài, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, Bắc Ninh) cho biết, vì nhà gần nên chị chủ động việc đưa đón con về. Tuy nhiên, đối với những trẻ đăng ký xe đưa đón, bình thường vẫn sẽ có một cô giáo hướng dẫn lên xe. “Nhà trường hoạt động khá tốt nhưng không hiểu sao lại xảy ra cơ sự này. Sau sự việc bản thân tôi cũng rất lo ngại vì con tôi cũng học ở đây. Sắp tới, tôi cũng có ý định sẽ tìm hiểu và gửi con vào một trường công lập”. Thanh Hùng - Thuý Nga