“Tuyển sinh trường Amsterdam không gây áp lực cho học sinh tiểu học” Chia sẻ tại cuộc họp giao ban báo chí của Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội chiều 16/4, ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, điểm mới công tác tuyển sinh đầu cấp năm nay là Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và các trường THCS công lập chất lượng cao tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến. Các trường này cũng có số học sinh đăng ký vượt quá chỉ tiêu tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp kiểm tra, đánh giá năng lực. Các đại biểu tại Hội nghị Đặc biệt, điều kiện tuyển sinh lớp 6 của Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam là trong 5 năm tiểu học, học sinh chỉ được phép có 1 điểm 9, đồng thời kết quả rèn luyện xuất sắc mới được dự tuyển khiến phụ huynh xôn xao. Trao đổi về việc tuyển sinh nghiêm ngặt ở các trường này liệu có gây áp lực cho học sinh, ông Phạm Quốc Toản - Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) nhận định: "Phương án tuyển sinh vào lớp 6 trường Amsterdam không tạo áp lực gì cho học sinh cấp tiểu học. Bởi chỉ tiêu lớp 6 của trường này chỉ có 200 học sinh, so với toàn thành phố là 132.500 học sinh lớp 5 dự tuyển vào lớp 6, chỉ chiếm khoảng 0.15%". Năm học 2019-2020, Sở GD-ĐT Hà Nội tiếp tục thực hiện các giải pháp nhằm tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học, giảm số học sinh trái tuyến, giảm số học sinh/lớp; tăng số học sinh được học 2 buổi/ ngày. Các giải pháp được thực hiện đảm bảo "5 rõ": Tuyến tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh, thời gian tuyển sinh, phương thức tuyển sinh và trách nhiệm trong công tác tuyển sinh. Khoảng 11.000 học sinh không vào trường công lập Đối với tuyển sinh vào lớp 10 THPT, năm nay, số lượng học sinh dự xét tốt nghiệp là 101.453, và dự kiến số đăng ký dự thi khoảng 90.000 em (ít hơn năm học trước gần 5.000 em). Ông Phạm Quốc Toản cũng cho biết, số học sinh dôi dư khoảng 11.000 giữa xét tốt nghiệp THCS và số học sinh đăng ký dự thi lớp 10 THPT là do chính sách phân luồng, học sinh không cần dự thi mà có thể tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên và phổ thông ngoài công lập. Năm vừa rồi đã có gần 4.000 học sinh đăng ký tuyển vào trường nghề, hơn 3.000 học sinh vào trung tâm giáo dục thường xuyên. Thời gian dự kiến tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên vào ngày 2/6 - buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán, ngày 3/6 - buổi sáng thi Ngoại ngữ và Lịch sử. Về tuyển sinh vào lớp 10 THPT tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập, có hai phương án được áp dụng: hoặc xét tuyển căn cứ vào điểm xét tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2019-2020, hoặc dựa trên kết quả rèn luyện, học tập của học sinh ở cấp THCS. Đại diện Sở GD-ĐT nhấn mạnh, ngoài hai phương thức nói trên, các trường tuyệt đối không được tổ chức thi tuyển hay sử dụng một phương án khác để tuyển sinh. Có còn hiện tượng 60 học sinh/ lớp? Vấn đề quá tải trường lớp cũng là một “điểm nóng” về tuyển sinh đầu cấp ở một số quận huyện có tốc độ tăng dân số cơ học nhanh như Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì… Trả lời báo chí câu hỏi “ Liệu tình trạng 60 học sinh/ lớp có tiếp tục xảy ra trong năm 2019 hay không? ”, ông Toản cho biết, trong năm 2019, số học sinh vào lớp 1 so với lớp 5 ra trường tăng khoảng 30.000, số học sinh vào lớp 6 tăng khoảng 2.000 so với năm trước. Sở GD-ĐT đã làm việc với các quận huyện, yêu cầu các địa phương tùy tình hình cụ thể, tính toán để phân tuyến tuyển sinh, phân chia lại địa bàn tuyển sinh phù hợp. Giải quyết vấn đề này, theo ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch tài chính, về lâu dài cần phải quy hoạch lại mạng lưới trường lớp. Trong năm 2019, theo chỉ đạo của thành phố, các quận huyện phải rà soát, cải tạo cơ sở vật chất hiện có. Cụ thể, năm 2019 sẽ đầu tư cải tạo 239 trường, xây mới và cải tạo hơn 100 trường tại các quận. Còn theo ông Đại, năm nay, Hà Nội sẽ kiểm soát chặt chẽ, hạn chế ở mức cao nhất việc tuyển sinh trái tuyến của các trường trên địa bàn, đặc biệt đối với các trường đã tuyển đủ chi tiêu được giao. “Nếu sĩ số học sinh/ lớp vượt so với quy định của Điều lệ trường học, Phòng GD-ĐT phải có văn bản báo cáo Sở, không để xảy ra hiện tượng quá tải học sinh ở các trường học”, ông Đại nói. Thúy Nga