Nhiều trung tâm tiếng Anh trẻ em lớn đang dần ứng dụng công nghệ vào học tập để nâng cao hiệu quả, tăng khả năng sử dụng tiếng Anh kết hợp với các kỹ năng cần thiết để giúp người học sử dụng ngôn ngữ thứ hai như người bản xứ. Đây cũng là xu hướng đang diễn ra mạnh mẽ ở nhiều nơi trên thế giới. Đầu tiên việc áp dụng công nghệ trong giảng dạy tiếng Anh phải kể đến phương pháp dạy kết hợp. Đây là phương pháp kết hợp cách học truyền thống giảng dạy ở lớp và các bài học trực tuyến giúp học viên tăng cơ hội tiếp xúc Anh ngữ và tận dụng thời gian tự học. Công cụ E-learning sẽ tạo cơ hội học tập từ xa dành cho học viên, đặc biệt là dành cho trẻ em khi phụ huynh có thể đồng hành cùng con trong việc học. Thông qua tài khoản trực tuyến tích hợp các nội dung phong phú, bố mẹ có thể ôn luyện cùng con tại nhà và nắm được lộ trình học tập của trẻ. Khi đẩy mạnh công nghệ trong phòng học, một số trung tâm tiếng Anh lớn đã bắt đầu triển khai công nghệ màn hình tương tác nhằm hiện đại hóa môi trường giảng dạy, giúp học sinh và giáo viên dễ dàng chia sẻ, kết nối, nâng cao hơn khả năng làm việc nhóm và sáng tạo cho người học. Với môn tiếng Anh, việc ứng dụng công nghệ vào dạy học giúp buổi học trở nên thú vị khi hiện nay công nghệ là một phần không thể thiếu trong cuộc sống, bởi vậy giúp học sinh tập trung và thích thú hơn. Hiện các trung tâm tiếng Anh trẻ em lớn đều trang bị cơ sở hiện đại và tiện nghi, sử dụng công nghệ 4.0 vào dạy học giúp học sinh tiếp cận với chương trình học tiên tiến, TV cảm ứng, trường quay thu nhỏ hay hệ thống tự học E-learning mở 24/7… Tại Việt Nam, Hệ thống trung tâm Anh ngữ Apax đang là một trong những hệ thống tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ vào giảng dạy tiếng Anh cho học sinh. Với phương châm lấy công nghệ làm nòng cốt và ứng dụng trong chương trình giảng dạy chiến lược giúp học viên tự tin và làm chủ tiếng Anh. Như vậy có thể nói việc tối đa hóa tiềm năng công nghệ vào giảng dạy là một trong những ưu tiên hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục hiện nay, giúp người học tiếng Anh tiếp thu một cách tối ưu nhất và phát triển những kỹ năng cần thiết để tự tin và giải quyết vấn đề linh hoạt. Ngọc Minh