Một cô bé 9 tuổi ở Úc đã làm dấy lên những tranh cãi sôi nổi và chỉ trích nặng nề trên khắp đất nước này sau khi từ chối đứng lên hát quốc ca. Cô bé Harper Nielsen đã từ chối hát bài quốc gia của nước Úc tại ngôi trường đang theo học ở Queensland. Harper cho rằng hành động của mình thể hiện sự tôn trọng với người dân Úc bản xứ. Cô bé cho rằng bài quốc ca “Advance Australia Fair” của Úc chỉ đề cao người Úc da trắng, mà không nói đến văn hoá thổ dân. “Lời bài hát nói rằng ‘chúng tôi còn trẻ’ có nghĩa là nó đang bỏ qua văn hoá bản địa đã tồn tại ở đây hơn 50.000 năm trước khi bị thực dân hoá” – Harper nói. Trong một bài trả lời phỏng vấn, Harper cho biết, bài quốc ca của nước Úc đang không tôn trọng người Úc bản địa. “Cháu không phải là người chỉ biết chấp nhận các quy tắc của người lớn tuổi hơn mình chỉ vì họ lớn tuổi hơn” – cô bé khẳng định. Trường Kenmore South State School đã phạt nữ sinh này bằng cách giam giữ cô bé khi cô từ chối một trong 2 phương án: đứng lên hát quốc ca hoặc ra khỏi phòng. Trường này cũng yêu cầu Harper viết lời xin lỗi hoặc có thể bị đình chỉ học. Tuy nhiên, hình phạt có vẻ không có tác dụng. Harper cho biết cô sẽ vẫn tiếp tục làm như thế. Trong khi đó, bố mẹ của Harper thì luôn ủng hộ và tự hào về con gái mình. Họ cho biết sẽ hoàn toàn ủng hộ quyết định của con gái và khuyến khích cô bé chỉ đứng lên vì những gì mà mình tin tưởng. Bố Harper – ông Mark Nielsen đã dùng từ “tuyệt vời” để miêu tả về con gái mình. “Con bé rất tuyệt vời và là một đứa trẻ dũng cảm. Harper luôn kiên định với những gì mình tin tưởng. Chúng tôi rất tự hào khi con bé là chính mình” – ông nói. Còn bà Yvette Miller thì nói rằng bà bất ngờ về cách ứng xử của nhà trường. Trong một chia sẻ trên Twitter, chính trị gia phe đối lập Jarrod Bleijie đã gọi Harper là một “con nhóc”. Ông chỉ trích bố mẹ cô bé đã sử dụng con gái như một công cụ vì mục đích chính trị. Hiệu trưởng trường Kenmore South State từ chối đưa ra bình luận, tuy nhiên trong một phát biểu, trường nói rằng những mong muốn của Harper được tôn trọng và nhà trường đã đưa ra những lựa chọn thay thế việc hát quốc ca cho cô bé. Nguyễn Thảo (Theo MSN, ABC)