Hiện, các cơ quan chức năng của huyện Việt Yên cũng như tỉnh Bắc Giang vẫn đang xác minh, làm rõ vụ việc có hay không và mức độ xâm hại của thầy Minh đối với 13 học sinh do mình chủ nhiệm. Ông Nguyễn Đại Lượng, Phó chủ tịch huyện Việt Yên cũng cho biết có nắm được thông tin thầy Minh xin ra khỏi ngành. Song quan điểm của huyện là sai phạm đến đâu xử lý đến đấy. “Hiện chúng tôi tạm đình chỉ thầy để đỡ ảnh hưởng đến tâm lý các cháu, ảnh hưởng đến nhà trường và thuận lợi cho công tác điều tra. Tuy nhiên, điều tra xong kết quả như thế nào sẽ căn cứ xử lý. Nếu vi phạm pháp luật tới mức truy tố thì chắc chắn là buộc thôi việc. Còn chưa tới mức truy tố mà vi phạm nghiêm trọng tới mức xử lý kỷ luật cao nhất buộc thôi việc thì vẫn phải thôi việc. Nếu thấp hơn thì sẽ xử lý kỷ luật và cho nghỉ theo nguyện vọng”, ông Lượng cho hay. Ngày 2/3, UBND huyện Việt Yên nắm được thông tin theo phản ánh của phụ huynh học sinh và báo cáo của phòng GD-ĐT cùng nhà trường. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND huyện đã chỉ đạo phòng GD-ĐT huyện cùng UBND xã Tiên Sơn (huyện Việt Yên) xác minh những nội dung theo phản ánh. Được biết, trưa ngày 1/3, thầy Dương Trọng Minh có đi dự hội làng ở gần đó và uống rượu say. Chiều hôm đó, thầy không giảng dạy được nhưng vẫn lên lớp và có một số hành vi sàm sỡ, ảnh hưởng đến học sinh như véo mũi, véo tai, vỗ mông học sinh nữ ở lớp. Ngay tối 1/3, phụ huynh đã yêu cầu thầy Minh đến đình làng để họp với phụ huynh và thông báo cho nhà trường, lãnh đạo xã tới dự. Tối hôm đó, thầy Minh đã tường trình sự việc với phụ huynh. Cùng đó các học sinh cũng đã phản ánh lại một số hành vi của thầy giáo với các em. “Buổi họp kết thức với biên bản có nội dung là “thầy sờ vào vùng nhạy cảm”. Khi nắm được thông tin đó, chúng tôi đã yêu cầu kiểm tra kỹ, chính xác “sờ vào vùng nhạy cảm” là vùng nào,…”, ông Lượng cho hay. Đến ngày 3/3, các cơ quan liên quan đã tiến hành gặp các phụ huynh, học sinh để nắm bắt thông tin đầy đủ hơn. Ban giám hiệu nhà trường cũng đã chủ trì cuộc họp với phụ huynh học sinh để thầy Minh tường trình lại sự việc rõ hơn. Trong buổi họp này, thầy Minh đã xin lỗi các phụ huynh, học sinh. Ban giám hiệu nhà trường đã tiến hành lập các biên bản. Ông Lượng cho rằng, hôm đó, thầy Minh uống rượu say đã vi phạm luật lao động cũng như vi phạm đạo đức nhà giáo. Ngoài ra, thầy Minh còn để xảy ra những sự việc không hay với học sinh. Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Bắc, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tiên Sơn cho biết, trong bản tường trình, thầy Minh thừa nhận mình có véo mũi, xoa tay vào đầu, gáy và mông của các nữ sinh. “Thầy Minh nhận thức những việc làm đó là không được và có nhận lỗi”, ông Bắc cho hay. Theo ông Bắc, thầy Minh sinh năm 1981, trước nay qua tiếp xúc cũng là người hiền lành, không thấy những biểu hiện tiêu cực. Là giáo viên tiểu học, chủ nhiệm lớp nên thầy M. dạy hầu hết tất cả các môn ở lớp 5A. Hiện, nhà trường đã bố trí giáo viên khác thay thế phụ trách lớp 5A trong thời gian này. Các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh đang có con học tại lớp 5A (do thầy Dương Trọng Minh chủ nhiệm) cho rằng "chưa nên kết tội thầy". Phụ huynh Đỗ Văn Hưng cho hay khi mới nghe thông tin về sự việc, anh rất bức xúc. Đến khi xác minh lại sự việc thì thấy không nghiêm trọng như phản ánh. “Con tôi nói là cháu và một vài bạn khác trong giờ học có bị thầy Minh véo mũi, véo tai với vỗ vào vai thôi. Tôi thấy đây là hành động bình thường vì tình cảm thầy trò gần gũi”, anh Hưng chia sẻ. Một phụ huynh khác là chị Nguyễn Thị Hợp cũng cho rằng sự việc không nghiêm trọng như thông tin đồn đoán. “Nghe cháu tôi kể chuyện thì thấy hành động của thầy giáo chỉ là trêu đùa với học sinh, nếu cứ làm quá lên thì tội cho thầy". Bà Nguyễn Thị Minh, người dân thôn Chúc Núi (xã Tiên Sơn) cho hay người dân trong thôn thường xuyên tiếp xúc và thấy thầy Minh là người hiền lành, dạy giỏi và rất thương yêu học sinh. Một số người dân thôn Chúc Núi cho biết, sáng ngày 1/3, thầy Minh được một người bạn mời về chơi hội làng Phù Tài (xã Tiên Sơn). Tại bữa cơm hôm đó, thầy Minh có uống rượu. Đến chiều, thầy Minh vẫn lên lớp trong tình trạng say rượu để dạy phụ đạo ngoài giờ cho các học sinh. Trong buổi học hôm đó, thầy Minh được cho là có hành vi vuốt má, vỗ vai nữ sinh tại lớp. Chiều tối cùng ngày, học sinh bàn tán về sự việc. Câu chuyện được một số phụ huynh nghe được và lãnh đạo nhà trường, lãnh đạo xã, thôn cùng vợ chồng thầy giáo Minh đã được yêu cầu họp khẩn. Thanh Hùng - Nguyễn Duẩn