Đây là một trong nhiều hoạt động nằm trong chiến lược lâu dài xây dựng Việt Nam thành điểm đến giáo dục của trường tại Đông Nam Á (ASEAN Hub), với cơ sở đào tạo đặt tại Viện ISB (ĐH Kinh tế TP.HCM). MBA Talent cho các tài năng Cao học Hằng năm, MBA Talent thu hút hàng ngàn thí sinh, là nhân lực chất lượng cao ở các công ty đa quốc gia tại Việt Nam tranh tài. Tiếp nối thành công 4 năm qua, MBA Talent 2019 có giá trị học bổng toàn phần lên đến 14.400 USD, là cơ hội cho người trẻ tài năng có thể nâng cao kiến thức và trải nghiệm trong môi trường quốc tế của ĐH Western Sydney. 3 vòng thi của MBAtelent là 3 chướng ngại cam go với các ứng viên, không chỉ là việc kiểm chứng kiến thức, khả năng xử lý vấn đề, kinh nghiệm từ thực tiễn sống, mà còn là năng lực Anh ngữ. Những nhà tổ chức đã tìm ra 30 ứng viên tài năng đến từ các công ty đa quốc gia cùng với 3 thí sinh tự do khác giành được học bổng của chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA), ĐH Western Sydney. “Cho đến giờ, tôi vẫn thấy mình rất may mắn khi quyết định sang Việt Nam và trúng tuyển vào chương trình MBA Talent 2018. Đó là một khoảng thời gian tuyệt vời với tôi, không chỉ được làm, được học mà còn mở rộng tối đa mối quan hệ. Tôi còn nhớ rất rõ các chuyến đi Vũng Tàu, Đà Lạt của tôi và nhóm bạn tài năng của mình. Bạn chắc chắn sẽ học được rất nhiều từ những người bạn cùng tham gia MBA Talent” - ThS Yeoh Li-sheng (Úc) - chuyên viên dự án tại CapitaLand Việt Nam, theo học MBA Talent 2018 - chia sẻ. BBUS Talent: Tìm hạt giống tốt ở ASEAN Năm 2019, thông qua Viện ISB, ĐH Western Sydney lần đầu tổ chức tuyển chọn sinh viên vào học chương trình BBUS Talent (cử nhân kinh doanh tài năng) nhằm tìm kiếm và trao học bổng cho các bạn trẻ tài năng có mong muốn được trải nghiệm nền giáo dục đẳng cấp quốc tế. BBUS Talent 2019 đã tiếp cận đến 741 trường phổ thông tại 20 tỉnh thành, trong đó có 804 (trong tổng số 175.000 học sinh lớp 12) thỏa điều kiện tham gia cuộc thi năng lực. Đặc biệt, có hai ứng viên Myanmar cũng đã giành được học bổng BBUS Talent 2019 và sẽ tham gia học tập tại Viện ISB. Đây là khởi điểm cho việc mở rộng cánh cửa tìm kiếm nhân tài trong vùng Đông Nam Á chứ không chỉ dừng lại ở Việt Nam của ĐH Western Sydney. “Thật vinh hạnh cho chúng tôi khi có thể giảng dạy các bạn - những tân học viên có trình độ quốc tế. Ngược lại, các bạn cũng sẽ có cơ hội học tập những kiến thức, kinh nghiệm thực tế trong một chương trình giảng dạy hàng đầu thế giới của Trường ĐH Western Sydney.” - GS Barney Glover, Hiệu trưởng ĐH Western Sydney chia sẻ. PGS.TS Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng Viện ISB cho biết, các ứng viên được nhận học bổng là những người tài năng cả về kĩ năng lẫn trình độ tiếng Anh. Họ là những người thể hiện được năng lực vượt trội và hứa hẹn sẽ có thể trở thành nguồn nhân lực trình độ quốc tế trong tương lai khi được đào tạo theo chương trình của ĐH Western Sydney. “Cần biết rằng, chương trình trong nhà trường không thể dạy hết tất cả các kiến thức cần thiết, do đó cần chú trọng nâng cao năng lực với những kĩ năng vững chắc có thể thích nghi với mọi sự đổi thay của cuộc sống” - PGS.TS Trần Hà Minh Quân nói. PGS Linda Taylor - phó hiệu trưởng Trường ĐH Western Sydney phát biểu tại lễ trao học bổng: “Chúng tôi trân trọng sự chăm chỉ, tài năng cùng nhiệt huyết của những ứng viên trúng tuyển, không chỉ ở Việt Nam. 2 tân sinh viên Myanmar cũng chính là minh chứng cho sức lan tỏa và khả năng phát triển của học bổng trong những năm tiếp theo”. Thanh Tâm