Bên lề kỳ họp thứ 17, HĐND TP.HCM sáng 9/12, Phó chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm đã có cuộc trao đổi ngắn với báo chí về vụ việc “GĐ Sở GD nhận thù lao của NXB” mà báo chí phản ánh vừa qua. Theo ông Liêm, Bộ GD-ĐT cũng đã đề nghị UBND TP.HCM làm rõ tính chất vụ việc và báo cáo với Bộ. Trước câu hỏi của báo chí: “Cán bộ công chức lại tham gia ban biên soạn sách giáo khoa, nhận tiền thù lao thì có đúng hay không?" , Phó Chủ tịch Lê Thanh Liêm cho biết: “Trong tuần tới, Thường trực UBND TP sẽ tổ chức cuộc họp nhằm làm rõ vụ việc này, tôi khẳng định là sẽ làm rõ ràng vụ việc này”. Câu chuyện NXB Giáo dục Việt Nam chi “lương tháng” cho lãnh đạo Sở GD - ĐT TP.HCM từ năm 2015 đang gây dư luận trước thời điểm chọn sách giáo khoa cho năm học mới 2020 - 2021. Từ năm 2015, NXB này đã có quyết định số 778 về việc chi thù lao cho “Ban chỉ đạo biên soạn bộ SGK miền Nam thuộc Sở GD-ĐT TP HCM”. Ban chỉ đạo này gồm 11 người của Sở GD-ĐT TP HCM: ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở là trưởng ban; Phó Giám đốc Nguyễn Văn Hiếu là phó ban; còn lại đều là các trưởng, phó trưởng phòng giáo dục tiểu học, trung học; chánh văn phòng, phó chánh văn phòng. Mức chi được áp dụng cho trưởng ban là 6 triệu đồng/tháng, phó trưởng ban 5 triệu đồng, ủy viên thường trực 4 triệu đồng và ủy viên là 3,5 triệu đồng. Mức chi này được tính từ ngày 1/5/2015. Tại phiên thảo luận tổ của HĐND TP, GĐ Sở GD-ĐT Lê Hồng Sơn giải thích rằng khi làm bất cứ một bộ sách, sản phẩm nào đều phải có nhuận bút, thù lao bồi dưỡng cho người thực hiện. “Việc này liên quan đến quy chế nội bộ của NXB. Phải có phần này, chứ không có thì ai làm cho họ. Mình nên thực tế và thẳng thắn nói với nhau như thế. Nếu không có những khoản thù lao thì không mời được ai tham gia cùng với họ” – ông Sơn nêu quan điểm. Theo ông Sơn, những chi phí bồi dưỡng, thù lao gộp nhiều năm lại thì thấy lớn, thấy “hơi bị khủng” chứ nó chả là gì so với tâm huyết, chất xám mà các cá nhân tham gia làm sách đã bỏ ra. Tất cả cán bộ, quản lý của sở đều làm chuyên môn, việc phối hợp với NXB làm sách giáo khoa vì mục đích tạo ra một sản phẩm tốt nhất cho học sinh, vì mục đích giáo dục phổ thông mới”. Ngày 22/11, Bộ GD-ĐT đã công bố danh mục 32 cuốn sách giáo khoa lớp 1 đạt yêu cầu thẩm định, đủ điều kiện để sử dụng trong nhà trường. Hiện nay, hướng dẫn chọn sách đang được Bộ GD-ĐT hoàn thiện. Hướng đi sẽ là: Trước tháng 7/2020 việc chọn sách do cơ sở giáo dục quyết định, sau tháng 7/2020 việc chọn sách do UBND tỉnh, thành quyết định. Sở GD-ĐT TP.HCM cũng đã giải thích thù lao nhận từ NXB Giáo dục Việt Nam là để biên soạn sách chứ không phải phát hành sách. Khi được hỏi quan điểm về chuyện Sở GD-ĐT TP.HCM nhận thù lao của Nxb thì sắp tới đây công việc tham mưu, tư vấn hay chỉ đạo lựa chọn SGK của Sở này có còn khách quan, Bộ GD-ĐT cho biết: Những tác giả đã viết sách thì không tham gia hội đồng chọn sách. Hồ Văn