- Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành văn bản về việc chủ trương cho phép thành lập Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn. Không phân biệt bằng đại học chính quy và tại chức Các đại học lớn của Việt Nam sẽ phát triển ra sao? Trường đại học được ví như "hàng chợ", "hàng nhái" Sôi động những thương vụ bạc tỉ chuyển nhượng trường đại học Văn bản do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ký ngày 28/11/2018, đồng ý chủ trương cho phép thành lập Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn là trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận. Chính phủ giao Bộ GD-ĐT chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên ngành thẩm định đề án thành lập Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn theo quy định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định. Chia sẻ với VietNamNet, tiến sĩ Lê Lâm, Chủ tịch HĐQT hệ thống Giáo dục Đại Việt, cho hay, các nhà đầu tư và HĐQT đã chuẩn bị hơn 1.000 tỷ đồng để xây dựng và phát triển Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn tại TP.HCM. Theo đó, Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn là trường ĐH đa ngành đa lĩnh vực tập trung đào tạo cung cấp nguồn nhân lực chất lượng trình độ cao bậc thuộc các nhóm ngành mũi nhọn của TP. HCM và khu vực. Phương án xây dựng phát triển trường trong 2 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 (2018 - 2019): đầu tư xây dựng trường tại nội thành và tại khu chức năng giáo dục thuộc Khu đô thị Tây Bắc. Cơ sở vật chất cao cấp hiện đại đảm bảo cho quản lý và tổ chức đào tạo chất lượng cao theo quy định của chính phủ. Giai đoạn 2 (2020 - 2022): tiếp tục hoàn thiện bổ sung các công trình hỗ trợ nghiên cứu và chuyển giao công nghệ theo đề án phát triển của nhà trường. Dự kiến trường tổ chức tuyển sinh và khai giảng khoá đại học đầu tiên vào tháng 9 năm 2019. Các khối ngành dự kiến đào tạo theo lộ trình gồm khối Kỹ thuật công nghệ, Kinh tế, Ngoại ngữ và Chăm sóc sức khỏe. Chỉ tiêu dự kiến 1000 sinh viên. Về đội ngũ cán bộ quản lý và giảng viên đại học, theo ông Lâm đội ngũ sẽ đầy đủ và đảm bảo theo quy định. Nhà trường kết hợp mời chuyên gia trong và ngoài nước từ khối doanh nghiệp và các đại học nước ngoài tham gia cộng tác giảng dạy. Lê Huyền