Đây là một phần trong nỗ lực của Nhật Bản nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona. “Vài tuần tới sẽ là khoảng thời gian cực kì căng thẳng và quan trọng. Chúng ta nên đặt trẻ em lên ưu tiên hàng đầu”. Thông báo trên của Thủ tướng Nhật được đưa ra sau khi các ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng. Con số này đã vượt quá 200 trên khắp cả nước, chưa tính đến 700 bệnh nhân bị nhiễm trên du thuyền Diamond Princess đang bị cách ly ngoài khơi bờ biển Nhật Bản. Trong tuần vừa qua, 1.600 trường tiểu học và trung học tại Hokkaido cũng đã đóng cửa. Tỉnh này là nơi dịch bùng phát dữ dội đầu tiên tại Nhật với 50 ca xét nhiệm dương tính, bao gồm cả một số học sinh. “Chúng tôi đang nỗ lực hết mức để ngăn chặn Covid-19, bảo vệ cuộc sống và sức khỏe của người dân Hokkaido”, ông Naomichi Suzuki, người đứng đầu tỉnh Hokkaido cho biết trong một phiên họp của tỉnh. Ông Naomichi Suzuki, người đứng đầu tỉnh Hokkaido Không riêng các trường phổ thông, ĐH Ochanomizu ở Tokyo cũng đóng cửa hầu hết các trường liên kết trong khoảng 1 tháng bắt đầu từ 28/2. Đây là hệ thống trường đang có Hoàng tử Hisahito, cháu trai 13 tuổi của Hoàng Đế Naruhito theo học. “Tôi tin rằng đây là trường hợp đóng cửa chưa từng có trong lịch sử nhà trường", lãnh đạo nhà trường cho biết. Tại Kanagawa, các trường cũng không cho phép phụ huynh và người giám hộ được tham dự lễ khai giảng và tốt nghiệp. Điều này nhằm tránh việc tập trung đông người quá mức cần thiết. Tuy nhiên, việc cho học sinh nghỉ học lại phát sinh những vấn đề từ phía phụ huynh. Không phải ai cũng có thời gian ở nhà để chăm con cái. Chị Machiko Inari (40 tuổi), sống tại Hakodate có con gái học lớp 5 và cậu con trai học mẫu giáo. Chị cho biết sẽ phải nghỉ làm một tuần để ở nhà với con. “Việc này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến công việc của tôi, nhưng bù lại như vậy sẽ tránh được nguy cơ lây nhiễm cho 2 đứa trẻ. Hiện tại có quá ít thông tin về chủng virus mới này”. Theo Hội đồng giáo dục Hokkaido, các giáo viên sẽ được xét nhiệm và theo dõi sau khi học sinh đã nghỉ học, đồng thời một số trường còn lên phương án khử trùng toàn bộ không gian trường học trong thời gian này. Không riêng gì trường học, các trung tâm chăm sóc sức khỏe có ca nhiễm Covid-19 được báo cáo cũng phải đóng cửa. Trước khuyến cáo của chính phủ, nhiều trường cẩn trọng hơn khi cho học sinh nghỉ quá mốc thời gian yêu cầu. Một trường trung học ở Tomakomai, nơi có nữ sinh bị nhiễm Covid-19 cho học sinh nghỉ đến 8/3. Một trường ở Ebetsu có giáo viên dương tính với Covid-19 cũng đóng cửa đến hết ngày 6/3. Trường Giang (Theo Japan Times)