- Đại tá Lê Văn Canh, Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp (Công an tỉnh Hà Giang) cho hay, một số đơn vị thuộc Bộ Công an cùng tham gia với đoàn công tác của Bộ Giáo dục liên quan vụ việc tiêu cực trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tại Hà Giang. Công an tỉnh Hà Giang có nhiệm vụ phối hợp. Người phát ngôn Công an tỉnh Hà Giang thông tin với VietNamNet sáng 17/7. Theo Đại tá Lê Văn Canh, liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại Hà Giang, Bộ Công an đã vào cuộc cùng Thanh tra; Cục quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục Đào tạo) để yêu cầu, giám sát Sở GD-ĐT Hà Giang xác minh làm rõ những sai phạm về điểm thi cao bất thường. Công an tỉnh Hà Giang có nhiệm vụ phối hợp liên quan tới vụ việc. Rạng sáng nay, Cục trưởng Mai Văn Trinh xác nhận, có những sai phạm trong quá trình chấm thi. Căn cứ theo quy chế, Bộ GD-ĐT đã thành lập hội đồng chấm thẩm định tất cả các môn thi trắc nghiệm của tất cả các thí sinh trong kỳ thi này. Qua công tác xác minh ban đầu, đã xác định được đối tượng gây ra sai phạm. Hiện nay, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xác minh các chứng cứ để củng cố và khi nào có kết quả sẽ xử lý theo đúng quy định hiện hành của pháp luật. Việc có khởi tố vụ án hình sự hay không, Đại tá Canh cho biết sẽ căn cứ trên cơ sở điều tra, xác minh cụ thể. Theo nguồn tin, điểm thi cao bất thường tại Hà Giang “bị can thiệp” lên tới cả trăm trường hợp. Cũng trong sáng nay, Chánh văn phòng Sở Giáo dục tỉnh Hà Giang, ông Vũ Trọng Hiền cho biết, chiều 17/7, Sở Giáo dục sẽ họp báo thông tin vụ việc. Tìm hiểu của VietNamNet , việc gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 của Hà Giang có liên quan đến một số cán bộ thuộc Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Giang). Đây là những người tham gia Hội đồng chấm thi của kỳ thi THPT năm 2018 của Hà Giang. Đến thời điểm hiện tại, Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang đã đình chỉ công tác làm thi đối với các cá nhân này. Việc gian lận được cho biết có liên quan đến việc mở niêm phong một số hòm đựng bài thi; mở khóa một số thùng bài thi để mang ra khỏi khu vực phòng chấm thi, sau đó có các tác động can thiệp làm thay đổi kết quả bài thi. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 của Hà Giang có 5.500 thí sinh. Số lượng các thí sinh đạt điểm cao của Hà Giang chiếm tỷ lệ cao khi so sánh với nhiều tỉnh trong cả nước. Cụ thể, nếu xét theo tổ hợp khối A, với mức tổng điểm từ 28 trở lên, Hà Giang chiếm gần một nửa cả nước với 11 thí sinh (chiếm 47,62%), tất cả các tỉnh khác là 52,38% (11 thí sinh). Ở tổ hợp khối A1 và khối D7 thì Hà Giang vượt trội hơn hẳn so với phần còn lại của cả nước. Ở khối A1, cả nước có 24 thí sinh có mức tổng điểm từ 28 trở lên, thì Hà Giang có tới 16 thí sinh đạt được điều này (chiếm tới 66,67%), trong khi các tỉnh khác chỉ được tổng là 8 thí sinh. Ở tổ hợp D7 (Toán, Hoá, Anh) cả nước có 5 thí sinh có mức tổng điểm từ 28 trở lên, thì Hà Giang đã chiếm tới 4. Nếu xét theo tỷ lệ bài thi có mức điểm từ 9 trở lên ở các môn Toán, Vật lý, Hóa học và Sinh học thì Hà Giang cao vọt hơn so với Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và mặt bằng chung cả nước. Kiên Trung – Thanh Hùng