- Khi có những thông tin bất thường về thi THPT quốc gia của Hòa Bình ban đầu, đồng chí trưởng phòng Khảo thí của Sở còn nói là “Em làm rất chặt chẽ, quân của em không thể nào làm bậy, làm sai được trong quá trình chấm”. Ông Bùi Văn Cửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình chia sẻ: Đó là lời báo cáo của trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục – Sở GD-ĐT khi UBND tỉnh Hòa Bình yêu cầu rà soát lại các khâu của kỳ thi và chấm thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, qua việc chấm thẩm định và rà soát quy trình, Bộ GD-ĐT đã phát hiện có một số dấu hiệu bất thường về kết quả thi. Đặc biệt có bất thường ở khâu chấm bài thi trắc nghiệm. Ngày 24/7, Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Bộ Công an điều tra làm rõ sự việc. Trong quá trình điều tra thì thấy có dấu hiệu can thiệp vào phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh để làm thay đổi điểm số. Theo đại diện Sở GD-ĐT Hòa Bình, vấn đề bất thường được xác định liên quan đến khâu chấm thi trắc nghiệm. Theo phân công, tổ phụ trách khâu này gồm 5 người, ít nhất 2 người là cán bộ và chuyên viên của Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hòa Bình). Trong đó có Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn Quang Vinh là Phó Trưởng ban chấm thi, Tổ trưởng tổ chấm thi trắc nghiệm. 2 người còn lại đã được xác định là ông Đỗ Mạnh Tuấn, chuyên viên Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục và ông Nguyễn Khắc Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Lạc Thủy. Ngoài ra còn có 2 người nữa. 5 thành viên của tổ phụ trách chấm thi trắc nghiệm này những ngày qua đã được cơ quan công an triệu tập để làm việc. Sáng nay 3/8, cơ quan công an tỉnh Hòa Bình cũng đã có quyết định khởi tố vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự để điều tra những dấu hiệu bất thường theo đúng quy định của pháp luật. Là Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của Hòa Bình, khi nghe thông tin bất thường về vụ việc này, ông Cửu cho biết bản thân cảm thấy rất buồn. “Và cũng thấy trong quá trình thực hiện của tỉnh còn những khâu nào đó chưa thể kín kẽ hết được. Mặc dù chúng tôi cũng đã cố gắng lắm, đã chỉ đạo anh năm nay tuyệt đối không được chủ quan, tất cả các khâu phải đúng quy trình đúng quy định. Khi có những thông tin ban đầu, tôi trao đổi với Giám đốc và trưởng phòng Khảo thí của Sở Giáo dục. Khi đó, các đồng chí đã đến phòng tôi và báo cáo là đã kiểm tra lại và không có khâu nào bất cập gì cả. Đồng chí Trường phòng Khảo thí còn nói là “em làm rất chặt chẽ, quân của em không thể nào làm bậy làm sai được trong quá trình chấm”. Trong quá trình chấm, thấy Bộ GD-ĐT về kiểm tra và đánh giá cao nên chúng tôi cũng rất lấy làm tin tưởng, cùng với kết quả công bố của hội đồng thẩm định nên chúng tôi yên tâm hơn. Thế nhưng, sau đó, thấy có bất cập như vậy…”, ông Cửu kể lại. Ông Cửu cho biết quan điểm của UBND tỉnh Hòa Bình là nếu có sai phạm ở mức độ nào thì phải xử lý ở mức độ đó. "Làm sao phải minh bạch, rõ ràng, những cái gì là uẩn khúc thì phải tìm cho ra. Để trả lại sự công bằng cho các học sinh, phụ huynh học sinh và xã hội”, ông Cửu nói. Thanh Hùng