Câu chuyện được thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du, Quận 10, TP.HCM chia sẻ. Trong lễ tri ân mừng Ngày nhà giáo Việt Nam, 20/11, nhiều thầy cô của trường mong chờ em Thảo My, cựu học sinh 12A14 (vừa tốt nghiệp năm 2019) cũng là cây văn nghệ nổi tiếng về hát, nhưng từ sáng sớm em và các bạn đã đi thăm mộ thầy giáo cũ. "Bồi hồi chờ ca khúc trữ tình của cô học trò khả ái về thăm lại trường xưa. Khi thầy Hải Triều tuyên bố kết thúc buổi "Mừng ngày nhà giáo Việt Nam", tôi sửng người hỏi thầy Sỹ Đăng sao Thảo My 12A14 năm rồi không về, thì được thầy Đăng báo: "Thương lắm thầy ơi, các em kéo xuống thăm thầy Trung từ rạng sáng". Chia sẻ với VietNamnet, thầy Phú cho hay nhóm cựu học trò lớp 12A14 đã nhau kéo đi xuống Long An cách trường 45km để thăm mộ thầy Văn Thành Minh Trung, giáo viên chủ nhiệm lớp 12 của các em. " Thầy Văn Thành Minh Trung là một giáo viên trẻ của trường. Thầy Trung là tổ trưởng chuyên môn tổ tiếng Anh, thư ký hội đồng trường. Thầy Trung là đảng viên, thuộc diện quy hoạch nguồn, là một giáo viên dạy giỏi, được học trò và đồng nghiệp quý mến. Vì bị bệnh viêm gan cấp, thầy Trung mất cách đây 9 tháng" - thầy Phú cho hay. Cũng theo thầy Phú, không riêng học sinh các lớp thầy Trung giảng dạy, mà giáo viên của Trường THPT Nguyễn Du, THPT Nguyễn Văn Linh, THPT Ten Lơ Man hoặc những ai quen biết thầy Trung đều tiếc thương cho một người thầy tài hoa bạc mệnh. Còn Thảo My là cô học trò khả ái, học giỏi, đam mê ca hát. Ngày còn sống, chính thầy Trung đã động viên em tham gia một cuộc thi âm nhạc và đạt giải quán quân. Trong lễ tang của thầy Trung, Thảo My cũng cầm di ảnh khi khi đưa tang. Hiện Thảo My đang theo học ngành ngân hàng, còn bạn bè em cũng học ở các trường đại học khác. Về thăm mộ thầy chủ nhiệm vào ngày 20/11, nhóm học trò không quên ghé thăm nhà thầy giáo cùng nhau ôn lại chuyện cũ. "Thầy Phú cho rằng, ngày 20/11 đáng lẽ học trò sẽ có nhiều lựa chọn như đi chơi, về thăm trường xưa, hay đi xem phim...nhưng các em lớp 12A14 lại vượt một đoạn đường trên 40km để cài hoa trên mộ người thầy của mình là điều khó tin nhưng là sự thật. "Dạy học là dạy nhân cách làm người. Nghĩa cử của các em làm chúng tôi và cha mẹ các em thật hạnh phúc và tin rằng môi trường giáo dục rất quan trọng. Người thầy giỏi và có tâm sẽ có vị trí xứng đáng trong tâm hồn các em học sinh"- thầy Phú nói. Lê Huyền