Xem Clip: browser not support iframe. Cô giáo Nguyễn Thị Hoa Anh (45 tuổi, giáo viên Trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh (xã Cư Êbur, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đã có những chia sẻ về sự việc “quỳ đưa đơn” và khẳng định sẽ khiếu nại đến cùng. Điều chuyển do vi phạm dạy thêm! Ngày 26/6/2017, đang trong thời gian nghỉ hè và cũng đang trong giai đoạn ở nhà nuôi con nhỏ nên cô Hoa Anh có kê mấy bàn học cho mấy cháu nhỏ trong xóm đến học phụ đạo. Đoàn kiểm tra của TP Buôn Ma Thuột bất ngờ đi kiểm tra và lập biên bản vì cho rằng cô vi phạm quy định dạy thêm, học thêm theo thông tư số 17 của Bộ GD-ĐT. Khi bị kiểm tra, cô Anh trình bày, do đang nghỉ hè, lại ở nhà nuôi con nhỏ nên hàng xóm có gửi con nhờ giữ phụ đạo giúp chứ không có dạy thêm. Dù đã giải thích, nhưng đoàn kiểm tra vẫn lập biên bản. Vào năm học, cô Anh nhận được thông báo mình nằm trong danh sách điều chuyển. Đến tháng 8/2018, cô nhận được quyết định chính thức về việc bị chuyển công tác. Cô Anh cho biết, trong quyết định điều chuyển nói rõ, chuyển giáo viên từ trường thừa đến trường thiếu. “Thực tế không đúng như vậy. Khi tôi bị chuyển đi, cô giáo hiệu phó phải dạy thay tiết suốt 1 năm. Còn tại trường mới, khi tôi đến, trường đã chuyển đi 2 người mà vẫn còn dư 1 giáo viên”. Cũng theo cô Anh, quyết định điều chuyển giáo viên ghi “chuyển giáo viên từ trường thừa đến trường thiếu”, nhưng khi làm việc, trao đổi với lãnh đạo UBND TP Buôn Ma Thuột thì lại nhận được trả lời do vi phạm kỷ luật nên phải điều chuyển. "Tôi yêu cầu lãnh đạo thành phố phải đưa ra quy định việc luân chuyển viên chức do vi phạm dạy thêm, học thêm, thì họ không đưa ra được” - cô Anh bức xúc. Cô Anh cho rằng, cách làm của thành phố, của ngành giáo dục cho thấy có việc xem trường vùng ven là nơi "đày ải" giáo viên vi phạm và cô cảm thấy bị tổn thương. Cô Anh chia sẻ, hiện có 3 người con đang ăn học và cô là lao động chính do chồng hay ốm đau. Suốt 25 năm công tác, phấn đấu cô mới được ở vị trí tổ trưởng ở Trường Tiểu học Võ Thị Sáu. Khi sắp được nhận quyết định nâng lương trước hạn thì bị điều chuyển, mọi chế độ, quyền lợi đáng được hưởng bị cắt do vi phạm dạy thêm. Đúng quy trình? Liên quan đến khiếu nại của cô giáo Hoa Anh, ông Vũ Văn Hưng, Phó Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, người trực tiếp ký quyết định điều chuyển cũng đã có trả lời về sự việc. Theo ông Hưng, theo quy định của ngành giáo dục, của UBND tỉnh Đắk Lắk, việc điều chuyển giáo viên thuộc thẩm quyền của UBND TP Buôn Ma Thuột. Ông Hưng khẳng định, việc điều chuyển cô giáo Hoa Anh là từ trường thừa về trường thiếu."Là giáo viên, viên chức ngành giáo dục thì phải chấp hành các quyết định theo đúng thẩm quyền" - ông Hưng cho hay. Trong quá trình giải quyết việc điều chuyển, cô Hoa Anh có vi phạm về dạy thêm, nên đó là một trong những tiêu chí để lựa chọn. Cũng theo ông Hưng, trước nay nhiều giáo viên vi phạm về dạy thêm nhưng chưa thể xử lý được. Việc điều chuyển cô Hoa Anh đi trường khác là nhằm ngăn chặn tình trạng dạy thêm, đó cũng là cách để giáo viên "rèn luyện, tu dưỡng", nếu phấn đấu tốt thì có thể được điều chuyển trở lại trường cũ. Ông Hưng cho biết, sau sự việc cô Hoa Anh quỳ xin đưa đơn khiếu nại, xin về trường cũ, tỉnh sẽ tổ chức đối thoại lại và thành phố sẽ tham gia để trao đổi thêm với cô giáo này. "Tuy nhiên, quyết định điều chuyển cô giáo Hoa Anh đi trường khác là không sai, đúng thẩm quyền và sẽ không thay đổi" - ông Hưng khẳng định. Trùng Dương