Sự việc xảy ra tại trường mầm non Tây Thạnh 2, Quận Bình Tân, TP.HCM từ cuối năm ngoái, tuy nhiên cuối tháng 1 vừa qua vị phụ huynh này mới làm đơn tố cáo. Theo đó gia đình anh D. ở P. Tân Tạo, Bình Tân, TP.HCM là phụ huynh của cháu P. đang học lớp 3 tuổi, Trường mầm non Tây Thạnh 2. Khi phát hiện trên người con có nhiều vết bầm tím, trầy xước, anh D. đã đưa con tới bệnh viện Nhi Đồng thành phố để thăm khám. Kết quả khám nghiệm tại bệnh viện cho thấy cháu P. bị tổn thương phần mềm hai cẳng tay và ngực. Theo kết luận của bệnh viện thì "chưa phát hiện tổn thương bệnh lý". Sau đó, vị phụ huynh này đã tới trường để tìm hiểu ngọn ngành nhưng chỉ gặp hiệu trưởng. Nhà trường vào cuộc và xác định cô V. đã bạo hành cháu P. Phía nhà trường đã thanh toán 900.000 đồng tiền thuốc cho cháu P. khám ở bệnh viện, tuy nhiên ở các đợt tiếp theo như tái khám và tiền thuốc và gia đình anh D. phải tự bỏ. Sau đó vị phụ huynh này quay lại nhà trường để tiếp tục làm việc. Cả hai bên thống nhất chờ 20 ngày để giải quyết sự việc. Trong thời gian này nhà trường có trách nhiệm và trực tiếp làm việc với cô V. để đưa ra hướng giải quyết cho anh D. Tuy nhiên đã quá 20 ngày mà phía nhà trường và của cô V. vẫn không có động tĩnh gì, vị phụ huynh này tiếp tục làm việc với Phòng GD-ĐT quận Bình Tân và đại diện quyền. Thông tin từ Phòng GD-ĐT Bình Tân cung cấp cho báo chí, phía Phòng đã xin lỗi về cách hành xử của nhà trường. Các bên thống nhất xử lý vi phạm của cô V theo trình tự Nghị định 138 của Chính phủ. Tuy nhiên phía anh D.yêu cầu ngoài xử theo quy định của pháp luật cần có thêm sự thỏa thuận. Hiệu trưởng nhà trường đã liên hệ gia đình để nhất bồi thường thiệt hại. Chi phí bồi thường thiệt hại được tính, gồm: Tiền thuê luật sư, quan hệ các nơi, điều trị cho cháu bé với tổng chi phí 19 triệu đồng. Tuy nhiên phía gia đình đã đề nghị bồi thường thiệt hại cho cháu bé về tinh thần 100 triệu đồng. . Trước khi yêu cầu bồi thường số tiền này vị phụ huynh này đã đưa ra các mức từ 15 triệu đồng, tăng lên 24 triệu, 19 triệu và tăng lên 100 triệu. Do số tiền này quá lớn, hiện tại các bên đang chờ ý kiến cấp trên để giải quyết. Lê Huyền