- Liên quan đến sự việc phụ huynh phản ánh Trường Tiểu học Sơn Đồng (huyện Hoài Đức, Hà Nội) có nhiều khoản thu vô lý gây bức xúc, đại diện UBND huyện Hoài Đức cho hay sẽ đưa ra hình thức xử lý nghiêm. Như VietNamNet đã phản ánh, Trường Tiểu học Sơn Đồng (xã Sơn Đồng, huyện Hoài Đức, Hà Nội) yêu cầu phụ huynh học sinh lớp 1 đóng góp nhiều khoản thu đầu đầu năm được cho là vô lý với tổng số tiền lên đến 8 triệu đồng gây bức xúc. Về điều này, ông Đỗ Đức Trung, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Đức Trung cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, huyện đã yêu cầu nhà trường dừng ngay các khoản thu và thành lập đoàn kiểm tra phản ánh của dư luận. Theo ông Trung, hiện chưa có kết luận chính thức, nhưng qua quá trình kiểm tra, huyện xác định có việc thu sai tại Trường Tiểu học Sơn Đồng. “Trong 19 khoản thu mà nhà trường đưa ra có 7 khoản chưa thu, còn 12 khoản đã thu. Trong 12 khoản đã thu này, một số khoản thu phụ huynh phản ánh đúng như khoản thu dạy thêm học thêm dịp hè, trong đó có dạy Toán, Tiếng Việt và Kĩ năng sống nhưng theo quy định, chỉ được phép dạy Kĩ năng sống, Thể thao và Khiêu vũ theo đúng tinh thần của Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT về dạy thêm học thêm. Hay việc thu tiền bảng tương tác thông minh, các quỹ phụ huynh, tiền tin học (tu sửa máy tính) … nhưng chưa thông qua bàn bạc với phụ huynh đã thu”. Lãnh đạo UBND huyện xác định Trường Tiểu học Sơn Đồng có một số lỗi sai. “Đầu tiên là sai của tập thể lãnh đạo nhà trường, trong đó đồng chí hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm cao nhất vì là người đứng đầu. Một phần sai của giáo viên chủ nhiệm vì có những khoản tự ý tự thống nhất để thu. Ngoài ra, có một phần lỗi ở phụ huynh khi thỏa thuận một số khoản chưa đúng với tinh thần của thông tư 55/2011/TT-BGDĐT về Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh. Ví dụ, quỹ trường đáng lẽ phải trích từ quỹ lớp chứ không được đặt ra một loại quỹ để thu riêng…. Chúng tôi vẫn đang rà soát lại thật chính xác các khoản thu trước khi ban hành kết luận chính thức về vụ việc”, ông Trung nói. Về hướng xử lý liên quan đến những khoản thu chưa đúng quy định ở Trường Tiểu học Sơn Đồng, ông Trung khẳng định quan điểm của UBND huyện Hoài Đức là xử lý rất nghiêm để răn đe và không để chuyện “một con sâu làm rầu nồi canh”. Theo ông Trung, ở đây, trong 19 khoản thu, kể cả các khoản thu đúng quy định và các khoản thu theo thỏa thuận, nếu được công khai, minh bạch và thỏa thuận ngay từ đầu, thì có lẽ phụ huynh sẽ thông cảm bởi ai cũng mong muốn điều tốt cho con em mình. “Việc này phải có thống nhất và đưa ra bàn bạc công khai với phụ huynh, để xem điều kiện các gia đình có đáp ứng được không. Nếu phụ huynh thấy thoải mái thì mới thu. Tuy nhiên, nhà trường đã không làm thế. Lỗi đầu tiên là do cách làm của Hiệu trưởng chưa đúng. Hiệu trưởng đã thiếu trung thực, gây bức xúc”. Theo ông Trung, căn cứ điều kiện kinh tế xã hội địa phương, có gia đình thu nhập cao, gia đình thấp, trường không được phép thu cào bằng, mà cần trên tinh thần tự nguyện. Tuy nhiên, Trường Tiểu học Sơn Đồng lại thu cào bằng trên phụ huynh, điều này đã gây bức xúc. Về việc phụ huynh đã đóng tiền mà nhà trường lại báo cáo là chưa thu, ông Trung cho rằng lãnh đạo Trường Tiểu học Sơn Đồng đã không trung thực. “Quan điểm của chúng tôi là sẽ xử lý nghiêm túc, nghiêm khắc nhất, đúng quy định để răn đe”, ông Trung khẳng định. Về trách nhiệm của phòng GD-ĐT huyện Hoài Đức khi sự việc xảy ra, không chỉ Hiệu trưởng nhà trường mà trưởng phòng GD-ĐT vẫn khẳng định trường chưa thu tiền, ông Trung cho hay, phòng cũng phải nghiêm túc kiểm điểm. “Phòng GD-ĐT cũng phải kiểm điểm nghiêm túc về việc này. Riêng nhà trường, phải chịu trách nhiệm và xử lý nghiêm khắc”. Ông Trung cũng cho biết, trong tháng 9, UBND huyện Hoài Đức sẽ ban hành kết luận chính thức về vụ việc và hình thức xử lý các cá nhân liên quan. Thanh Hùng