- Sáng 13/6, Hội đồng chức danh giáo sư ngành Ngôn ngữ học đã tổ chức cuộc họp bàn về nghi vấn đạo văn của GS. Nguyễn Đức Tồn. Tham gia cuộc họp có 11/13 thành viên HĐCDGS ngành Ngôn ngữ học và đại diện thanh tra Bộ GD-ĐT. Kết thúc cuộc họp, một thành viên HĐCDGS ngành cho biết, hội đồng chưa đưa ra được kết luận về sự việc. Vị này nói thêm, về chỉ đạo rà soát và báo cáo kết luận cho HĐCDGSNN, HĐ ngành cảm thấy “quá phức tạp”, không thể đối chiếu được. Cuộc họp thống nhất, sự việc sẽ được đưa lên các cấp cao hơn để giải quyết, có thể cần sự can thiệp của bên tòa án, sở hữu trí tuệ để xác minh. Trước đó, HĐCDGSNN cũng đã có công văn đề nghị hội đồng ngành Ngôn ngữ học khẩn trương kiểm tra và có ý kiến chính thức bằng văn bản phản hồi về nghi vấn GS Nguyễn Đức Tồn đạo văn trước ngày 1/6 để xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, cuối tháng 5, GS Trần Ngọc Thêm, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư ngành ngôn ngữ học, cho biết, Thường trực ĐHCDGS ngành đã làm văn bản báo cáo Thường trực HĐCDGSNN xin gia hạn báo cáo vụ ông Nguyễn Đức Tồn đạo văn. Lý do xin gia hạn là do có nhiều nguyên nhân HĐCDGS ngành chưa thể hoàn thành công việc theo thời gian mà HĐCDGSNN đã quy định. Sau đó, Thường trực HĐCDGSNN đã có thông báo cho phép Hội đồng ngành thực hiện công việc kiểm tra ông Tồn đạo văn sớm nhất trong tháng 6. Ông Nguyễn Đức Tồn được phong giáo sư năm 2009, sau đó giữ chức Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học Việt Nam. Hiện nay ông Tồn là ủy viên Hội đồng chức danh giáo sư ngành Ngôn ngữ. Ông Tồn bị nghi đạo văn luận án của học trò là bà Nguyễn Thúy Khanh và luận văn tốt nghiệp đại học của bà Cao Thị Thu để xuất bản cuốn sách "Đặc trưng văn hóa - dân tộc của ngôn ngữ và tư duy ở người Việt". Trong đơn kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ, GS. Nguyễn Đức Tồn từng đề nghị không cử vào ban thẩm tra những người đã trả lời phỏng vấn trên báo chí quy kết ông "đạo văn" như GS. Trần Ngọc Thêm, Phạm Hùng Việt, Lý Toàn Thắng. Tuy nhiên, trong cuộc họp sáng ngày 13/6 của HĐCDGS ngành Ngôn ngữ học vẫn có mặt những thành viên nói trên và cả GS. Nguyễn Đức Tồn cũng tham dự cuộc họp. Được biết, có 11/13 thành viên của HĐ này tham dự cuộc họp. Chia sẻ quan điểm với Vietnamnet, GS. Nguyễn Văn Lợi – nguyên Phó Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học, người từng trực tiếp tham gia xét duyệt hồ sơ của GS. Tồn 2 lần – cho rằng, để xác minh sự việc, cần phải lập một hội đồng riêng, không nhất thiết phải là HĐCDGS ngành Ngôn ngữ học. Hội đồng độc lập này có thể gồm các thành viên là chuyên gia uy tín trong ngành Ngôn ngữ, đại diện HĐCDGS Nhà nước, thanh tra Bộ GD-ĐT. GS. Lợi cho rằng, việc để HĐCDGS ngành Ngôn ngữ học tham gia rà soát lại sự việc của GS. Tồn là không hợp lý, bởi vì nhiều thành viên trong HĐ này từng ngồi trong HĐ xét duyệt chức danh GS của ông Tồn năm 2009. Nguyễn Thảo