Nhiều nghiên cứu khoa học trên thế giới cho rằng độ tuổi mầm non là khoảng thời gian lý tưởng cho việc kích hoạt, phát triển não bộ. Kích hoạt tư duy Toán ngay từ những năm đầu đời Cùng chung quan điểm trên, Công ty CPGD Tân Thời Đại đã được PGS.TS Lê Anh Vinh nhận lời nghiên cứu, đề xuất giải pháp phát triển môi trường toán học với trẻ mầm non, mà ở đó, các bé được vui chơi và trải nghiệm toán học một cách tự nhiên nhất. Thông qua Công ty CPGD Công nghệ xanh PGS. TS Lê Anh Vinh đã biên soạn riêng cho Mầm non Tân Thời Đại bộ Chương trình, tài liệu đặc thù “Kích hoạt phát triển tư duy Toán” dành riêng cho trẻ mầm non từ 4 - 6 tuổi. Với Chương trình “Kích hoạt phát triển tư duy Toán” các bé được làm quen với Toán theo một cách mới mẻ và phù hợp với tâm sinh lý trẻ mầm non. Mỗi bài học đều được thiết kế dưới hình thức các trò chơi vận động tư duy để từ đó có thể khơi gợi trong trẻ sự hứng thú với việc học, kích thích sự tò mò và kích hoạt tư duy Toán ngay từ những năm đầu đời của trẻ. Phương pháp được sử dụng trong chương trình là kết quả của quá trình nghiên cứu nghiêm túc về PPDH toán của các nước tiên tiến trên thế giới, nơi PGS đã học tập và trưởng thành, theo quan điểm giáo dục sớm và phù hợp với mục tiêu cũng như nội dung giáo dục được quy định trong chương trình Giáo dục Mầm non do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. Hệ thống bài tập thiết kế đa dạng, kích thích sáng tạo Trong chương trình “Kích hoạt phát triển tư duy Toán”, mỗi lớp học sẽ chú trọng vào sự tương tác giữa giáo viên và trẻ nhằm giúp giáo viên hiểu rõ năng lực của từng bé, để từ đó có phương pháp giảng dạy hiệu quả. Bên cạnh đó, hệ thống bài tập bao gồm các trò chơi, hoạt động cá nhân, hoạt động nhóm cũng được thiết kế đa dạng, kích thích sự sáng tạo trong mỗi trẻ em, đòi hỏi trẻ phải suy nghĩ sâu để trẻ được rèn luyện kĩ năng tự tư duy, tự giải quyết vấn đề. Chương trình sử dụng các ngữ liệu phù hợp với từng độ tuổi, tích hợp yêu cầu làm quen với thế giới xung quanh trẻ, làm quen văn học và phát triển ngôn ngữ, gắn liền với đời sống của trẻ trong môi trường Việt Nam và hội nhập Quốc tế. Theo yêu cầu của Tân Thời Đại, tài liệu được thiết kế song ngữ Việt - Anh. Mỗi giờ vận động tư duy toán học, trẻ cũng đồng thời phát triển Anh ngữ phù hợp với lứa tuổi. Chiều ngày Chủ Nhật 29/07/2018, Trường Mầm non Tân Thời Đại đã chính thức nhận chuyển giao Chương trình, tài liệu “Kích hoạt phát triển tư duy Toán” dành cho trẻ mầm non từ chính PGS. TS Lê Anh Vinh và nữ Giám đốc Công ty CPGD Công nghệ xanh - Người phụ nữ Chủ nhân Câu lạc bộ Học toán cùng Jenny! Mọi thông tin chi tiết về trường mầm non Tân Thời Đại và Chương trình kích hoạt phát triển tư duy toán học cho trẻ mầm non của PGS.TS Lê Anh Vinh bạn đọc có thể tham khảo tại: Trường mầm non Tân Thời Đại Tầng 2, tòa CT3, KĐT Eco Green City, 286 Nguyễn Xiển, Hà Nội Hotline: 0943.59.5599 Website: https://tanthoidai.edu.vn Fanpage: https://www.facebook.com/tanthoidai.edu.vn Lệ Thanh