Ngay giữa thời điểm đại dịch Covid-19 đang hoành hành, 70 sinh viên của ĐH Texas đã bắt chuyến bay đến Cabo San Lucas, Mexico để cùng nhau nghỉ xuân. Tất cả đều ở độ tuổi 20. Một vài trong số đó quay trở về Mỹ trên các chuyến bay thương mại khác nhau. Hậu quả của việc phớt lờ khuyến cáo là hiện có 44 người xét nghiệm dương tính với Covid-19. Số còn lại vẫn đang được theo dõi sức khỏe tại các trung tâm y tế địa phương. 44 sinh viên dương tính với Covid-19 do tụ tập vui chơi bất chấp cảnh báo (Ảnh minh họa) Không chỉ tại ĐH Texas, một số đại học khác như Tampa hay Wiscosin-Madison cũng báo cáo về trường hợp sinh viên nhiễm Covid-19 sau khi trở về từ các chuyến đi du lịch trong kỳ nghỉ xuân. “Người trẻ đang hiểu sai về chủng virus mới này. Tuy họ ít có nguy cơ diễn biến thành suy hô hấp hơn so với người già, nhưng không đồng nghĩa với việc người trẻ sẽ “miễn nhiễm” Covid-19” , TS. Mark Escott thuộc Cơ quan y tế hạt Austin-Travis cảnh báo. Không chỉ coi thường khuyến cáo từ giới chức y tế, nhiều thanh niên còn tỏ thái độ thách thức và coi Covid-19 chỉ là trò đùa. “Nếu tôi bị nhiễm thì cũng chả sao hết. Tôi sẽ không để virus corona ngăn cản mình tiệc tùng”, Brady Sluder, chàng trai trẻ có kỳ nghỉ ở Miami nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Ngay sau đó, cậu đã phải có lời xin lỗi công khai về phát ngôn trên. Tại Austin, các cơ quan y tế và chính quyền thành phố đang ra sức kêu gọi mọi người hạn chế ra đường nhất có thể. Họ tin rằng vẫn còn nhiều người đã nhiễm Covid-19 đang tự do đi lại ngoài kia. Hiện có 4 trong số 44 sinh viên xét nhiệm dương tính với Covid-19 không biếu hiện bất kỳ một triệu chứng lâm sàng nào. Họ sẽ trở thành những nguồn lây tiềm tàng nếu không được phát hiện đúng lúc. “Người trẻ có sức đề kháng tốt, khó bị đánh gục bởi virus. Tuy nhiên, Covid-19 sẽ lây ra xung quanh và những người già yếu dễ dàng trở thành nạn nhân” , TS. Mark Escott nói. Austin cũng cho đóng cửa các lớp học kể từ ngày 13/3 và chuyển sang giảng dạy trực tuyến. Ông JB Bird, Giám đốc truyền thông tại ĐH Texas, cho biết vụ việc của 44 sinh viên nói trên là lời cảnh tỉnh cho những ai phớt lờ cảnh báo của ngành y tế. Tính đến thời điểm hiện tại, số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ đã tăng lên đến con số 216.700 người, trong đó có 5.137 người tử vong. Nếu sinh viên Mỹ nói riêng và giới trẻ nói chung không thay đổi suy nghĩ của mình, đại dịch sẽ càng diễn ra trầm trọng hơn. Nguy cơ khủng hoảng y tế và kinh tế là điều hoàn toàn có thể xảy đến. Trường Giang (Theo CNN)