- Hơn 87.000 học sinh vừa làm xong bài môn Ngữ Văn năm 2018. VietNamNet đăng tải đề thi bạn đọc tham khảo: Xem đề thi Ngữ văn năm 2019 TẠI ĐÂY Câu 1: (3 điểm) Em hãy đọc văn bản sau và thực hiện các yêu cầu bên dưới: Văn bản 1: Báo cáo mới đây của tạp chí Science cho thấy đến nay thế giới đã sản xuất khoảng 8,3 tỷ tấn nhựa, trong đó 6,3 tỷ tấn hiện là rác thải. Và 79% trong 6,3 tỷ tấn đó giờ đang nằm trong các bãi rác và môi trường tự nhiên. Nhựa được sử dụng phổ biến vì tiện dụng, rẻ tiền, dễ chế tạo. Tuy nhiên nhựa có hạn chế lớn là rất lâu phân hủy, đồng nghĩa với việc rác thải nhựa sẽ gây nên thảm họa môi trường nếu không có cách giải quyết. Trong các đại dương, số lượng rác thải nhựa ước tính khoảng 150 triệu tấn - nặng gần bằng 1/5 khối lượng cá. Các nhà khoa học dự báo với tốc độ gia tăng rác thải nhựa như hiện nay, vào năm 2050, khối lượng rác thải nhựa sẽ nặng hơn cả khối lượng các lượng cá. Việt Nam là một trong các quốc gia xả rác thải nhựa nhiều nhất thế giới. Tại Việt Nam, số túi lượng ni lon, chai nhựa, li nhựa, ống hút, hộp xốp…được sử dụng nhiều, vượt trội so với các nước khác. Rác thải nhựa ảnh hưởng tiêu cực đến hệ sinh thái, làm ô nhiễm môi trường, môi trường nước, gây nguy hại cho nguồn lợi thủy hải sản và tác động xấu đến sức khỏe con người… Văn bản 2: Trước sự đe dọa của rác thải nhựa, nhiều nước đã lên kế hoạch hành động. Từ tháng 1 năm nay, Chính phủ Scotland đề xuất ý kiến về việc cấm sản xuất, kinh doanh một số sản phẩm làm từ nhựa. Lệnh cấm này sẽ góp phần giảm đáng kể lượng rác thải nhựa. Tại Anh, các loại hạt kim tuyến, trang trí đã bị cấm sử dụng. Việc tính phí với túi nhựa cũng được thực hiện. Theo số liệu thống kê của Bộ Môi trường thực phẩm và các vấn đề nông thôn, nhờ việc tính phí này, trong thời gian qua, số lượng túi nhựa được đưa vào sử dụng đã giảm 9 tỷ chiếc. Từ năm 2019, Đài Loan sẽ cấm sử dụng các loại ống hút nhựa tại cac chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh, sau đó tiến tới cấm hoàn toàn việc cung cấp túi nhựa tại các điểm kinh doanh. Tại Việt Nam, một số tổ chức xã hội đã phát động các chiến dịch như: “ 7 ngày thách thức”, “bớt một vỏ chai, cứu tương lai”, với mục tiêu thúc đẩy cộng đồng chung tay chống lại rác thải nhựa. Trong thời gian qua, nhiều bạn trẻ Việt nam cũng đã tổ chức hàng loạt hoạt động nhằm giảm rác thải nhựa. Các bạn mày mò thực hiện những dự án làm ống hút từ tre và cỏ bàng, tái chế rác thải nhựa thành những vật dụng có ích… Chắc chắn những hành động này sẽ góp phần giúp môi trường trở nên xanh, sạch, đẹp hơn. a) Dựa vào văn bản, hãy cho biết tác hại của rác thải nhựa đối với cuộc sống (0,5 điểm) b) Tìm thành phần biệt lập được sử dụng trong đoạn cuối của văn bản 2. (0,5 điểm) c) Chỉ ra mỗi liên hệ về nội dung của hai văn bản trên. (1.0 điểm) d) Theo em, giải pháp nào là hiệu quả nhất để giảm ô nhiễm rác thải nhựa ở nước ta hiện nay? Vì sao? (Em có thể lựa chọn giải pháp trong văn bản hoặc tự đề ra giải pháp khác. Trả lời tương đương 3-5 dòng).( 1.0 điểm) Câu 2: (3 điểm) Để thể hiện mỗi quan hệ giữa cha mẹ và con cái ( che chở, bao bọc, chia sẻ, gắn bó, bình đẳng, độc lập…) các bạn học sinh đã đưa ra ba hình ảnh sau: (Hình minh họa) Từ một trong ba hình ảnh trên, em hãy viết một bài văn ngắn (khoảng 1 trang giấy thi) bàn về mỗi quan hệ giữa cha mẹ và con cái trong xã hội hiện nay. Câu 3: (4 điểm) Học sinh được lựa chọn 1 trong 2 đề sau: Đề 1: Không có kính không phải vì xe không có kính Bom giật bom rung kĩnh vỡ rồi Ung dung buồng lái ta ngồi Nhìn đất, nhìn trời, nhìn thẳng Nhìn thấy gió vào xoa mắt đắng Nhìn thấy con đường chạy thẳng vào tim Thấy sao trời và đột ngột cánh chim Như sa nhưa ùa vào buồng lái (Trích Bài thơ về tiểu đội xe không kính, Phạm Tiến Duật) Cảm nhận của em về hình ảnh người lính trong hai khổ khổ thơ trên. Từ đó, liên hệ với một tác phẩm khác cũng viết về người lính để thấy được nét gặp gỡ của các tác giả khi viết về đề tài này. Đề 2: Từ những trải nghiệm trong quá trình đọc tác phẩm văn học, em hãy viết bài văn với nhan đề “ Những ngọn lửa nhóm lên trừ trang sách”. Như vậy, đề thi môn Ngữ văn vào lớp 10 tại TP.HCM có ba phần rõ ràng, câu 1- đọc hiểu nhưng là câu hỏi tích hợp nhiều vấn đề. Tuy nhiên chỉ cần đọc và hiểu học sinh đã có thể giải hoàn toạn trọn vẹn các câu hỏi. Câu 2 ngoài được nêu cụ thể bằng từ ngữ có hình ảnh minh họa cụ thể. Câu 3, thuộc phần nghị luận văn học, như các đề thi Ngữ văn khác đề tài về người lính vẫn là một motip quen thuộc. Nhận định về đề thi, nhiều học sinh cho biết đề vừa sức, không đột biến nhưng có ý nghĩa. Đặc biệt là câu hỏi số 2 về mỗi quan hệ cha mẹ, con cái phù hợp với lứa tuổi. Nhiều học sinh tự tin sẽ đạt điểm cao. Lê Huyền