- Qua rà soát, tổ công tác bước đầu phát hiện dấu hiệu sửa điểm bài thi của thí sinh ở Hội đồng thi Sở GD-ĐT Sơn La. Xác định có dấu hiệu chỉnh sửa, can thiệp, nâng điểm bài thi ở Sơn La Tối 21/7, đại diện Cục An ninh Chính trị nội bộ (A83) - Bộ Công an cho biết sau hai ngày làm việc, tổ công tác của Bộ Công an và Bộ Giáo dục và Đào tạo bước đầu phát hiện ra những sai phạm trong quy chế thi THPT quốc gia ở Sơn La. Theo đó, Hội đồng thi Sở GD-ĐT Sơn La chưa thực hiện nghiêm quy trình chấm thi, bảo quản, niêm phong bài thi. Các bước chuẩn bị cho công tác coi thi, chấm thi đều có vấn đề. Để làm rõ ai sai phạm, can thiệp vào quy trình này, tổ công tác vẫn đang rà soát cả quy trình, các khâu canh giữ bài thi, chấm thi. Nguồn tin cho biết, quy chế thi tại tỉnh Sơn La gồm “bảo quản, niêm phong bài thi, túi bài thi có những cái chưa chuẩn. Và hiện tại tổ công tác vẫn đang tiếp tục kiểm tra, làm cẩn thận từng bước một”. Liên quan đến việc tẩy xóa, sửa nội dung trong bài thi, vị này cho biết: “Hiện tại chưa có kết luận”. Vẫn theo nguồn tin trên, hiện nay tổ công tác vẫn đang tích cực làm việc cả hai ngày cuối tuần, và chắc chắn sẽ phải đẩy nhanh tiến độ để công bố trước dư luận. Tổ công các hiện đang làm việc xuyên các ngày cuối tuần. Ông Trinh cho biết: “Với sự phối hợp của Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La, tổ công tác xác định bước đầu đã có một số sai phạm quy chế thi, đặc biệt ở khâu chấm thi. Trong đó có dấu hiệu của sự can thiệp làm thay đổi kết quả thi của thí sinh”. Đang chấm thẩm định các bài thi môn Ngữ văn Gần 23h đêm 21/7, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), tổ trưởng tổ rà soát điểm thi bất thường tại Sơn La bước ra khỏi cổng Sở GD-ĐT và nói với các phóng viên: “ Với sự phối hợp của Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La, tổ công tác xác định bước đầu đã có một số sai phạm quy chế thi, đặc biệt ở khâu chấm thi. Trong đó có dấu hiệu của sự can thiệp làm thay đổi kết quả thi của thí sinh. Tại thời điểm này, Bộ GD-ĐT đang tổ chức chấm thẩm định một số bài thi môn Ngữ văn.Với tinh thần trách nhiệm cao và nghiêm túc, tổ công tác cùng với Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La sẽ nỗ lực cao nhất để sớm có những kết luận cuối cùng". Clip: Ông Mai Văn Trinh trả lời báo chí lúc gần 23h đêm browser not support iframe. e Ông cũng cho biết, trong những ngày qua, các cơ quan chức năng của tỉnh Sơn La đã hết sức tạo điều kiện và thực hiện đúng những yêu cầu của tổ công tác để hoàn thành nhiệm vụ. Ông chuyển lời của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT "chân thành cảm ơn các phóng viên đã vất vả đồng hành cùng Bộ trong những ngày vừa qua". “Sự vất vả của các bạn cho chúng tôi thêm động lực làm tốt công việc của mình. Chúng tôi sẽ thông tin tới các cơ quan báo chí sớm nhất khi có kết luận cuối cùng” – ông Trinh nói. Nhiều học sinh và phụ huynh Sơn La bất ngờ với điểm thi THPT quốc gia Chia sẻ với VietNamNet ngày 19/7, Linh Chi, một học sinh vừa trải qua kỳ thi THPT quốc gia 2018 cho biết thêm thông tin về 2 thí sinh của Trường THPT Chuyên Sơn La có điểm số rất cao. Theo đó, B.N học lớp chuyên Sử và có học lực trung bình ở lớp. N.D học chuyên Văn nhưng cũng có điểm rất cao các môn Khoa học tự nhiên và tiếng Anh. Em cho biết, trường rất “tạo điều kiện” cho học sinh. “Hiển nhiên các bạn học lớp chuyên tự nhiên sẽ đăng ký khối tự nhiên và bạn nào học lớp chuyên xã hội sẽ đăng ký xét tuyển khối xã hội. Nếu bọn em đăng ký khối tự nhiên thì những môn xã hội, thậm chí đến lớp bọn em không phải học. Bọn em chỉ giỏi các môn mình thi đại học thôi, còn các môn khác thì chỉ vừa đủ biết, chứ đi thi không thể đạt trên 9 điểm những môn không học chuyên trong khi đề thi năm nay quá khó”. Chính vì lý do đó, nữ sinh này cho rằng việc 2 bạn học khối chuyên xã hội lại đạt điểm cao chót vót ở các môn khối khoa học tự nhiên là rất bất thường. Chi thừa nhận, Trường THPT Chuyên Sơn La nhiều năm có các thí sinh đạt điểm cao, là thủ khoa các trường trên cả nước. Nhưng chưa bao giờ những thí sinh đạt điểm cao chót vót các môn khoa học tự nhiên lại là học sinh ở các lớp chuyên xã hội nhiều như năm nay và điểm môn tự nhiên của những bạn này còn cao hơn nhiều học sinh học chuyên môn đó. “Có bạn đạt giải học sinh giỏi quốc gia môn chuyên, nhiều bạn đạt giải cấp tỉnh mà cao nhất chỉ đạt hơn 8 điểm. Bản thân em nằm trong đội tuyển học sinh giỏi từ năm lớp 8 cũng chỉ đạt gần 8 điểm môn chuyên. Trong khi nhiều bạn ở các lớp chuyên xã hội lại đạt 9-9,5 điểm các môn khoa học tự nhiên. Đó là điều mà bọn em thấy không thể tin được”. Linh Chi cho biết, ngoài 2 trường hợp nổi bật này ra, các em còn nhẩm tính được khá nhiều trường hợp khác bất thường một cách rõ ràng. Ngoài ra, em còn chia sẻ về một trường hợp thủ khoa khối B cả nước nhưng học rất kém và học ở một trường xếp cuối bảng trong khu vực thành phố Sơn La. “Những bạn này chỉ đạt điểm cao các môn xét tuyển đại học, những môn khác điểm bình thường nên không nằm trong danh sách thủ khoa và không bị dư luận chú ý”. Nữ sinh này chia sẻ, hiện tại cả lớp em đều rất “bức xúc” trước hiện tượng này, thậm chí một số giáo viên trong trường cũng chia sẻ sự bất bình và nghi hoặc. Mai Dung – một nữ sinh khác cùng trường cũng cho biết, em và bạn bè nhẩm tính có khoảng 30-40 trường hợp điểm thi bất thường ở trường. “Có những bạn điểm cao vừa phải đủ đỗ, không quá cao đến mức lọt vào tốp đầu nên mọi người không biết đến. Nhưng điểm số ấy cũng là cao hơn rất nhiều so với học lực của các bạn” – Mai Dung khẳng định. Có điểm bất thường khác mà nữ sinh này cũng nêu ra trong sự việc. Đó là, sau khi có những thông tin so sánh điểm thi thử và thi thật của những thí sinh này, toàn bộ file điểm thi thử trên website của trường đã bị xoá. Nói về điểm thi thử được đăng trên website của Trường THPT Sơn La, nữ sinh này cho biết, kỳ thi được tổ chức vào khoảng tháng 3. “Đề thi khó so với bọn em nhưng không khó bằng đề thi thật. Điểm thi thử đó là điểm thực chất. Riêng môn Văn, em thấy các cô của trường chấm chặt hơn thi thật nên có thể điểm thi thật cao hơn. Còn đề Toán, tiếng Anh thì chắc chắn không khó bằng thi thật năm nay”. Linh Chi và Mai Dung đều cho biết, những trường hợp mà các em đặt nghi vấn năm nay đều rơi vào những bạn có bố mẹ là công an, làm trong ngành giáo dục hoặc quan chức các đơn vị khác. Trong khi đó, Hoàng Sơn – một học sinh khác chia sẻ: Những trường hợp mà em và các bạn đặt nghi vấn nhiều nhất nằm ở lớp chuyên Toán 2 và chuyên Sử. “Có những bạn đạt 3 môn 26-28 điểm mà trên thực tế nếu quy chiếu từ lực học ra thì chỉ đạt mỗi môn 5 điểm". Em nói rằng, những bạn học rất “nhạt nhoà” trên lớp như thế này lại đạt 9 điểm trở lên là điều khó tin. Thậm chí, có một số thí sinh tự do năm ngoái học chuyên xã hội thi trượt, năm nay thi lại xét tuyển khối tự nhiên cũng đạt điểm rất cao. Nam sinh này cũng liệt kê với phóng viên một vài trường hợp thí sinh đạt điểm cao bất thường là con cháu của những vị lãnh đạo nào của tỉnh. Trả lời VietNamNet, chị Hoa – một phụ huynh có con là thí sinh tự do thi tại Trường THPT Mai Sơn, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La – chia sẻ, con trai chị được các thầy cô đánh giá là học tốt và khó có học sinh nào ở điểm thi này có thể vượt qua được điểm số của em. Năm ngoái, con trai chị thi đạt 26 điểm, có nguyện vọng vào trường Y nhưng trượt. Suốt một năm học đại học ở Hà Nội, con trai chị vẫn quyết tâm ôn luyện và thi lại để đỗ vào ngành Y mơ ước. “Sau khi hoàn thành bài thi các môn, cháu vã mồ hôi và gần như tụt huyết áp vì quá ‘sốc’ với độ khó của đề. Cháu nói các môn chỉ đạt 8 điểm đổ lại. Tôi cũng động viên cháu là khó là khó chung cả nước. Kết quả thi cháu được 23 điểm”. “Nhưng sau khi biết kết quả thi, tôi choáng váng vì quá nhiều thí sinh Sơn La có điểm vượt trội con mình. Ban đầu, tôi nghĩ nếu học sinh Sơn La học tốt như vậy thì có khi tôi để cháu thứ 2 học ở nhà". Phụ huynh này cho biết, nhưng sau đó khi tìm hiểu thông tin, chị thực sự phẫn nộ khi biết có những học sinh có lực học rất bình thường, thậm chí là kém ở Trường THPT Mai Sơn lại có điểm cao ngất ngưởng – trên 9 mỗi môn. Chia sẻ với VietNamNet, chị Hoa và một số phụ huynh khác cũng có con thi năm nay ở Sơn La mà phóng viên tiếp xúc bày tỏ nguyện vọng: “Bộ GD-ĐT hãy làm thật quyết liệt công tác rà soát, kiểm tra để lấy lại công bằng cho những thí sinh học thật, thi thật bằng chính khả năng của mình, lấy lại niềm tin của người dân Sơn La và của cả xã hội về kỳ thi quyết định lớn đến tương lai của các cháu sau này”. Đoàn Bổng - Nguyễn Thảo - Đình Hiếu - Kiên Trung