- “Triển lãm kết quả nghiên cứu khoa học & công nghệ vùng đồng bằng sông Hồng năm 2018” đã được khai mạc sáng 28/9 tại Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Triển lãm sẽ diễn ra trong 2 ngày 28-29/9. Đây là triển lãm về kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ lần đầu tiên được tổ chức tại Hải Phòng với mục tiêu trưng bày và giới thiệu với cộng đồng các kết quả KH&CN nổi bật của các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp KH&CN, các nhà khoa học, các nhà sáng chế không chuyên. Một số sáng chế tiêu biểu tại triển lãm như: hệ thống giám sát môi trường và điều khiển tự động cho vườn cây PAM GARDEN, quy trình ứng dụng pin nhiên liệu vi sinh vật để đánh giá nhanh BOD và độc tính của nước thải sau xử lý… Đồng thời, triển lãm cũng là sân chơi để các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp, nhà sáng chế không chuyên giao lưu, tìm kiếm đối tác kinh doanh, mở rộng thị trường, chuyển giao công nghệ phục vụ phát triển kinh tế xã hội các tỉnh vùng đồng bằng sông Hồng. Triển lãm đã thu hút được 100 đơn vị tham gia trưng bày và giới thiệu hơn 500 kết quả KH&CN với 85 gian hàng của các tổ chức, doanh nghiệp. Cùng với triển lãm là sự kiện Techfest HaiPhong với sự tham gia trưng bày, giới thiệu sản phẩm của hơn 30 cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận. Trong khuôn khổ sự kiện Techfest có hoạt động kết nối giữa quỹ đầu tư, nhà đầu tư với các dự án khởi nghiệp và hội thảo chia sẻ kinh nghiệm thành công, thất bại trong quá trình khởi nghiệp. Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, ông Nguyễn Văn Thành, Phó chủ tịch UBND TP. Hải Phòng cho biết, TP cũng đã phê duyệt Kế hoạch phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sang tạo TP. Hải Phòng đến năm 2020 với mục tiêu đến năm 2020 hỗ trợ 100 dự án khởi nghiệp đổi mới sang tạo, trong đó ít nhất 20% dự án gọi vốn thành công từ các nhà đầu tư; phát triển 50 doanh nghiệp khởi nghiệp, trong đó ít nhất 20 doanh nghiệp được chứng nhận là doanh nghiệp khoa học và công nghệ. Sự kiện Techfest Haiphong cũng được tổ chức thường niên như một trong những hoạt động của kế hoạch này. Nguyễn Thảo