Phó GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang Ninh Thành Viên xác nhận với VietNamNet, Sở đang xác minh hình ảnh thân mật được cho là của em T.H.T (nữ sinh Trường THPT thị trấn Sóc Sơn, huyện Hòn Đất) và thầy giáo dạy toán Nguyễn Văn Chính (55 tuổi). Cũng như làm rõ bức thư "bản tự nguyện yêu thầy Chính", mà được cho là do nữ sinh T. viết. Ông Chính là người có quan hệ tình cảm với nữ sinh T. từ năm lớp 10 dẫn đến em này mang thai. Theo đó, từ hôm qua đến nay, mạng xã hội xuất hiện hai trang "tâm thư" kèm chứng minh nhân dân được cho là của nữ sinh T. Nội dung thư cho rằng ông Chính không dụ dỗ hay ép buộc nữ sinh này. Một số ảnh thân mật được cho là của thầy giáo và nữ sinh cũng được lan truyền trên mạng. “Sở đã nắm được việc này và đang cho xác minh xem đây là hình ảnh thật hay cắt ghép, cũng như làm rõ xem ông Chính hay nữ sinh T. đưa lên mạng”, ông Ninh cho biết. Phó GĐ Sở GD- ĐT tỉnh Kiên Giang khẳng định, việc ông Chính có mối quan hệ tình cảm với học sinh là sai, quy phạm đạo đức nhà giáo. “Ngoài ra, ông Chính này đã có vợ con nên cũng vi phạm luật hôn nhân gia đình. Chưa kể, nếu ông Chính quan hệ với nữ sinh thời điểm chưa đủ 16 tuổi thì bị xử lý hình sự”, ông Viên nói và cho biết, vụ việc đang được Công an huyện Hòn Đất xác minh làm rõ. Hiện ông Chính đã bị đình chỉ giảng dạy và đình chỉ sinh hoạt đảng. Trong tường trình gửi Ban giám hiệu trường THPT Sóc Sơn trước đó, ông Chính và nữ sinh T. nảy sinh tình cảm vào dịp 30/4/2018. Cả hai thường xuyên nhắn tin qua lại, rồi cùng hẹn nhau đi ăn uống. Khoảng tháng 5/2018, ông Chính và T. bắt đầu có quan hệ tình dục. Đến tháng 12/2018, T. mang bầu và được ông Chính đưa đi phá thai tại 1 phòng khám ở TP Rạch Giá. Sau khi phá thai, ông Chính vẫn tiếp tục quan hệ tình dục với T. cho tới khi gia đình nữ sinh phát hiện và làm đơn tố cáo thầy giáo này. Ông Chính cho rằng đã thấy được mối quan hệ sai trái, không đúng quy định pháp luật. Ông cam kết với gia đình T. và nhà trường là cắt đứt quan hệ bất chính với nữ sinh. browser not support iframe. Thiện Chí