Bê bối chạy trường đang khiến ĐH Yale, Stanford, Georgetown bị phản ứng vì quá trình tuyển sinh không công bằng. Hàng loạt vụ kiện của học sinh, phụ huynh đối với ban giám hiệu các trường đại học bị phanh phui liên quan đến đường dây chạy trường triệu USD của William Singer đang xảy ra tại Mỹ. Cây viết Dustin Hartuv của Hoya cho biết hai sinh viên, hai phụ huynh đệ đơn kiện Đại học Georgetown vào ngày 15/3. Họ cảm thấy bất công khi có những trường hợp nhập học theo cách gian lận. Gordon Ernst, một huấn luyện viên quần vợt của trường, bị buộc tội nhận hối lộ để gian lận hồ sơ tuyển sinh đầu vào. Các sinh viên cho biết họ cảm thấy bất công khi nhiều ứng viên đã bị loại khỏi trường vì những trường hợp gian lận. Ngoài Georgetown, các sinh viên cũng đệ đơn kiện ĐH Stanford, Yale, Wake Forest. Đơn kiện đã được đệ trình lên tòa án bang San Francisco, theo Guardian . Các nguyên đơn yêu cầu được bồi thường các khoản phí ứng tuyển vào trường. Các nguyên đơn cũng yêu cầu đợt điều tra sâu rộng khi họ trở thành nạn nhân của hệ thống giáo dục tham nhũng. Có quá nhiều trường hợp sinh viên không đủ điều kiện nhập học lại được chấp nhận vào trường, trong khi số còn lại xứng đáng đã bị gạch bỏ. Theo Hoya, nếu các sinh viên đại học thắng kiện cũng có nghĩa sóng gió thực sự xảy ra với hệ thống tuyển sinh một số trường có liên quan. Trong giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2018, mọi cá nhân bị trường từ chối đều có thể khiếu nại được bồi thường và nhập học. Ở một diễn biến khác, Chủ tịch Đại học Georgetown cam kết luôn công bằng và minh bạch trong quá trình tuyển sinh. Thông báo này được gửi vào hòm thư điện tử toàn trường vào hôm 15/3. Một bản kiến nghị yêu cầu các trường phải thực hiện bằng hành động mạnh mẽ sau bê bối chạy trường đã nhận được khoảng 16.300 chữ ký từ sinh viên. Họ cho rằng việc sa thải các huấn luyện viên và giáo viên có liên quan là chưa đủ sức răn đe. Trước đó, CNN đưa tin hôm 12/3 (theo giờ địa phương), công tố viên liên bang Mỹ thông báo vừa triệt phá đường dây chạy học vào các trường đại học nổi tiếng của nước này. 50 CEO, ngôi sao nổi tiếng và các nhân viên trường học bị buộc tội gian lận 25 triệu USD trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2018 để lo lót cho các thí sinh vào được các trường đại học danh tiếng như Yale, Stanford… Theo CNBC , kẻ cầm đầu đường dây chạy suất vào đại học này là William Singer. William Singer là người đứng đầu một tổ chức tư vấn đại học có tên Key Worldwwide Foundation, CEO công ty Edge College & Career Network. Tên này thừa nhận đã nhận hối lộ khoảng 25 triệu USD trong những năm qua. William Rick Singer thừa nhận thành lập Key Worldwwide Foundation như một tổ chức phi lợi nhuận vào năm 2012. Sau đó, tổ chức này được hưởng chính sách miễn thuế từ chính phủ Mỹ. Đây cũng là kênh nhận tiền hối lộ. Các khoản tiền được chuyển đến có thể lên tới 6 triệu USD được gửi với mục đích từ thiện giáo dục. Trong một cuộc điện thoại, Singer thông báo với một khách hàng VIP là kết quả kỳ thi ACT cao đồng nghĩa với tấm séc giá trên trời. Mỹ không có các kỳ thi đại học tập trung như Việt Nam. Thay vào đó, các trường đại học Mỹ chú trọng vào sự toàn diện của các thí sinh trong hồ sơ. Ngoài điểm chuyên ngành, trường ưu ái các tiêu chí xét điểm từ các cuộc thi chuẩn danh tiếng như SAT hay ACT, hoạt động ngoại khóa… Thông thường làm sai lệch kết quả của SAT hay ACT dường như là điều không thể. Nhưng đường dây chạy vào đại học của William Singer đã làm được những điều không thể. Những thí sinh con nhà giàu sẽ được tạo điều kiện thi ACT và SAT ở những địa điểm nhất định. Ngoài ra, họ còn tạo ra hồ sơ thể thao giả để thuận tiện “cộng điểm’ cho những đối tượng chịu chi. Hà Thanh