Bất cập trong việc dạy - học Tiếng Anh tại Việt Nam Phương pháp giảng dạy truyền thống của người Việt từ lâu đã mang tính nặng nề đối với người học. Ngay từ khi làm quen với Tiếng Anh, trẻ đã phải tiếp nhận kiến thức một cách bị động, thường chỉ ngoan ngoãn ngồi nghe và răm rắp làm theo những gì thầy cô chỉ dạy. Thực tế, người Việt Nam trung bình dành đến 8 năm để học Tiếng Anh, đầu tư rất nhiều công sức, thời gian và tiền bạc, kết quả là số đông trong đó vẫn không sử dụng được tiếng Anh thành thạo. Nhìn sang Singapore, một đất nước cũng thuộc Đông Nam Á nhưng có trình độ Tiếng Anh trung bình cao nhất Châu Á. Thành công này là bởi người Singapore học Tiếng Anh nhằm mục đích phục vụ cuộc sống thường nhật, tìm cách nói tiếng Anh mọi lúc, mọi nơi khiến cho việc học không còn mang tính chất sách vở, lý thuyết mà sinh động, cuốn hút hơn nhiều. Tại đây, trẻ em được “tắm” tiếng Anh từ khi sinh ra và lớn lên cùng nó. Trẻ học tất cả các môn học bằng tiếng Anh và học tiếng mẹ đẻ để duy trì truyền thống văn hóa dân tộc. Nhờ vậy mà trẻ hình thành ý thức học tiếng Anh là để phục vụ mục đích cá nhân chứ không phải là một nhiệm vụ mà phụ huynh, thầy cô đặt ra nữa. Chìa khóa tạo cảm hứng học tiếng Anh cho trẻ mầm non Điều chúng ta cần học hỏi ở cường quốc Singapore là tạo một môi trường khơi gợi hứng thú học Tiếng Anh mọi lúc mọi nơi cho trẻ, ngay từ lứa tuổi mầm non. Gần đây, một chương trình Tiếng Anh công nghệ đang được đánh giá cao nhờ tạo được môi trường học đầy hứng thú cho trẻ mầm non đó là Touch English!. Được biên soạn bởi các chuyên gia Tiếng Anh, giáo dục mầm non hàng đầu Việt Nam dựa trên đặc điểm tâm sinh lý của trẻ mầm non Việt Nam, Touch English!. Chương trình tích hợp kiến thức đa lĩnh vực như: Khoa học - xã hội, Văn hóa, Nghệ thuật, … khiến cho nội dung bài học trở nên đa dạng, thực tế và cuốn hút hơn với những bạn nhỏ luôn ham thích khám phá về thế giới xung quanh. Áp dụng phương pháp giảng dạy đang được đánh giá cao hiện nay là phương pháp Đa giác quan để dạy Tiếng Anh, các hoạt động như kể chuyện, đọc thơ, ca hát, tạo hình, kịch nghệ, chơi game, … được khéo léo lồng ghép vào bài học khuyến khích trẻ vận dụng đa giác quan để tiếp thu kiến thức Tiếng Anh một cách tự nhiên nhất, đồng thời duy trì được cảm hứng học tập liên tục. Đó là lý do mà Touch English! xây dựng bộ học liệu đa dạng: Text book, Story book, Minibooks, Flashcards kết hợp học liệu điện tử hiện đại: Màn hình cảm ứng, Kinderbox, CD thơ – nhạc – truyện,…, và ứng dụng học online nhằm tạo cơ hội để trẻ tiếp xúc Tiếng Anh bản ngữ mọi lúc, mọi nơi. Đồng thời đây cũng là công cụ đắc lực để thầy cô, phụ huynh tạo ra những bài học Tiếng Anh sinh động, mới mẻ mỗi ngày cho trẻ. Cuối cùng, điều làm đa số trẻ sợ nhất khi học Tiếng Anh là những bài kiểm tra định kỳ giờ đây lại được chuyển thành những buổi showcase, minishow thú vị, nơi trẻ được thỏa sức thể hiện kiến thức tiếng Anh một cách không hề gò ép, qua chính năng khiếu nổi bật của mình như ca hát, nhảy múa, diễn kịch,… Việc tạo môi trường toàn diện để trẻ vừa học tiếng Anh vừa trau dồi cả kỹ năng sống và năng khiếu nghệ thuật cũng chính là mục tiêu mà các phương pháp học hiện đại nhất hiện nay đặt ra. Quan trọng hơn hết, trẻ không còn xem việc học Tiếng Anh là nhiệm vụ nhàm chán, thay vào đó là niềm vui được đến lớp học và hòa vào môi trường Tiếng Anh cùng bạn bè, thầy cô; là háo hức được về nhà cùng bố mẹ nghe những bài hát, chơi những trò chơi Tiếng Anh vui nhộn. Hiện tại, Touch English! đã được Sở GD&ĐT của nhiều tỉnh thành như: Hà Nội, Tp.HCM, Hải Phòng, Thái Nguyên, Cao Bằng... thẩm định và cấp phép giảng dạy và đã được triển khai tại các chuỗi trường uy tín tại như: Hệ thống trường mầm non Vinschool, Trường mầm non Những Ngón Tay Bay, Trường Mầm Non Đoàn Thị Điểm, Hệ thống trường Mầm non STEAMe GARTEN, Hệ thống trường liên cấp Hoa Sen, Hệ thống Trường Mầm Non quốc tế Việt Hàn Montessori, Trường Mầm non Thăng Long Kidsmart và nhiều trung tâm Tiếng Anh trên toàn quốc,… Ngọc Minh