AskReddit là nơi mà mọi người có thể đưa lên những câu hỏi về bất cứ vấn đề gì và nhận được câu trả lời của các thành viên khác. Mới đây, một người dùng đã đặt câu hỏi về “lời nói dối lớn nhất của bạn” và nhận được một số câu trả lời hài hước. Tuy nhiên, câu chuyện được đánh giá là hài hước và thú vị nhất thuộc về một người dùng có biệt danh Orange_Kid. Câu trả lời của anh nhận được hơn 34.000 lượt thích. “Tôi không nghĩ đó là lời nói dối lớn nhất, nhưng là lần yêu thích của tôi” – anh chàng này chia sẻ. “Hồi học môn tiếng Anh lớp 7, chúng tôi có một dự án yêu cầu phải chọn một cuốn tiểu thuyết dài, đọc nó, sau đó viết một bài báo cáo đọc trước lớp để mọi người hỏi và trả lời. Tôi chọn cuốn “The Shining”. Với một học sinh lớp 7 như tôi, đó thực sự là một cuốn sách dài khủng khiếp, chẳng vui chút nào như chơi game. Mỗi tiết học, cô giáo dành vài phút để chúng tôi ngồi đọc cuốn sách của mình. Sắp đến hạn cuối mà cô vẫn thấy tôi chưa đọc được nhiều lắm. Cô ấy liên tục nhắc tôi cần đọc nhiều hơn ở nhà. Tôi thì khăng khăng rằng mình đọc rất nhanh và sẽ kịp trả bài. Trước ngày báo cáo, tôi bỏ qua cuốn sách chết tiệt. Thay vào đó, tôi xem bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết. Tôi xem hẳn 2 lần cho chắc. Cuối cùng, tôi cũng trình bày báo cáo của mình trước lớp trong khi vẫn mơ hồ về cốt truyện và “chôm chỉa” quan điểm của ai đó trên Internet về phong cách viết của tác giả Stephen King. Lũ bạn hỏi tôi vài câu, chẳng vấn đề gì. Nhưng cô giáo thì có vẻ hoài nghi trong suốt thời gian tôi báo cáo. Ý tôi là, đó là một bộ phim rất nổi tiếng được chuyển thể từ cuốn sách, còn tôi thì đang ở tình trạng khó có thể hoàn thành nó. Nghi ngờ là chuyện có thể hiểu được. Lúc ấy, tôi biết rằng, trước khi kết thúc phần của mình, chúng tôi phải trả lời câu hỏi của giáo viên, nên tôi có hơi lo lắng. Cô giáo cất lời: “Tôi đang tự hỏi rằng liệu em có thể nói cho cả lớp biết một số khác biệt lớn giữa cuốn sách và bộ phim được không”. Chết tiệt! Tim tôi như thắt lại trong một khoảnh khắc. Sau đó, tôi dõng dạc trả lời: “Em xin lỗi, em không biết điều đó… Em chưa bao giờ xem bộ phim”. Nguyễn Thảo (Theo Bored Panda)