Khi tôi 18 tuổi, mẹ kéo tôi ngồi xuống và kể cho tôi nghe câu chuyện về cha đẻ của mình. Khi biết có tôi, cha mẹ vẫn chưa kết hôn. Mẹ tôi quyết định, nếu cha không "chịu trách nhiệm" thì bà sẽ làm mẹ đơn thân. Thế rồi, tôi ra đời, mẹ gặp người cha hiện tại của tôi, hai người họ kết hôn và tôi nhận được tình yêu như mọi đứa trẻ khác. Tôi đã bị sốc khi nghe việc mẹ có tôi trước khi kết hôn. Nhưng tôi còn cảm thấy khủng hoảng hơn khi nghe cậu chuyện về cha đẻ của mình. Người cha thân yêu của tôi đã mất vì tai nạn giao thông khi tôi vẫn còn trong bụng mẹ. Mẹ đã giữ bí mật với tôi trong suốt thời gian qua. Vì thế, từ kinh nghiệm cá nhân mình, tôi muốn nói với các bậc cha mẹ rằng, đừng đợi những đứa con của bạn lên 18 - 20 tuổi mới kể cho chúng nghe về "sự thật". Giống như mẹ tôi, tôi biết bà muốn bảo vệ tôi khỏi điều mà bà nghĩ tôi không chấp nhận được. Nhưng sự thật vẫn luôn là điều tốt nhất cho đứa trẻ. Xin vui lòng đừng nói dối con bạn về nguồn gốc của mình. Và hãy nói sự thực cho chúng trước khi chúng được tiếp cận với những nguồn thông tin khác. Không có đứa trẻ nào muốn bị lừa dối hoặc giữ bí mật. Tại sao cha mẹ không thể thẳng thắn và trung thực với con cái ngay từ đầu? Tôi không bao giờ quên câu chuyện mà một người cha đã gọi cho tôi khi con gái ông lên 7 tuổi. Ông nghĩ rằng đó là thời điểm thích hợp để ông thông báo với con gái về nguồn gốc của mình. Người cha ấy từng nói dối con gái, rằng mẹ nó vẫn đang sống ở Mỹ (hai cha con họ sống ở châu Âu), sau khi sinh cô bé. Thế nhưng, trên thực tế, cô bé không có người mẹ hợp pháp, cha cô bé đã nhờ y học can thiệp, một người phụ nữ đã hiến trứng và mang thai hộ. Người cha ấy cảm thấy sự thật có thể sẽ tổn thương con gái, vì vậy, ban đầu ông chọn cách nói dối. Người cha cho rằng điều đó sẽ bảo vệ tâm hồn non nớt của con gái. Vậy nên, những người làm cha mẹ, các bạn không cần lo lắng về việc những đứa con, người bạn đời hay thậm chí là cả thế giới có thể không coi bạn là cha mẹ hợp pháp của con mình. Tình yêu thương là thứ gắn kết gia đình, chứ không phải là mặt di truyền về sinh học. Tôi có 2 cô con gái, trong đó, có 1 đứa là con đẻ, 1 đứa là con nuôi, nhưng tôi chưa bao giờ phân biệt 2 đứa trẻ, chúng đều là con của tôi. Tương tự như đối với cha mẹ tôi. Tôi là con gái của mẹ, nhưng cha không phải là cha đẻ của tôi. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng bằng việc tôi có được tình yêu thương đầy đủ của cả 2 người. Điều đó cũng sẽ đúng với gia đình bạn. Khánh Hòa (Theo Parents)