Tại đất nước mặt trời mọc, người dân rất coi trọng bữa ăn trưa. Một suất ăn trưa cho học sinh ở Nhật Bản có giá 2,5 USD. Nếu cha mẹ không thể chi trả, chính phủ sẽ giúp đỡ bằng các chương trình ăn trưa miễn phí hoặc giảm giá tiền. "Quan điểm của Nhật Bản là bữa trưa trong trường học là một phần của giáo dục" , Masahiro Oji, giám đốc chương trình giáo dục sức khỏe trường học chính phủ cho biết. Vậy có gì trong bữa trưa của trẻ em Nhật để bữa ăn được đánh giá là chuẩn mực nhất thế giới? Thời gian cho bữa trưa của trẻ em Nhật Bản được thiết kế khá khoa học. Tuy nhiên, trẻ em sẽ không có nhiều thời gian nói chuyện trong bữa ăn mà chỉ vừa đủ để ngồi xuống và ăn. Trẻ em sẽ luân phiên nhau phục vụ bữa ăn cho các bạn. Đây là cách để nâng cao tính tự lập và chủ động của trẻ. Tại nhiều trường học, sẽ không có nhân viên lao công mà trẻ phải tự dọn dẹp rác sau khi ăn xong. Gạo là lương thực chính trong bữa ăn. Đây được coi là thành phần chính cung cấp dinh dưỡng cho trẻ. Bữa trưa thường đi kèm với một món ăn chính, cơm và súp. Bữa trưa này có súp miso, cá khô, sữa và thịt lợn xào súp lơ. Một lựa chọn khác có thể bao gồm đậu phụ sốt thịt, ăn kèm với salad rau củ, một miếng táo và sữa. Đây đều là những thực phẩm giàu dinh dưỡng và lành với trẻ em. Tại trường tiểu học Jinego, tỉnh Akita, một bữa trưa điển hình của trẻ bao gồm thịt gà, cơm, canh miso wakame, salad rau củ quả, sữa và một quả quýt. Trường tiểu học Jinego thường đổi món sang cơm cà ri, ăn kèm với salad trái cây (kiwi, chuối, đu đủ...) và sữa. Nhiều trường học cũng cho trẻ em thưởng thức đồ ăn Hàn Quốc hay Italy khoảng 1 lần/tuần. Cách khoảng 25 dặm, tại trường trung học Yashima, học sinh sẽ có bữa ăn với cơm, thịt lợn, trứng, sữa chua vị chanh, canh rong biển đậu phụ và sữa. Trên thực tế, chế độ dinh dưỡng như vậy không chỉ đảm bảo cho cơ thể khỏe mạnh mà còn giúp trẻ có thói quen ăn uống lành mạnh và sống có trách nhiệm với bản thân. Tuổi thọ của người Nhật được xếp vào hàng cao nhất thế giới và tỉ lệ béo phì cũng rất thấp. Và cuối cùng, lũ trẻ sẽ có chút thời gian để ngủ trưa sau bữa ăn của mình. Thúy Nga (Theo Business Insider)