- Xung quanh vụ việc "hiệu trưởng lạm dụng tình dục nam sinh ở Phú Thọ", sau khi công an khởi tố, Bộ Giáo dục đã có công văn đề nghị Sở xác minh trước ngày 17/12. Ngày 15/12, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ Quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) đã ký công văn đề nghị xác minh, báo cáo vụ việc có hành vi ứng xử không chuẩn mực đối với học sinh ở Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ . Công văn nêu: "Ngày 12/12/2018, báo chí đưa tin về việc ông Đinh Bằng My, hiệu trưởng nhà trường có hành vi lạm dụng tình dục đối với học sinh nam của nhà trường. Đây là hành vi không thể chấp nhận được. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên (nếu có), đồng thời chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác đã ban hành". Theo công văn này, Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở báo cáo kết quả xác minh và tình hình sự việc trong ngày 17/12. Chiều 15/12, nguồn tin từ Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan tố tụng huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) đã có các quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Đinh Bằng My, hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn, để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều học sinh nam trong nhiều năm. Một lãnh đạo công an huyện Thanh Sơn cho hay ngay sau khi báo chí phản ánh, phía CA huyện Thanh Sơn đã ngay lập tức làm việc với phòng GD-ĐT huyện Thanh Sơn để xác minh thông tin. Được biết, Hiệu trưởng trường PTDTNC THCS Thanh Sơn lạm dụng tình dục với hàng chục học sinh là có thật. Công an tỉnh Phú Thọ đã có chỉ đạo xử lý nghiêm vụ việc. Trước đó, thông tin hàng chục em học sinh Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục trong thời gian dài đã gây xôn xao dư luận trong thời gian dài trên ở địa phương nhưng chỉ khi báo chí vào phản ánh thì chính quyền mới vào cuộc xác minh, điều tra. Song Nguyên