Tối 5/2, thông tin nhanh với VietNamNet, ông Nguyễn Tất Thắng - Trưởng ban Công tác Học sinh Sinh viên ĐH Thái Nguyên cho biết, nhằm bảo vệ sức khỏe của cộng đồng, trong đó có cán bộ, giáo viên và sinh viên toàn đại học, ĐH Thái Nguyên quyết định cho toàn thể người học nghỉ đến ngày 1/3. Cán bộ, phòng ban vẫn làm việc bình thường. "Trong thời gian nghỉ, ĐH Thái Nguyên cũng khuyến cáo người học không xuống trường, không bố trí người học ở trong Kí túc xá để nhà trường tổ chức vệ sinh, phun thuốc phòng chống dịch. Tuỳ thuộc vào diễn biến của dịch, ĐH Thái Nguyên sẽ có những thông báo tiếp theo", ông Thắng cho biết. Về lịch học bù, các nhà trường sẽ bố trí thời gian học tập phù hợp sau khi hết dịch. Tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh - ĐH Thái Nguyên đã trang bị nước rửa tay/cồn khô, khẩu trang y tế và banner hướng dẫn quy trình rửa tay phòng chống dịch bệnh. Hiện tại, trường hợp 92 lưu học sinh người Trung Quốc theo học tại trường đã được ĐH Thái Nguyên thông báo tạm thời chưa quay lại Việt Nam học tập và sẽ bố trí lịch học bù sau. Tại Trường ĐH Y Dược - Đại học Thái Nguyên, PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng – Phó Hiệu trưởng nhà trường cũng đã viết thư gửi các em sinh viên, kêu gọi toàn bộ 7.000 sinh viên hiện đang nghỉ Tết tại các địa phương tích cực nghiên cứu tài liệu, cập nhật thông tin, phát huy vai trò ngay tại địa phương và sẵn sàng tham gia dập dịch với tinh thần “Tiên phong – Xung Kích – Tình Nguyện – Vì sức khỏe cộng đồng”. Theo báo cáo nhanh của Vụ Giáo dục đại học – Bộ GD-ĐT, một số cơ sở đã tiếp tục thay đổi lịch học sau Tết muộn thêm 1 tuần so với lịch đã báo cáo (Trường ĐH Luật, ĐH Thể dục thể thao, ĐH Công nghệ thực phẩm; ĐH Công nghệ Miền đông, Sư phạm II, Sân khấu điện ảnh… cho nghỉ đến hết 16/2). Một số trường đưa các giải pháp học bổ sung kiến thức bằng các chương trình đào tạo online để đảm bảo việc cung cấp kiến thức học tập tại nhà cho sinh viên trong thời gian nghỉ phòng dịch. Đặc biệt, một số trường đã thành lập tổ công tác cập nhật thông tin, phân loại đối tượng, hỗ trợ về sức khỏe và tình hình của cán bộ, giảng viên, sinh viên (Trường ĐH Mở HN, ĐH Hà Nội, ĐH Quốc tế Hồng Bàng, ĐH sư phạm II…). Thúy Nga