Giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực Quản trị kinh doanh Ngày 4/4 Đại học Cornell đã thống nhất cử Giáo sư Rohit Verma- giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực Quản trị kinh doanh làm việc tại trường Đại học VinUni (VinUni) với mục tiêu xây dựng Đại học xuất sắc tại Việt Nam. Đây là bước đi tiếp theo trong thoả thuận hợp tác chiến lược giữa Vingroup và hai trường Đại học tinh hoa Top 20 thế giới là Cornell và Pennsylvania (Hoa Kỳ). Giáo sư Rohit Verma hiện là Viện trưởng phụ trách Đối ngoại của trường Kinh doanh Cornell SC Johnson, sở hữu nhiều thành tựu chuyên môn nổi bật. Ông đã có hơn 75 công trình khoa học công bố trên các tạp chí có uy tín quốc tế về quản trị chất lượng dịch vụ và quản trị sản xuất; là diễn giả truyền cảm hứng của nhiều diễn đàn học thuật trên thế giới; đồng thời là đồng tác giả của các giáo trình đại học, các công trình khoa học chuyên môn sâu được xuất bản tại Cornell. Đúng một năm sau ngày ký kết hợp tác chiến lược với Vingroup, Cornell đã thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của mình bằng việc lần đầu tiên đại học này biệt phái một lãnh đạo cao cấp đang là Viện trưởng đương nhiệm của hệ thống ra nước ngoài để đặt nền móng xây dựng mô hình Đại học xuất sắc. Sự nghiệp xuất sắc của Giáo sư Rohit Verma tiêu biểu cho hình mẫu trí thức hiện đại: Suy nghĩ khác biệt - Hành động khác biệt; đặc biệt phù hợp với triết lý phát triển và là lựa chọn phù hợp nhất cho cương vị Hiệu trưởng đầu tiên của Đại học VinUni. Quan điểm của Giáo sư Vermavề giáo dục đại học có thể tóm tắt trong 3 từ: sáng tạo, hợp tác và khởi nghiệp. Trước hết, Đại học phải là nơi khuyến khích phát triển các ý tưởng đổi mới sáng tạo. Các giáo sư “dạy học” không phải là dạy thêm kiến thức mà là dạy sinh viên cách học, phát hiện vấn đề và tìm giải pháp giải quyết vấn đề đó bằng một cách thức mới, qua đó đóng góp cho sự phát triển của xã hội. Trong suốt sự nghiệp của mình, Giáo sư Verma luôn thúc đẩy sự hợp tác đa chiều. Tại VinUni, ông mong muốn xóa bỏ vách ngăn về khoa chuyên ngành, môn chuyên ngành, thúc đẩy các hoạt động liên môn, liên ngành và dự án gắn kết giữa kinh doanh và công nghệ, giữa công nghệ và y tế, thậm chí kết hợp cả 3 lĩnh vực để tạo ra các giá trị đột phá cho xã hội, cộng đồng. Giáo sư Verma cũng tin tưởng sâu sắc rằng tư duy hàn lâm cần gắn liền với tư duy thực chứng, khoa học cần phụng sự cho sự phát triển của doanh nghiệp, xã hội. Vì vậy, việc nhà trường gắn kết doanh nghiệp, việc thu hút nhân tài có tư duy kết nối cao, có tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ là định hướng then chốt khi xây dựng mô hình Đại học xuất sắc tại VinUni. Mục tiêu xây dựng đại học xuất sắc tại Việt Nam Với sự hợp tác của hai đại học tinh hoa thuộc Top 20 Đại học tốt nhất toàn cầu là Cornell và Pennsylvania - VinUni sẽ định hình chiến lược, định vị thương hiệu và xây dựng hệ thống quản trị đại học tổng thể. Dựa trên thế mạnh nổi bật trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và công nghệ kỹ thuật, Cornell sẽ hỗ trợ VinUni thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu đồng thời kiểm định và thẩm định chất lượng các khóa cử nhân đầu tiên của khối Giáo dục Kinh doanh - Công nghệ. Trong khi đó, với hệ thống bệnh viện thực hành hàng đầu nước Mỹ, Penn sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng và phát triển năng lực giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học sức khỏe. Về sự kiện này, Giáo sư Rohit Verma nhấn mạnh: “Tôi hết sức vinh dự nhận trọng trách dẫn dắt việc hình thành một trường Đại học xuất sắc tại Việt Nam, một trong những khu vực phát triển nhanh chóng nhất toàn cầu. Đối với tôi đây là một cơ hội hết sức quan trọng, chỉ có một lần trong đời. Vì vậy, tôi và các cộng sự của mình sẽ làm hết sức mình để đảm bảo VinUni được xây dựng trên những nền tảng chuẩn mực quốc tế cao nhất về nghiên cứu và đào tạo. VinUni sẽ phụng sự như thanh nam châm thu hút những giáo sư ưu tú nhất, những sinh viên tốt nhất không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới. Tôi muốn cảm ơn sự cam kết mạnh mẽ của các đồng nghiệp tại Cornell và Penn, cũng như sự hỗ trợ toàn diện và dài hạn của Tập đoàn Vingroup. Tôi rất tôn trọng tính chuyên nghiệp, sự đam mê và ý chí của các đồng nghiệp trong dự án Đại học VinUni và tin tưởng rằng chúng tôi sẽ cùng nhau đưa Đại học VinUni đến đẳng cấp mong muốn”. Dự án trường Đại học VinUni do Tập đoàn Vingroup thành lập từ tháng 3/2018, với khát vọng mang lại sự đột phá trong chất lượng giáo dục đào tạo đại học tại Việt Nam, hướng tới giá trị xuất sắc và đạt đẳng cấp thế giới. Để hiện thực hóa khát vọng này, VinUni đã hợp tác chặt chẽ với các trường hàng đầu trong Top các trường Đại học tinh hoa trên thế giới, nhằm đạt được các chuẩn mực cao nhất trong việc nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và triển vọng quốc tế. Trường dự kiến tuyển sinh khóa đầu tiên vào năm 2020. Minh Tuấn