- Đó là điều mà Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ lưu ý công tác tổ chức thi THPT quốc gia trong chuyến kiểm tra tại tỉnh Hải Dương sáng 20/6. Lên phương án đảm bảo tuyệt đối an toàn cho những người liên quan đến kỳ thi Sáng 20/6, đoàn kiểm tra công tác tổ chức thi THPT quốc gia năm 2018 của Bộ GD-ĐT đã làm việc tại tỉnh Hải Dương, do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ dẫn đầu. Tại cuộc báo cáo công tác tổ chức cho kỳ thi THPT quốc gia, ông Nguyễn Đức Hiển, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương cho hay do xác định nhiệm vụ trọng tâm, nên đã huy động lực lượng cán bộ, chiến sĩ với mục tiêu đảm bảo tuyệt đối an toàn, bảo mật trong tất cả các khâu để kỳ thi diễn ra an toàn nhất. “Chúng tôi yêu cầu tăng cường triển khai các biện pháp nghiệp vụ, chủ động phát hiện, đấu tranh xử lý với các hành vi vi phạm quy chế thi, vi phạm pháp luật, tránh để các hiện tượng bất ngờ xảy ra”. Thro ông Hiển, lực lượng an ninh cũng chủ động phối hợp với các hội đồng thi trên địa bàn lên phương án bảo vệ tuyệt đối an toàn cho những người có liên quan đến kỳ thi như giáo viên, thí sinh,… tại các địa điểm thi. Cùng đó, chú trọng công tác bảo mật đề thi, bài thi và đấu tranh kiên quyết với các vi phạm. Với lực lượng công an chủ yếu, các đồng chí họi đồng tih lưu ý giám thị chú ý và thông tin giúp để xử lý Tuy nhiên, về gian lận trong thi cử, ông Hiển cho rằng chỉ giám thị là những người trực tiếp trong các phòng thi mới có thể phát hiện được các hành vi sử dụng công nghệ cao. “Do đó các giám thị cần lưu ý nếu phát hiện thí sinh có khả năng, cần thông tin với lực lượng công an để phối hợp xử lý. Bởi công an chỉ thực hiện nhiệm vụ ở vòng bên ngoài phòng thi”. Lưu ý địa phương, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh cần tăng cường việc kiểm tra các điểm thi về các điều kiện vật chất. “Tường thi phải có tường rào, bàn ghế, hệ thống ánh sáng và quạt cần đầy đủ, nhất là kỳ thi diễn ra vào mùa hè nóng. Rút kinh nghiệm như ở Hà Nội, tránh để rơi quạt lúc đang thi. Khi đi kiểm tra, đề nghị các đồng chí cho bật quạt hết cỡ để xem có hiện tượng bất thường, nếu rơi thì trước khi kỳ thi diễn ra”. Đề phòng công nghệ cao nhưng có thể lộ đề bằng công nghệ thấp Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cũng đặc biệt lưu ý các trường hợp trường có tường, hàng rào sát nhà dân, vì đề có thể bị lộ, lọt. “Chúng ta đề phòng công nghệ cao nhưng có khi lại lộ bằng công nghệ thấp. Có thể học sinh dùng dây chun bắn đề ra ngoài qua lỗ nào đó quanh cửa”. Thứ trưởng Độ cũng đề nghị Sở GD-ĐT photo một bảng ảnh những thiết bị công nghệ cao rồi gửi đến từng điểm thi để các chủ tịch điểm thi có thể gửi cho các giám thị số 1 giúp dễ cho việc nhận diện. “Trước khi vào phòng thi cần yêu cầu 2 giám thị phải hỏi lại thí sinh một lần nữa em nào còn mang điện thoại và các thiết bị hoặc vì quên mà mang vào, tránh ảnh hưởng đến kết quả vì những việc không đáng. Các điểm trưởng cũng cần nhắc giám thị, cán bộ coi thi nào có con em năm nay thi THPT quốc gia tại địa điểm mình làm nhiệm vụ hay không. Tránh trường hợp sau khi thi xong rồi mới phát hiện ra là người có con em thi ở chính điểm thi của mình”. Thứ trưởng Độ bày tỏ mong muốn các địa phương quyết tâm thực hiện tốt công tác tổ chức thi THPT quốc gia năm 2018. “Năm 2017 chúng ta đã tổ chức tương đối tốt, năm nay Bộ trưởng cũng như lãnh đạo Bộ quyết tâm làm một kỳ thi nữa để khẳng định THPT quốc gia là một kỳ thi tốt nghiêm túc, mang tính ổn định. Các năm trước là tạo ra bước đầu, giờ là bước thứ hai, lần thứ 3 mà làm tốt nữa thì coi như việc thi sẽ trở lại bình thường”, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT nói. Sáng 20/6, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cũng cùng đoàn công tác, Sở GD-ĐT Hải Dương đã đến kiểm tra công tác thi THPT quốc gia 2018 tại Trường THPT Hoàng Văn Thụ và Trường THPT Gia Lộc. Thanh Hùng