Đại diện ĐH Fulbright Việt Nam cho biết giáo sư Michael Sandel, giảng viên Triết học Chính trị tại Đại học Harvard, người được xem là “triết gia nổi tiếng nhất và có tầm ảnh hưởng nhất trong trong thế hệ của ông” sẽ đến thăm Đại học Fulbright và có buổi diễn thuyết với công chúng vào trung tuần tháng ba tới. Tại Harvard, khóa học “Công lý” của Giáo sư Michael Sandel là một trong những khóa học nổi tiếng nhất với hàng ngàn sinh viên đăng ký mỗi năm. Đây cũng là khóa học đầu tiên tại Harvard được ghi hình và đăng tải miễn phí trên truyền hình và Internet, thu hút hàng chục triệu lượt xem. Dưới lăng kính triết học chính trị, Michael Sandel xoáy sâu vào những câu hỏi nhức nhối về đạo đức trong thời đại ngày nay. Ông đã xuất bản nhiều tựa sách gây tiếng vang lớn như “Tiền không mua được gì? ”, “Phải trái đúng sai” (hai cuốn sách đã được NXB Trẻ tái bản nhiều lần tại Việt Nam) hay “Một điển phạm về sự phản hoàn mỹ ”. Những tác phẩm này đã được dịch sang 27 thứ tiếng và được hàng chục triệu độc giả trên khắp thế giới đón đọc. Tại Trung Quốc, Michael Sandel được vinh danh là “Nhân vật nước ngoài có ảnh hưởng nhất năm 2011” do tờ China Newsweek bình chọn. Năm 2016, Trường Đại học Sư phạm Hoa Đông, Thượng Hải đã tổ chức hội thảo quốc tế với chuyên đề so sánh công trình của Sandel với những giá trị truyền thống của Nho giáo. Báo chí quốc tế gọi Michael Sandel là “triết gia với tầm ảnh hưởng của một ngôi sao nhạc rock” (BBC News) bởi những buổi diễn thuyết của ông không chỉ diễn ra trên các giảng đường đại học mà còn trước cả những sân vận động kín người. Ông từng diễn thuyết tại năm châu lục tại những địa điểm mang tính biểu tượng như Nhà thờ St. Paul (London, Anh Quốc), Nhà hát Opera Sydney (Úc), hay Nhà hát Công cộng nằm trong Công viên Trung tâm Thành phố New York (Mỹ), trước những khán phòng luôn chật kín khán giả. Buổi diễn thuyết của ông tại Sân vận động ngoài trời thành phố Seoul (Hàn Quốc) đã thu hút tới 14.000 người tham dự. Tờ “ The Guardian” giải mã sức hút của Michael Sandel là bởi ông đã thách thức khán giả phải suy nghĩ về những câu hỏi căn bản về đạo đức, về cách thức tổ chức và vận hành của xã hội, về những lựa chọn đạo đức trong cuộc sống hàng ngày, với phong cách của triết gia cổ đại Socrate, khi khuyến khích tranh biện thay vì giảng giải những khái niệm triết học “trừu tượng và xa xôi”. Chuyến thăm Đại học Fulbright của Giáo sư Michael Sandel là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của ông. Đây là một phần trong nỗ lực của Đại học Fulbright đem đến cơ hội tiếp cận, giao lưu, học hỏi từ những học giả quốc tế hàng đầu. Minh Châu