Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 15h40’ ngày 9/8, tại nhóm lớp trẻ mầm non tư thục Tuổi thơ, đóng tại địa bàn xã Duy Minh, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm nói trên, lớp mầm non tư thục Tuổi thơ (do chị Nguyễn Thị Khoát, SN 1990, trú tại xã Duy Minh đăng ký làm chủ) tổ chức cho khoảng 25 trẻ đang theo học học về kỹ năng phòng chống cháy nổ. Các cô giáo đã dùng cồn đổ vào trong mâm làm giáo cụ rồi châm lửa để dạy trẻ. Không may lúc này có gió lớn thổi từ cửa sổ tạt ngọn lửa cồn đang cháy trong mâm vào 3 cháu nhỏ khiến các cháu bị bỏng. Ông Vũ Minh Đông, Trưởng Công an xã Duy Minh, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, cho biết: “Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường không báo cáo lên UBND xã. Qua nắm bắt tình hình, công an ghi nhận, trong vụ việc, có 3 cháu nhỏ bị bỏng nặng gồm cháu H.L (SN 2014); cháu G.K. (SN 2015); cháu A.T. (SN 2016). Phía cơ quan điều tra tổng hợp, công an huyện Duy Tiên đã cử cán bộ xuống làm việc để điều tra làm rõ sự việc”. Ông Đông cho biết thêm, qua thông tin từ phía công an viên xã nắm bắt, thời điểm xảy ra sự việc vào khoảng gần 16h. Nhóm trẻ tư thục Tuổi thơ có 2 lớp gồm lớp nhỏ tuổi, các cháu từ 1 đến 2,5 tuổi, nhóm lớn tuổi, các cháu từ 3 đến 5 tuổi. Lớp trẻ tư thục này mới được cấp phép khoảng 3 tháng nay. Khi dạy kỹ năng phòng chống cháy nổ, cả 25 trẻ ở cả 2 lớp đều được tham gia. Liên quan đến sự việc trên, ông Trần Quang Tuyến, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Duy Tiên cho biết: “Khi nhận được tin báo, chúng tôi đã đến lớp trẻ này để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Hình ảnh trích xuất camera cho thấy đây là tai nạn rất đáng tiếc. Khi các cô giáo dùng cồn đổ vào một chiếc mâm rồi châm lửa đốt dạy trẻ kỹ năng phòng chống cháy nổ không may gió từ cửa sổ thổi vào cồn đang cháy vào 3 cháu bé. Lúc này, có 2 cô đang trong lớp đã dùng khăn ướt sẵn có trùm lên người các cháu rồi đưa đi bệnh viện cấp cứu”. Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, sau khi nhập viện cấp cứu, có một cháu bị bỏng diện tích rộng, 2 cháu còn lại nhẹ hơn. Phía nhà trường đang xin bệnh viện chuyển các cháu lên Bệnh viện 103 để điều trị tốt hơn. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ. Theo Đức Văn - Dân Trí