- Giành chiến thắng nghẹt thở vào phút chót của cuộc thi quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19, Trần Thế Trung (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu) mang cầu truyền hình về với tỉnh Nghệ An. Bước vào cuộc thi quý 1, Thế Trung chia sẻ chuyến đi từ Nghệ An ra Hà Nội lần này khác với lần trước khi số lượng cổ động viên của em đã đông hơn. “Lần trước chỉ có một số bạn nhưng lần này cả lớp em ra”. Còn Trung, mang theo bên mình một bình nước. “Đây là bình nước mẹ tặng cho em và bình thường em vẫn mang đi học và ngày hôm nay em hy vọng nó sẽ tiếp thêm sức mạnh và tiếp nước cho em”, nam sinh Nghệ An cười. Thế Trung có phần thi Khởi động rất tốt khi giành được 100 điểm và dẫn đầu đoàn leo núi và tạo cách biệt với 3 bạn chơi còn lại 40 điểm. “Em khá hài lòng với phần thi của mình, nhưng có một số câu trả lời sai khá đáng tiếc. 100 điểm là lợi thế ban đầu nhưng em vẫn phải tiếp tục cố gắng”, Thế Trung khiêm tốn. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Thế Trung chỉ giành thêm được 10 điểm khi chỉ trả lời đúng được câu hỏi hàng ngang đầu tiên. Chỉ sau câu hỏi thứ 2, bạn chơi Hoàng Minh đã đưa ra được đáp án chính xác cho Chướng ngại vật là Sóng thần, qua đó vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm. Thế Trung chỉ còn xếp thứ hai với 110 điểm, tuy nhiên em không tỏ ra nao núng khi cho rằng khoảng cách điểm như vậy chưa nói lên được nhiều điều. Ở phần thi Tăng tốc, Thế Trung trả lời đúng được 2 câu hỏi, tuy nhiên bạn chơi Hoàng Minh còn làm tốt hơn khi đưa ra các câu trả lời nhanh hơn. Do đó, kết thúc phần thi này, Thế Trung vẫn xếp ở vị trí thứ 2 đoàn leo núi với 160, kém người dẫn đầu Hoàng Minh với 200 điểm. Vui vẻ, yêu ca hát, nhưng khi bước vào cuộc thi, Thế Trung lại là chàng trai vô cùng bản lĩnh và quyết đoán. Trung cũng là thí sinh có thể lật ngược thế cờ với những câu trả lời nhanh và chính xác tuyệt đối ở phần thi Về đích. Đó là những điều nam sinh xứ Nghệ thể hiện qua các cuộc thi tuần và tháng. Và những điều đó, một lần nữa lại được chứng minh ở cuộc thi quý 1. Bước vào phần thi Về đích, bạn chơi Hoàng Minh liên tiếp giành được điểm số từ các gói câu hỏi của bạn chơi khác tới 50 điểm trước khi bước vào lượt thi của mình. Do đó, dù không trả lời được câu nào trong gói câu hỏi 40 điểm, Hoàng Minh vẫn tạo được cách biệt khá an toàn với các bạn chơi khác khi có được 250 điểm. Thế Trung thực sự gặp khó khăn khi tới phần thi của mình, khoảng cách của em với người dẫn đầu là Hoàng mình lên tới 90 điểm. Một lần nữa, Trung đã chứng tỏ bản lĩnh của mình khi chọn gói 80 điểm, trả lời đúng 2/3 câu trong đó có 1 câu sử dụng ngôi sao hy vọng nâng tổng số điểm sau phần thi lên 240 điểm. Phần thi Về đích trở nên gay cấn hơn sau phần thi của Thế Trung khi khoảng cách của em với người dẫn đầu lúc này chỉ là 10 điểm. Cơ hội thay đổi điểm số phụ thuộc vào phần thi cuối cùng của bạn chơi Hậu Giang. Cuộc thi quý 1 kết thúc không thể kịch tính hơn, bởi ở câu hỏi cuối cùng trong gói 80 điểm của Hậu Giang- cơ hội cuối cùng để các thí sinh khác ghi điểm, Hoàng Minh đã ấn chuông giành quyền trả lời. Tuy nhiên, đó là một câu trả lời không chính xác và thí sinh này đã bị trừ 15 điểm và chỉ còn tổng 235 điểm, kém hơn Thế Trung 5 điểm. Và Thế Trung cũng khiến bạn chơi Hoàng Minh “tâm phục khẩu phục” và ghi điểm tuyệt đối với mọi người với một câu trả lời bằng tiếng Anh hoàn toàn chính xác. Qua đó, Thế Trung đã giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 1 và mang được cầu truyền hình đầu tiên của trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 về với Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Chỉ kém Thế Trung 5 điểm, giải Nhì thuộc về em Nguyễn Hoàng Minh (Trường THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm, Hà Nội) và giải Ba thuộc về các em Bùi Hậu Giang (Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng) với 85 điểm và Ninh Thành Vinh (Trường THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình) với 25 điểm. Thanh Hùng