Bồi dưỡng tài năng KHCN Việt Nam Chương trình “Học bổng KHCN Đào tạo Thạc sĩ, Tiến sĩ du học tại nước ngoài” (Chương trình) là một cấu phần của Đề án Hỗ trợ Đào tạo Nguồn lực KHCN Việt Nam của Tập đoàn Vingroup. Chương trình sẽ thực hiện trong 11 năm (từ 2019 - 2030), với 1.100 học bổng du học tại các quốc gia có nền KHCN phát triển hàng đầu thế giới như Hoa Kỳ, Nga, Pháp, Úc, Israel, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… Với mục tiêu tìm kiếm các tài năng để bồi dưỡng, phát triển thành những nhân tài có khả năng dẫn dắt sự phát triển KHCN của Việt Nam trong tương lai, từ năm 2019 - 2030, mỗi năm, Tập đoàn Vingroup sẽ tài trợ tối đa 100 suất học bổng toàn phần bậc Thạc sĩ, Tiến sĩ. Chương trình sẽ đưa các tài năng Việt Nam theo học những chuyên ngành trọng điểm tại các cơ sở đào tạo hàng đầu ở các quốc gia có nền KHCN phát triển nhất trên thế giới. Theo đó, gần 20 chuyên ngành then chốt được quy hoạch ưu tiên đào tạo bao gồm: trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, học máy, điện toán đám mây, an toàn thông tin mạng, mật mã, điều khiển học, tự động hóa, năng lượng tái tạo, thiết kế sản phẩm, robotics, kỹ thuật cơ điện tử, sinh học phân tử, di truyền học… Chương trình cũng xác định danh mục 50 trường Đại học mục tiêu, là các cơ sở đào tạo hàng đầu thế giới trong từng lĩnh vực tại các quốc gia có nền KHCN phát triển, tiêu biểu như Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) - Hoa Kỳ; Đại học Cornell (Hoa Kỳ); Đại học Pennsylvania (Hoa Kỳ); Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) - Singapore; Đại học Quốc gia Úc (ANU); Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST); Viện Công nghệ Technion (Israel); Đại học Tổng hợp Tokyo (Nhật Bản); Đại học Tổng hợp Lomonosov (CHLB Nga); Đại học Limoges (Pháp)… để gửi học viên sang đào tạo. 100% chi phí phát sinh trong suốt thời gian đào tạo như học phí, sinh hoạt phí, vé máy bay và bảo hiểm… sẽ do Tập đoàn Vingroup đài thọ. Đặc biệt, học viên cũng nhận được một khoản trợ cấp một lần để hội nhập ban đầu, phát triển chuyên môn trong quá trình học tập và nghiên cứu cũng như tái hòa nhập sau khi tốt nghiệp trở về Việt Nam. Ứng viên tham gia Chương trình là các trí thức trẻ người Việt Nam đang học tập và làm việc trong nước hoặc nước ngoài, có lòng yêu nước, có tài năng, bản lĩnh và khát vọng đóng góp cho sự phát triển KHCN của đất nước. Ứng viên có độ tuổi không quá 30 đối với đào tạo bậc Thạc sĩ và không quá 35 đối với bậc Tiến sĩ. Quy trình tuyển chọn ứng viên là quy trình mở, cạnh tranh, minh bạch và hoàn toàn miễn phí. Hội đồng xét tuyển là các Giáo sư có chuyên môn sâu trong từng lĩnh vực, bao gồm các thành viên Hội đồng Cố vấn Khoa học của Vingroup như Giáo sư Dương Nguyên Vũ (Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore), Giáo sư Vũ Hà Văn (Đại học Yale, Hoa Kỳ), Giáo sư Trần Duy Trác (Đại học John Hopkins, Hoa Kỳ), Giáo sư Nguyễn Thục Quyên (Đại học California, Santa Barbara - UCSB, Hoa Kỳ), Giáo sư Đỗ Ngọc Minh (Đại học Illinois, Urbarna Champaign - UIUC, Hoa Kỳ), Giáo sư Phan Dương Hiệu (Đại học Limoges, Pháp)…và các Giáo sư uy tín trong và ngoài nước khác. Đặc biệt, sau khi nhận học bổng, Chương trình sẽ hỗ trợ xuyên suốt trong quá trình học tập, thường xuyên cập nhật thông tin, kết nối các cơ hội việc làm, thực tập, hay các dự án nghiên cứu tại Việt Nam. Mục tiêu của Chương trình là 100% học viên sau khi tốt nghiệp về nước có thể nhanh chóng tái hòa nhập, có công việc hấp dẫn và chế độ đãi ngộ thỏa đáng để phát huy tài năng và thực sự dẫn dắt, thúc đẩy sự phát triển KHCN của Việt Nam. Phát triển nguồn nhân lực KHCN chất lượng Giáo sư Rohit Verma, Hiệu trưởng phụ trách Đối ngoại, Trường Kinh doanh Cornell SC Johnson - Đại học Cornell (Hoa Kỳ), Thành viên Hội đồng Điều hành Dự án Đại học VinUni khẳng định: “Đại học Cornell hết sức ấn tượng về định hướng phát triển KHCN của Tập đoàn Vingroup bằng việc đầu tư phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc chọn đúng trò, đúng thầy rất quan trọng trong việc đào tạo nhân tài. Với bề dày lịch sử và mạng lưới sâu rộng của một Đại học Ivy League, Cornell sẵn sàng hỗ trợ trong việc kết nối tài năng Việt Nam với các Giáo sư danh tiếng và các Đại học uy tín nhất”. Bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Giám đốc Điều hành Dự án Đại học VinUni cho biết: “Các ngành học được lựa chọn để cấp học bổng đều thuộc những lĩnh vực trọng điểm có khả năng tạo đột phá cho sự phát triển KHCN của Việt Nam nói chung và của Tập đoàn nói riêng. Đây cũng là những lĩnh vực mà Việt Nam đang thiếu nhân lực chất lượng cao. Chương trình đặc biệt chú trọng đảm bảo cơ hội việc làm, tạo cơ chế đãi ngộ xứng đáng để các nhân tài có môi trường phát huy tối ưu tài năng. Chúng tôi tin tưởng Chương trình sẽ góp phần tạo nên những thế hệ người Việt trẻ tinh hoa, sớm đưa Việt Nam lên vị trí xứng đáng trên bản đồ công nghệ thế giới và hướng tới cạnh tranh toàn cầu.” Việc công bố Chương trình “Học bổng KHCN Đào tạo Thạc sĩ - Tiến sĩ Du học tại Nước ngoài” - cấu phần quan trọng của Đề án Hỗ trợ Đào tạo Nguồn lực KHCN Việt Nam - một lần nữa khẳng định những nỗ lực và cam kết của Vingroup trong chiến lược đóng góp vào việc phát triển nguồn nhân lực KHCN chất lượng cao cho đất nước một cách bài bản, hệ thống và bền vững. Chi tiết cụ thể về tiêu chí và lịch xét tuyển Học bổng sẽ được đăng tải công khai trên trang web: www.vinuni.edu.vn Minh Tuấn