Lãnh đạo Trường THPT Lấp Vò 1 (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) xác nhận đã triển khai quyết định kỷ luật khiển trách đối với thầy N.H.T – Đảng viên Chi bộ Lý – Hoá, Đảng ủy Trường. Theo quyết định, thầy T. là Đảng viên, giáo viên thực hiện chưa nghiêm quy định của đảng cho vay với số tiền lớn, dẫn đến đối tượng không có khả năng chi trả. Cũng theo quyết định thì thầy T. đã kiện cáo nhiều nơi gây dư luận xấu làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân của thầy giáo này và uy tín lãnh đạo chi bộ. Từ đó, thầy T. bị kỷ luật khiển trách. Quyết định kỷ luật thầy T. được ký vào ngày 10/11/2018. Tuy nhiên mới đây quyết định này được đăng tải trên mạng xã hội gây xôn xao. Theo tìm hiểu, người vay hơn 2 tỷ đồng của thầy T. là cô T.T.X.M - giáo viên của Trường THPT Lấp Vò 1. Theo thầy T., năm 2017 và 2018, cô M. có mượn hơn 2 tỷ đồng của vợ chồng thầy. Những lần nói trên, vợ chồng thầy T. đều mang tiền đến nhà cô M. để giao và có chồng của nữ giáo viên này chứng kiến. “Cô ấy từng là học trò của tôi, nay là đồng nghiệp công tác chung trường nên tin tưởng giao tiền và làm biên nhận tiền do chính M. viết, ký tên”, thầy Thông giải thích lý do cho nữ giáo viên đồng nghiệp vay với số tiền lớn. Theo lời thầy, những số tiền nói nữ đồng nghiệp cho người khác vay, với mục đích đáo hạn ngân hàng. Sau đó, nữ giáo viên này không trả nợ số tiền đã vay của thầy T. Nhà trường đã mời làm việc, hoà giải nhưng không thành. Nam giáo viên này đã gửi đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng huyện Lấp Vò và tỉnh Đồng Tháp. Trong đó, tố nữ đồng lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Các cơ quan tố tụng cũng đã vào cuộc xác minh, cho rằng giao dịch của thầy T. và cô M. là giao dịch dân sự, ra quyết định không khởi tố vụ án. Sau đó, thầy Thông bị kỷ luật khiển trách. Lãnh đạo, Trường THPT Lấp Vò 1 cho biết, khi phát hiện sự việc cho vay tiền giữa thầy T. và cô M. Ban đầu, cô M. hứa sẽ trả nợ, trả dần hàng tháng rồi không trả nên thầy T. bức xúc. “Khi phát hiện sự việc, nhà trường đã tổ chức họp nhiều lần, có xin ý kiến của huyện, Sở GD-ĐT. Chúng tôi đã xem xét mất mấy tháng trời, mới ra quyết định kỷ luật”, 1 lãnh đạo Trường THPT Lấp Vò 1 nói. Theo đó, ngoài thầy Th. bị kỷ luật thì cô M. cũng bị cách chức Phó bí thư chi bộ, không cho đứng lớp giảng dạy và chuyển công tác đến phòng thiết bị của nhà trường. Lãnh đạo trường cũng cho biết, trước đây, một nữ giáo viên của trường cũng tổ chức chơi hụi và lợi dụng lòng tin chiếm đoạt tài sản của nhiều người và bị tuyên án 9 năm tù. “Nhà trường nhiều lần phổ biến, cấm giáo viên tham gia chơi hụi hoặc tổ chức chơi hụi. Sự việc xảy ra là điều không mong muốn. Việc xử lý kỷ luật đối với thầy T. và cô M. trường đã làm theo đúng quy định”, lãnh đạo Trường THPT Lấp Vò 1 nói. Thiện Chí