Ngay trong tuần đầu tiên trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Trường CĐ Y tế Lâm Đồng đã mua khẩu trang để cấp phát 2.000 chiếc cho sinh viên trong trường và tặng 1.000 chiếc cho những người dân. Tuy nhiên, nhận thấy nhu cầu sử dụng khẩu trang để phòng dịch bệnh ngày càng lớn trong khi số lượng đã dần khan hiếm, nhà trường đã quyết định tổ chức sản xuất khẩu trang và nước sát khuẩn phục vụ trong nội bộ. Để làm được điều này, nhà trường đã huy động đội ngũ bác sĩ, dược sĩ tham gia. Mỗi ngày, có khoảng 10 người sản xuất từ 200 - 300 chiếc khẩu trang. Mỗi ngày có 10 người sản xuất từ 200 - 300 chiếc khẩu trang (Ảnh: Trường CĐYT Lâm Đồng) Khẩu trang do Trường CĐ Y tế Lâm Đồng sản xuất là loại 5 lớp, trong đó có lớp than hoạt tính và tinh chất của húng chanh đảm bảo diệt khuẩn. Lãnh đạo Trường CĐ Y tế Lâm Đồng cho biết trước mắt chỉ sản xuất khẩu trang diệt khuẩn để cấp phát trong nội bộ. Đến khi sản xuất được số lượng lớn, nhà trường sẽ cung cấp miễn phí cho cộng đồng. Bên cạnh việc sản xuất khẩu trang, hiện Khoa Dược của trường cũng đang sản xuất dung dịch rửa tay nhanh và dung dịch sát khuẩn nhằm phục vụ việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cán bộ, giảng viên tích cực may khẩu trang vải (Ảnh: Trường ĐH Sao Đỏ) Để đảm bảo sức khỏe và ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19, cán bộ, giảng viên Trường ĐH Sao Đỏ (Hải Dương) cũng đang tích cực may, sản xuất khẩu trang vải theo công nghệ tiêu chuẩn. Sản phẩm khẩu trang do nhà trường sản xuất được làm bằng vải dệt kim có 3 lớp. Với tính năng nhanh khô, thoải mái khi vận động, lọc bụi, mùi và vi khuẩn, khẩu trang vải có thể tái sử dụng sau nhiều lần giặt, sử dụng trong phòng dịch. Toàn bộ số khẩu trang này sau khi hoàn thành sẽ được làm sạch và khử trùng để phát miễn phí cho cán bộ, giảng viên, khách đến làm việc và sinh viên trở lại trường học tập vào ngày 17/2 tới đây. Nhiều giảng viên Trường ĐH Sao Đỏ tham gia sản xuất khẩu trang vải (Ảnh: Trường ĐH Sao Đỏ) Toàn bộ số khẩu trang sẽ được phát miễn phí cho cán bộ, giảng viên, khách đến làm việc và sinh viên trở lại trường học tập vào ngày 17/2 (Ảnh: Trường ĐH Sao Đỏ) Bên cạnh đó, Khoa Thực phẩm và Hóa học của Trường ĐH Sao Đỏ cũng đã sản xuất thành công Nước rửa tay khô Sao Đỏ (Nano bạc) nhằm cung cấp cho cán bộ, giảng viên, sinh viên, đồng thời cung cấp miễn phí cho người dân trên địa bàn thành phố Chí Linh, Hải Dương để phòng chống dịch bệnh. Thúy Nga