Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Marie Curie cho biết, như mọi năm, khoảng đầu tháng 3, trường sẽ phát hành hướng dẫn và hồ sơ tuyển sinh vào lớp 6. Sau đó, cha mẹ học sinh sẽ đến trường mua bộ hồ sơ và đăng ký. Tương tự, nếu theo như lệ thường, sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội công bố kế hoạch tuyển sinh lớp 10 các trường THPT công lập thì khoảng trong tháng 4, nhà trường sẽ phát hành hướng dẫn và hồ sơ tuyển sinh vào lớp 10. Thế nhưng năm nay tình hình đảo lộn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, nên tất cả những phương án đã được chuẩn bị sẵn đều bị gác lại. Do đó hiện nay nhà trường chưa thể đưa ra bất cứ điều gì. “Trước hết về mặt thời gian là đã không còn phù hợp như dự kiến nữa. Và ngay cả phương thức và hình thức tuyển sinh bây giờ cũng chưa thể chốt được bởi không biết đến bao giờ học sinh mới có thể đi học trở lại”, ông Khang nói. Do đó, theo ông Khang, nhà trường hiện chưa có hướng dẫn cha mẹ học sinh về vấn đề này. “Thi thoảng một số phụ huynh vẫn gọi điện lên văn phòng trường hỏi về vấn đề này. Tuy nhiên phải chờ đến khi học sinh đi học trở lại thì trường mới định hình thời gian và hình thức vào các lớp đầu cấp. Hiện nhà trường chưa dám đưa ra một phương án nào. Vì vậy phụ huynh cũng không nên lo lắng”. Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh lớp 6 của Trường THCS và THPT Marie Curie là 360 học sinh. Và với lớp 10, như năm ngoái, trường dựa vào điểm kỳ thi tuyển sinh vào các trường THPT công lập, rồi lấy học sinh theo điểm từ cao xuống thấp. Năm học 2020-2021, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 của Trường Marie Curie là 300 em. Đại diện Trường THCS và THPT Lương Thế Vinh cho biết, đến tuần sau nhà trường mới họp chốt cụ thể về các nội dung, thời gian phát hành hồ sơ,... nhưng chắc chắn năm nay sẽ triển khai việc khai hồ sơ đăng ký lớp 6 và lớp 10 qua kênh trực tuyến. “Việc phát hồ sơ đăng ký vào trường năm nay sẽ thay đổi so với các năm một chút, đó là qua hồ sơ điện tử, do nhà trường không thể tổ chức mở bán nhằm tránh tụ tập đông người và phụ huynh cũng khó khăn trong việc đến trường. Tức là tất cả các phụ huynh sẽ mua và khai hồ sơ qua hình thức trực tuyến. Nhà trường sẽ có thông báo cụ thể sau trên website trường”, vị này nói. Hiện, trong thời gian này Trường THCS và THPT Lương Thế Vinh đang bàn về hình thức đăng ký này. Tuy nhiên nhà trường vẫn có phương án dự phòng là phát hành bản in giấy trực tiếp tùy nếu diễn biến dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tích cực hơn. “Giả sử đến tháng 5, dịch bệnh được kiểm soát thì trường có thể bán hồ sơ cầm tay, bởi nhiều phụ huynh thích hình thức này hơn so với trực tuyến vì sự thuận tiện với họ. Tuy nhiên, đây là một phương án dự phòng còn với tình hình dịch bệnh hiện nay thì chưa thể nói trước điều gì”, đại diện nhà trường nói. Ông Đặng Quốc Thống, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Đoàn Thị Điểm cho biết, vì tình hình dịch bệnh Covid-19 chưa biết đến khi nào kết thúc nên năm này nhà trường tiến hành tổ chức tuyển sinh thêm qua kênh trực tuyến. Năm ngoái, khoảng cuối tháng 2 nhà trường đã bắt đầu phát hành hồ sơ và nhận đơn đăng ký dự tuyển lớp 6. Nhưng năm nay, bắt đầu từ ngày 9/4 bắt đầu thu hồ sơ online trên mạng. Nhưng năm nay, do tình hình dịch bệnh Covid 19 nên nhà trường tổ chức cho phụ huynh đăng ký online. “Phụ huynh sẽ điền các thông tin và đăng ký loại hình lớp vào đơn dự tuyển online theo hướng dẫn của văn phòng nhà trường. Hoặc phụ huynh trực tiếp đến đăng ký trực tiếp tại văn phòng trường, nhưng khi học sinh được đi học trở lại theo quy định của Sở GD-ĐT Hà Nội. Thời gian đăng ký bắt đầu từ ngày 9/4 đến trước ngày tổ chức kiểm tra 2 ngày”, đại diện nhà trường cho hay. Lệ phí tuyển sinh là 200.000 đồng/học sinh sẽ được nhà trường thu khi học sinh có tham gia dự bài kiểm tra theo thông báo của văn phòng trường. Theo ông Thống, nếu như không có dịch bệnh này thì thời điểm này trường đã tổ chức câu lạc bộ trải nghiệm trước khi vào lớp 6 từ ngày 16/2. “Còn năm nay bắt đầu khi nào học sinh đi học trở lại, chúng tôi sẽ triển khai lớp này ngay”. Theo ông Thống, năm nay, Trường THCS và THPT Đoàn Thị Điểm vẫn tuyển sinh bình thường như mọi năm theo hồ sơ từ trên xuống và cố gắng có một đợt kiểm tra năng lực nhỏ ở đầu năm để xếp lớp. Nhà trường dự kiến tuyển khoảng 31 lớp 6 với khoảng 900-930 chỉ tiêu. (cơ sở tại Lưu Hữu Phước phường Cầu Diễn tuyển 21 lớp với khoảng 600-630 chỉ tiêu, cơ sở tại khu đô thị Bắc Cổ Nhuế tuyển 10 lớp với khoảng 300 chỉ tiêu). Còn đối với tuyển sinh lớp 10, như mọi năm, khoảng đầu tháng 3 nhà trường đã bắt đầu phát hành hồ sơ đăng ký. Nhưng năm nay, với tình hình dịch bệnh, đến nay trường vẫn chưa thể ấn định ngày phát hành bản hồ sơ giấy. Với hình thức trực tuyến thì phụ huynh và học sinh đã có thể đăng ký ngay thời điểm này. Trường THCS và THPT Đoàn Thị Điểm hiện đang xin Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm nay là 450 em với khoảng từ 12 đến 15 lớp. Phương thức tuyển sinh vẫn giữ như mọi năm khi lấy theo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 công lập. Điều kiện là 2 môn Toán và Văn phải đạt từ 5 trở lên. Trường tuyển thí sinh có điểm cao từ trên xuống. Nhà trường cũng ưu tiên tuyển thẳng cho những học sinh đạt học sinh giỏi từ cấp quận, huyện trở lên; hoặc đạt 4 năm học sinh giỏi bậc THCS. Đại diện Trường THCS Archimedes Academy cho biết hiện đang bàn nhưng vẫn chưa chốt về phương thức cũng như thời gian phát hành hồ sơ đăng ký dự tuyển lớp 6 và lớp 10 do học sinh đang nghỉ học vì Covid-19. "Khả năng mọi hoạt động như nhận hồ sơ, tương tác chia sẻ thông tin sẽ vẫn tiến hành trên kênh online. Tuy nhiên, đây cũng là dự kiến còn khi nào hết dịch, xác định được thời gian học sinh đi học trở lại thì trường mới có phương án cụ thể và thông báo sớm nhất tới các phụ huynh", đại diện nhà trường cho hay. Thanh Hùng