- Trong lúc Phòng GĐ-ĐT đang làm việc với Ban giám hiệu, sàn phòng học ở trường mầm non từng bị tố cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá bất ngờ phát ra tiếng nổ, gạch nền bị nứt vỡ. Vụ trẻ ăn cơm mốc, đầu cá: Điều cấp dưỡng trường khác tới nấu Vụ trẻ ăn cơm mốc, đầu cá: Trường dừng nấu bữa trưa, công an vào cuộc Hôm nay, Phòng GD-ĐT thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) có buổi làm việc với Trường Mầm non Phú Mỹ để thông tin về xử lý ban giám hiệu sau khi có kết luận thanh tra của UBND thị xã. Tuy nhiên do có phát sinh thêm nội dung tố cáo nên hiện vẫn chưa có quyết định kỷ luật với hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm và 2 hiệu phó Trường Mầm non Phú Mỹ. “Ngày 29/12 sẽ có kết luận và hội đồng kỷ luật sẽ xem xét mức độ đúng sai của ban giám hiệu trường mầm non để đưa ra hình thức kỷ luật tương xứng”, ông Ông Ngô Hồng Khanh, Phó phòng GĐ-ĐT thị xã Phú Mỹ nói. Trong lúc Phòng GĐ-ĐT đang làm việc, sàn lớp lá B của trường phát ra tiếng nổ làm gạch nền bị nứt. Theo giáo viên đứng lớp, thời điểm xảy ra sự cố, trẻ đang ăn sáng. Sự việc khiến trẻ la lên, lo lắng nên giáo viên đã cho học trò ra khỏi phòng và báo với Ban giám hiệu. Theo quan sát, có ít nhất 2 viên gạch lát nền phòng học bị hư hỏng sau sự việc. Sàn phòng học có cũng dấu hiệu bị phồng lên. Giáo viên Trường Mầm non Phú Mỹ cho biết dù mới được đưa vào hoạt động vài năm, nhưng một số phòng có hiện tượng nứt tường. Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 16/11 vừa qua, UBND thị xã Phú Mỹ đã công bố kết luận 12 nội dung tố cáo ban giám hiệu sai phạm và kết luận điều tra vụ cho trẻ ăn gạo mốc, đầu cá tại trường mầm non Phú Mỹ. Với việc phụ huynh tố nhà trường cho trẻ ăn cơm được nấu bằng gạo mốc, đầu cá do không thu được mẫu tại thời điểm đó nên không thể xác định được chính xác. Còn với 12 nội dung tố cáo thì có 6 nội dung đúng một phần, 6 nội dung còn lại chưa đúng. Đoàn thanh tra kiến nghị Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ xem xét xử lý đối với Ban giám hiệu Trường Mầm non Phú Mỹ gồm Hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm và 2 hiệu phó Nguyễn Thị Dần và Nguyễn Thị Lợi. Thạch Quý