Trong bối cảnh hội nhập quốc tế, ngành Luật ở Việt Nam đòi hỏi phải mau chóng nắm bắt xu thế, cập nhật liên tục pháp luật Việt Nam và thế giới. Ngoài năng lực chuyên môn vững mạnh, sinh viên ngành Luật phải tự trang bị kỹ năng mềm để đảm bảo khả năng tư vấn tốt cho khách hàng và xử lí linh hoạt các tình huống pháp luật. Bên cạnh đó, họ cũng cần nâng cao trình độ tiếng Anh nhằm mở rộng cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế. Hiện nay, nhu cầu nhân lực ngành Luật đang ngày càng tăng cao, mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp: thẩm phán, kiểm sát viên, trọng tài viên, luật sư, thư ký toà án, cố vấn pháp luật, nhân viên văn phòng luật sư... Sinh viên Luật thời đại 4.0 cần kiến thức Luật, có khả năng hội nhập và làm quen với môi trường làm việc đa quốc gia. Du học ngành Luật là một cách rất tốt để sinh viên hoàn thiện năng lực theo chuẩn quốc tế. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh và sinh viên vẫn lo lắng về chi phí học tập, cũng như quá trình làm hồ sơ còn nhiều rắc rối. Ngoài ra, vẫn còn khá ít sinh viên Việt Nam chọn ngành Luật khi du học, vì vậy phụ huynh rất khó đánh giá về chất lượng trường cũng như chương trình giảng dạy. Nắm bắt được tình hình đó, ĐH Luật Hà Nội đã hợp tác cùng ĐH Arizona, Hoa Kỳ, trường thuộc top 1% những đại học hàng đầu thế giới, mở chương trình học song bằng ngành Luật. Sinh viên của chương trình này sẽ được đào tạo ngành Luật theo chuẩn quốc tế, với chi phí thấp hơn nhiều so với du học nước ngoài. Tốt nghiệp chương trình song bằng này, sinh viên sẽ có cơ hội cùng lúc nhận được hai tấm bằng: Cử nhân Luật của Trường Đại học Luật Hà Nội và Cử nhân Luật của Đại học Arizona, tất cả chỉ trong 4 năm học tập tại Việt Nam. Ưu điểm của chương trình song bằng Luật này là sinh viên sẽ được các giảng viên dày dặn kinh nghiệm từ cả hai trường đại học trực tiếp giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Việc học tập bằng tiếng Anh trong chương trình giúp sinh viên nâng cao trình độ tiếng Anh, đồng thời phát triển kĩ năng suy luận, trình bày và giải quyết vấn đề bằng ngôn ngữ này. Ngoài ra, người theo học chương trình này sẽ trở thành sinh viên chính thức của ĐH Arizona, có toàn quyền đăng nhập và sử dụng nguồn tư liệu của trường. Họ sẽ trở thành một phần của mạng lưới 295.000 cựu sinh viên trên toàn thế giới, trong đó có nhiều thẩm phán, giám đốc điều hành và quan chức chính phủ. Nhờ vậy, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội giao lưu và trao đổi kiến thức chuyên ngành với cựu sinh viên ĐH Arizona trên khắp thế giới. Sinh viên lấy bằng từ ĐH Luật Hà Nội - trường Luật hàng đầu Việt Nam - và bằng của trường Luật E. Rogers thuộc ĐH Arizona - trường đầu tiên ở Mỹ cấp bằng Cử nhân Luật. Trường ĐH Luật Hà Nội là trường công lập, trực thuộc Bộ Tư pháp, có quy mô và chất lượng đào tạo ngành Luật tốt nhất tại Việt Nam, với điểm thi đầu vào thuộc tốp đầu toàn quốc. Trường cũng là nơi tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học pháp lí và thực hiện các nhiệm vụ đặc thù khác do Bộ Tư pháp phân công. Còn ĐH Arizona xếp hạng 52 trên tổng số 18.000 trường toàn cầu, theo Trung tâm Xếp hạng Đại học Thế giới, nổi tiếng với những đổi mới sáng tạo trong phương pháp giảng dạy và nghiên cứu luật pháp. Trường Luật James E. Rogers thuộc ĐH Arizona nằm trong top 40 trường đại học Luật tại Hoa Kỳ, và cũng là trường đầu tiên tại Hoa Kỳ cấp bằng Cử nhân Luật. Khi đăng kí chương trình song bằng Luật tại Trường Đại học Luật Hà Nội, sinh viên có thể chọn học hoàn toàn ở Việt Nam, hoặc chuyển tiếp tới Đại học Arizona, ở Tucson, Hoa Kỳ. Nhờ đó, sinh viên thêm cơ hội trải nghiệm văn hoá và tăng khả năng tìm việc ở nước ngoài. Phụ huynh và sinh viên có thể tìm thông tin chi tiết về chương trình học này tại website của trường http://hanoi.arizona.edu/. Đặng Lệ Thanh