- Hiện nay, nhiều trẻ em Việt Nam học Tiếng Anh từ rất sớm, làm bài tập ngữ pháp, viết luận rất “siêu” nhưng khi gặp người nước ngoài lại rất khó khăn khi “bật”. Đó không phải là hiện tượng cá biệt, nếu không muốn nói là… phổ biến. Và đó cũng chính là nguồn cơn để Báo Nhi Đồng thiết kế một sân chơi bổ ích mới cho các em học sinh – “Festival Trạng Nguyên Tiếng Anh toàn quốc”. Được chính thức khởi động từ tháng 3/2018, hành trình “Festival Trạng Nguyên Tiếng Anh toàn quốc 2018” liên tục xuất hiện trên nhiều ấn phẩm của Báo Nhi Đồng cũng như tại fanpage của báo. Ban tổ chức đã nhận được gần 3000 bài dự thi và video clip của các em học sinh tiểu học cả nước gửi về. Sức lan tỏa của “Festival Trạng Nguyên Tiếng Anh toàn quốc 2018” như thổi một luồng gió rất mới vào việc rèn luyện và thể hiện kỹ năng tự tin nói tiếng Anh trước công chúng ở lứa tuổi tiểu học. Các em đã hào hứng tự xây dựng ý tưởng, tự thiết kế bài thuyết trình và tự tin thể hiện “sản phẩm” của mình trước “ống kính” của phụ huynh. Fanpage của báo nóng lên mỗi ngày với số lượng video clip dồn dập gửi về, được đăng tải và nhận được số lượt like, share vô cùng lớn, có clip đạt tổng lượng like và share lên đến hơn 42.000. Sau gần 9 tháng kể từ lúc bắt đầu vòng sơ khảo, Ban Tổ Chức đã lựa chon được 150 thí sinh xuất sắc nhất để bước vào Vòng Chung kết diễn ra từ ngày 14 – 16/12 tại hệ thống trường TH School và Văn Miếu Quốc Tử Giám (Hà Nội). Các nhà tài trợ và Báo Nhi Đồng đã mang đến cho các thí sinh 3 ngày trải nghiệm “thử thách” viết luận và thuyết trình, rèn luyện kỹ năng hòa nhập môi trường mới, thể hiện năng lực độc lập giải quyết tình huống trong một môi trường hiện đại, góp phần nâng cao thể lực và trí lực của các em. Gala Chung kết đã vinh danh 36 gương mặt thí sinh xuất sắc nhất với các danh hiệu: Trạng Nguyên Tiếng Anh, Trạng Nguyên Tiếng Anh Sáng tạo, Trạng Nguyên Tiếng Anh Tự tin, Trạng Nguyên Tiếng Anh Phong cách, Trạng Nguyên Tiếng Anh Tích cực. Một lần nữa, các thí sinh đã để lại ấn tượng sâu sắc khi thể hiện năng lực dẫn chương trình, khả năng diễn kịch bằng tiếng Anh. Phần thi thuyết trình của thí sinh Lê Văn Thái Sơn - thí sinh đoạt giải Trạng Nguyên Tiếng Anh browser not support iframe. Vy Oanh