Chiều nay 28/2, Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) đã phối hợp với 24 trường ĐH tổ chức hội thảo đồng hành cùng mùa thi năm 2019 để tư vấn, giải đáp những băn khoăn của gần 500 học sinh khối 12. Vừa nghe tư vấn, nhiều học sinh ở dưới vẫn tranh thủ bấm máy tính, tập giải các bộ đề ở giữa các khoảng nghỉ giữa phần hỏi đáp.Sức nóng của kỳ thi đã dần thể hiện rõ khi nhiều học sinh đi nghe tư vấn nhưng vẫn mang theo bên mình những tập đề thi, giấy nháp và cả máy tính bỏ túi. Hàng dài học sinh ngẩng mặt nghe tư vấn rồi lại cúi mặt vào đề thi những tưởng các em không muốn bỏ sót một khoảng thời gian nào. Về đề thi, nội dung kiến thức chủ yếu nằm ở chương trình lớp 12. Tại buổi tư vấn, ông Nguyễn Duy Kha (Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT) cho hay kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 về cơ bản giữ ổn định phương thức như kỳ thi các năm gần đây, chỉ có một số điều chỉnh về kỹ thuật để đảm bảo kỳ thi nghiêm túc, khách quan, an toàn. “Chủ yếu tập trung ở lớp 12, phân lượng của lớp 10 và lớp 11 là rất nhỏ, sử dụng chủ yếu kiến thức liên quan lớp 12 do đó các thí sinh không cần quá lo lắng”. Trước những băn khoăn của học sinh về tỷ lệ câu hỏi khó dễ để xét tốt nghiệp và tuyển sinh ĐH, ông Kha cho hay tỷ lệ trong đề thi sẽ là 60% ở mức dành cho mục tiêu tốt nghiệp, 40% phục vụ cho xét tuyển ĐH, CĐ. Hiện, Bộ GD-ĐT đang gấp rút, thận trọng và kỹ lưỡng để chuẩn bị ngân hàng câu hỏi đề thi nhằm đảm bảo tỷ lệ này trong tất cả các đề thi. Năm nay Bộ cũng điều chỉnh tỷ lệ điểm thi THPT quốc gia và điểm trung bình lớp 12 trong xét công nhận tốt nghiệp THPT. “Năm nay tỷ lệ điểm thi sẽ là 70% và tỷ lệ điểm trung bình cả năm lớp 12 sẽ là 30%, tức tăng sức ảnh hưởng từ điểm thi nhằm hướng tới việc học thật, đánh giá thật”, ông Kha nói. Về việc được miễn thi ngoại ngữ, xét các chứng chỉ quốc tế, ông Kha cho hay: “Việc sử dụng các chứng chỉ ngoại ngữ chủ yếu trong việc xét công nhận tốt nghiệp, còn xét tuyển sinh thì tùy thuộc vào các trường ĐH. Đối với những chứng chỉ được Bộ GDĐT công nhận, thí sinh sẽ được điểm 10 môn ngoại ngữ trong việc xét tốt nghiệp THPT”. Đối với các thí sinh, đại diện Bộ GD-ĐT cũng đưa ra lời khuyên cần xem xét khả năng thực sự của mình để đăng ký dự thi, tuyển sinh.Ông Kha cho hay, dự kiến kỳ thi THPT quốc gia năm nay sẽ tổ chức vào các ngày 25 và 26/6, sáng ngày 27/6 là buổi dự phòng. Quá trình tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ vẫn diễn ra từ cuối tháng 7 cho đến hết tháng 12. Đây là giai đoạn nước rút nên các em học sinh cần đầu tư học tập nhưng cũng không nên đạt ra những mục tiêu quá cao, tự tạo áp lực cho chính mình cũng như người thân, gia đình. Thay vào đó, cần bố trí thời gian nghỉ ngơi hợp lý để có trí lực sung mãn và tâm thế tốt, thoải mái để bước vào kỳ thi tốt. Để các học sinh có thể nắm được xu hướng lựa chọn ngành nghề cũng như các trường ĐH, Trường THPT Chu Văn An đã tiến hành khảo sát thông tin về cuộc thi THPT quốc gia 2019. Theo đó, với tổng số học sinh lớp 12 tham gia khảo sát là 500 em, ngoài các môn bắt buộc tà Ngữ văn, Toán và Ngoại ngữ thì tổ hợp các môn Khoa học Tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) có 240 em đăng ký, chiếm 47,71%; tổ hợp các môn Khoa học Xã hội (Sử, Địa, GDCD) là 263 học sinh, chiếm 52,29%. Như vậy ở trường THPT Chu Văn An, các học sinh lớp 12 lựa chọn tổ hợp xã hội nhiều hơn tổ hợp môn tự nhiên. Khối D, A, A1 là các khối thi mà học sinh Trường THPT Chu Văn An lựa chọn nhiều, phù hợp với việc lựa chọn môn thi.