Nhưng bất chấp lời cảnh báo này, cựu đệ nhất phu nhân đã nộp đơn vào ngôi trường mơ ước và trúng tuyển. Câu chuyện này là một trong những chi tiết nổi bật trong cuốn hồi ký mới nhất của bà có tên “Becoming”. Bà Obama kể rằng, vào đầu năm học cuối cùng của cấp trung học ở Trường Trung học Whitney M. Young (Chicago), bà đã được giới thiệu tới gặp một tư vấn viên tuyển sinh. Lúc ấy, bà Obama đang có ý định nộp đơn vào ngôi trường thuộc nhóm Ivy League danh giá nằm ở New Jersey – nơi mà anh trai bà, Craig cũng từng theo học. Nhưng bà đã bị “dội gáo nước lạnh” khi tư vấn viên nói rằng có vẻ như bà không đủ xuất sắc để có thể trúng tuyển ngôi trường này. “Tôi không chắc lắm về việc em có thể là tuýp của Princeton” – bà ấy nói rồi cười gượng một cách bề trên. Cựu đệ nhất phu nhân cho biết bà không nhớ được chi tiết về chủng tộc hay độ tuổi của tư vấn viên. Nhưng cuối cùng, bà đã bỏ qua lời khuyên này để nộp đơn vào Princeton. “Tôi sẽ không để cho quan điểm của ai đó bác bỏ mọi thứ mà tôi cho rằng tôi hiểu về bản thân mình” – bà nói. 6-7 tháng sau, bà nhận được thư thông báo trúng tuyển bằng email. “Tôi chưa bao giờ nói lại với tư vấn viên đó rằng bà ấy đã sai, rằng tôi chính là tuýp của Princeton. Điều đó sẽ chẳng mang lại điều gì cho chúng tôi cả” – Michelle viết trong hồi ký. Bà nói thêm: “Và cuối cùng thì tôi cũng không cần phải cho bà ấy thấy bất cứ điều gì. Tôi chỉ cần cho bản thân mình thấy”. Ban đầu, cái tên Princeton đã khiến bà e ngại, nhưng đến năm thứ 2, bà biết rằng mình cũng xuất sắc như mọi sinh viên khác. “Tôi cố gắng để không bị ngợp khi các cuộc thảo luận trong lớp đều bị các nam sinh lấn át” – bà viết. “Nghe họ nói, tôi nhận ra rằng không phải tất cả bọn họ đều thông minh hơn chúng tôi. Họ chỉ đơn giản là được khuyến khích, được nổi lên theo dòng thuỷ triều, và được ‘thả phao’ bởi thực tế lịch sử chưa từng nói với họ bất cứ điều gì khác biệt”. Bà Michelle Obama được đánh giá là đệ nhất phu nhân dành nhiều sự quan tâm tới các vấn đề bình đẳng giới, nữ quyền. Bà từng đưa ra những lời khuyên rất ý nghĩa cho các nữ sinh trong các cuộc giao lưu, trò chuyện kể cả khi còn ở trong Nhà Trắng hay khi đã rời khỏi đây. Nguyễn Thảo (Theo Business Insider)