Một nghiên cứu của đại học MIT cho biết bộ não của chúng ta mất 13 mili giây để diễn giải những gì mắt chúng ta nhìn thấy. Vậy nên chúng ta nhìn thấy những gì và như thế nào sẽ thể hiện một phần tiềm thức và tính cách của mỗi người. Bài trắc nghiệm về chữ cái sau đây sẽ giúp bạn hiểu thêm những đặc điểm tính cách của bản thân và có thể khiến bạn nhận ra những điều mà bạn chưa từng ngờ tới. Hãy nhìn vào ảnh dưới đây là chọn chữ cái đầu tiên bạn nhìn thấy. 1. Chữ A Những người nhìn thấy chữ A đầu tiên là những người đơn giản và dễ đoán. Bạn không ưa phức tạp, nên thường giải quyết vấn đề theo cách rõ ràng, dễ hiểu nhất có thể. Bạn là người trung thành và có trước có sau. Thế nên, bạn không dễ dàng đón nhận phản bội. Nếu ai đó không hoàn thành lời hứa với bạn hay phản bội bạn, bạn chắc chắn sẽ xóa tên người đó ra khỏi cuộc đời mình ngay. Bạn cũng hay giúp đỡ người khác, với bạn, giúp đỡ mọi người là một niềm vui. 2. Chữ O Nếu bạn nhìn thấy chữ O đầu tiên, bạn rất giỏi giải quyết vấn đề. Bạn có thể xác định các vấn đề trước khi chúng phát sinh và giải quyết chúng nhanh chóng bằng các giải pháp hiệu quả. Khả năng đáng tự hào này giúp bạn nhận được lòng tôn trọng và sự ngưỡng mộ từ người xung quanh. Bạn còn là người xông xáo chủ động trong cuộc sống vì bạn không thích sự bất ngờ. 3. Chữ R Chữ R cho thấy bạn là người cầu toàn và giỏi quan sát. Bạn thích quan sát các chi tiết nhỏ nhất vì bạn tin rằng chi tiết nhỏ nhặt chính là những mảnh ghép giúp bạn nhận ra những điều lớn lao hơn, tuyệt vời hơn. Bạn luôn cố gắng hết mình trong mọi việc. Thế nhưng vì bản thân quá cầu toàn, không muốn bỏ sót bất cứ điều gì kể cả việc nhỏ nhất nên bạn rất dễ kiệt sức. 4. Chữ S Nếu bạn thấy chữ S đầu tiên, bạn là người chuộng hòa bình, không thích xung đột gay gắt. Khi gặp phải những cuộc tranh cãi, bạn thường im lặng. Vì thế mà đôi khi người khác tưởng bạn yếu đuối. Nhưng khả năng giữ bình tĩnh và tập trung chính là điểm mạnh của riêng bạn. Bạn cũng là người thông minh và được người khác coi trọng. Bạn còn là người nội tâm, sống khép kín và hay che giấu cảm xúc bản thân. Bạn thường tự mình giải quyết vấn đề thay vì tìm kiếm sự giúp đỡ hay chia sẻ với người khác vì bạn tin rằng bạn là người hiểu rõ bản thân nhất. 5. Chữ T Chữ T chứng tỏ bạn là một nhà lãnh đạo bẩm sinh và thông minh trong mắt nhiều người. Bạn là người có khả năng truyền cảm hứng và tinh thần lạc quan cho những người xung quanh. Bạn cũng là người nhiệt huyết trong công việc. Tuy nhiên, chính vì tính kỷ luật, lòng đam mê, tinh thần cầu tiến mà bạn thường mang lại cảm giác kiểm soát và độc đoán. 6. Chữ E Chữ E nói lên bạn là một người sáng tạo và yêu nghệ thuật. Bạn có thể lên tiếng và bày tỏ bản thân thông qua nghệ thuật. Tuy nhiên, trong đầu bạn có quá nhiều ý tưởng nên bạn khó theo đuổi một ý tưởng duy nhất tới tận cùng. Bạn sống và yêu hết mình. Theo đuổi hạnh phúc là cẩm nang sống của bạn. Bạn giúp người khác cảm thấy lạc quan, vui vẻ, thế nên bạn bè luôn thoải mái khi ở bên bạn. Hà Dung (Theo WomenToday)