Một cậu bé 5 tuổi tên Chen ở Trung Quốc bỗng nhiên trở thành hiện tượng mạng xã hội của nước này khi bộ hồ sơ xin vào trường tiểu học của cậu được chia sẻ hồi đầu tuần. Bản CV của cậu bé làm dấy lên những nghi ngờ và nhạo báng khi khẳng định rằng mình đã đọc hết 10.000 cuốn sách bằng cả tiếng Anh và tiếng Trung. Đây cũng là chi tiết mà cậu bé cho rằng đã chứng minh được “trải nghiệm đa dạng và phong phú” của mình. Chen miêu tả mình có “tính cách độc lập” và “nhiều sở thích khác nhau”. Đính kèm hồ sơ là một tấm bản đồ thế giới đánh dấu những địa điểm mà cậu đã từng ghé thăm. Cùng với đó là thời khoá biểu học tập, ngoại khoá hàng tuần, những bức ảnh chụp bài tập về nhà đã được hoàn thành và được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng Trung. Bằng cấp của bố mẹ cậu bé cũng được đề cập tới trong CV. Chen nói rằng bố mẹ cậu đều tốt nghiệp Trường ĐH Fudan danh giá của Thượng Hải và hiện đang là giám đốc điều hành một doanh nghiệp ở thành phố này. Đặc điểm tính cách nổi bật của Chen được miêu tả là “sáng tạo, tự tin, tò mò, can đảm, kiên trì, mạnh mẽ, tốt bụng và nhân ái”. Đặc biệt, cậu còn là người có ý chí mạnh mẽ và có thể vượt qua thất bại. Một số thành tựu mà cậu bé đạt được là: không khóc khi tiêm phòng, đứng dậy ngay lập tức sau khi ngã. Đây đều là những việc mà Chen đã làm được từ lúc còn 6 tháng tuổi. Chen hiện đang sống ở Thượng Hải và theo học một trường mầm non uy tín. “Khi bị trách mắng, tôi có thể nhanh chóng điều chỉnh cảm xúc và chủ động tập trung vào việc học tập” – bản CV khẳng định. Theo tờ The South China Morning Post, hồ sơ của Chen được chia sẻ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc hồi đầu tuần bởi người dùng có tên là Kai Ba. Những bức ảnh chụp màn hình CV của Chen nhận được hàng chục ngàn lượt chia sẻ và những bình luận bỉ bai. “Có vẻ như chính tôi cũng không làm được những điều này trong cả cuộc đời mình” – một người dùng bình luận. Một người khác thì nói: “Bộ hồ sơ này còn phức tạp hơn bài luận nộp vào đại học của tôi”. Trong khi một bộ phận mỉa mai hồ sơ của Chen, thì có một bộ phận khác cho rằng CV này là một phản ánh đáng buồn về áp lực căng thẳng mà nhiều đứa trẻ Trung Quốc đang phải trải qua khi nói đến việc học tập và sự nghiệp trong tương lai. Tờ The South China Morning Post cũng giải thích rằng việc tạo ra những bộ hồ sơ ấn tượng đang là xu hướng của các bậc “cha mẹ hổ” Trung Quốc nhằm mục đích tăng khả năng cạnh tranh của con mình trong cuộc đua vào trường tiểu học. Hồi tháng 4, một trường hợp tương tự ở nước này cũng gây xôn xao mạng xã hội khi hồ sơ một bé gái 6 tuổi khẳng định rằng cô bé học nói lúc 3 tháng tuổi, học bơi lúc 3 tuổi và học máy tính lúc 5 tuổi. Để phục vụ nhu cầu làm CV cho con của phụ huynh, nhiều công ty thiết kế đồ hoạ đã ngay lập tức cung cấp dịch vụ. Tuy nhiên, được biết hiện các trường ở Thượng Hải đang bị cấm nhận CV của trẻ. Nguyễn Thảo (Theo Daily Telegraph)