Thí sinh quên thi vì bận... đi tìm bò 7h15, khi các thí sinh đã vào phòng thi tại điểm thi Trường THPT Đakrông thì giám thị phát hiện thí sinh Hồ Văn Lích (SN 2000, ở thôn Chân Rò, xã Đakrông) vắng mặt. Nhà của Lích cách điểm thi khoảng 8km, qua 1 con suối. Biết tin, đội tình nguyện Tiếp sức mùa thi của Đoàn Trường THPT Đakrông đã cử 3 tình nguyện viên là các thầy giáo đi xe máy đến tìm thí sinh. Khi đến nơi thì Hồ Văn Lích đang đi tìm bò bị mất, mọi người nhanh chóng tìm đưa đến điểm thi kịp thời. Thí sinh quên thi vì bận... ngủ Theo quy chế thi THPT quốc gia của Bộ GD&ĐT, những thí sinh đến chậm 15 phút kể từ lúc bắt đầu làm bài sẽ bị cấm thi. browser not support iframe. Thời gian phát đề của môn Ngữ văn sáng nay là 7h30, đúng 7h35 các thí sinh bắt đầu làm bài. Tuy nhiên, nữ sinh có tên P.T.S (TP. Hà Giang) có mặt tại điểm thi THPT chuyên Hà Giang lúc 7h53. Vì vậy, thí sinh không được hội đồng coi thi cho vào. Không chỉ riêng P.T.S, tại Nghệ An cũng có nam sinh bỏ lỡ kỳ thi vì ngủ quên. Thí sinh Phạm C.C. (nguyên là học sinh Trường THPT Nguyễn Trường Tộ) nức nở: “Tối hôm qua em sang ngủ trông nhà cho dì, sáng nay ngủ quên, đến 8h10 mới đến điểm thi. Em biết là đã bị muộn rồi nhưng không biết hôm sau có được cho thi lại hay không, nên đến hỏi các thầy cô ở Sở GD-ĐT”. Vội vàng chạy đến theo con, mẹ em C. cho biết, vì nghĩ con trai mình thi buổi chiều nên không gọi cháu dậy. Tại Sở GD&ĐT Nghệ An, các các bộ giải thích cho em C. việc cán bộ giám thị tại điểm thi đã làm đúng quy chế thi. Cán bộ sở cũng trấn an tinh thần, động viên thí sinh này. Thí sinh nhầm địa điểm thi Tại Quảng Ninh, một nam thí sinh tự do hốt hoảng khi tới nhầm điểm thi vì chiều hôm trước không tới làm thủ tục dự thi. Theo đó, thí sinh này phải thi tại Trường THPT Chuyên Hạ Long nhưng lại tới nhầm Trường THPT Chuyên ban Hòn Gai. Khi giám thị đọc số báo danh, nam sinh này mới biết bị nhầm địa điểm. Lúc này chỉ còn không lâu nữa là tới giờ phát đề. May mắn cho thí sinh, Trường THPT Chuyên Hạ Long khá gần với Trường THPT Chuyên ban Hòn Gai nên việc đi chuyển mất ít thời gian. Thí sinh bị đình chỉ do mang điện thoại Buổi thi môn văn, kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, tại Thanh Hóa, có 3 thí sinh bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi. Tại Sơn La có 1 thí sinh mang 2 chiếc điện thoại cũng bị đình chỉ. "Vác" đề thi lên mạng xã hội, thí sinh bị đình chỉ Một nam sinh mang điện thoại vào phòng thi, chụp đề môn Ngữ và đưa lên mạng xã hội khi chưa đến 2/3 thời gian thI tại một điểm thi của tỉnh Phú Thọ. Thí sinh đã bị đình chỉ. Khánh Hòa (tổng hợp)