Theo Hội đồng Anh, giáo viên không đơn giản chỉ là một người đứng trên bục giảng truyền kiến thức mà còn cần giống những bậc cha mẹ khác, uốn nắn tính cách và thấu hiểu tâm lý của trẻ; lại giống như một người bạn thân thiết để trẻ trò chuyện, tâm sự, chia sẻ những vấn đề tưởng như khó có thể bộc lộ với người lớn; đặc biệt là người truyền cảm hứng, khơi gợi sự hứng thú, đam mê, yêu thích của trẻ với những thứ xung quanh. Là người truyền đạt tri thức, giáo viên chỉ nên đóng vai trò khơi gợi, dẫn dắt, còn học sinh mới chính là “kẻ khám phá”. Điều các con cần là kĩ năng để tiếp cận, giải mã một vấn đề chứ không chỉ là những thứ được cung cấp sẵn và chỉ cần học thuộc lòng. Là người đồng hành, giáo viên cần tôn trọng và lắng nghe những ý kiến, mong muốn của trẻ thay vì áp đặt theo quan điểm cá nhân. Khi làm được điều ấy, giáo viên mới có thể tạo ra bầu không khí thân thiện, thoải mái để trẻ được bộc lộ tính cách, sở trường của mình, thậm chí là cả nhược điểm. Hãy nhìn nhận điều này như một cơ hội để giúp trẻ sửa sai và tiến bộ. Chính tư duy này khiến trẻ mạnh dạn và thành công hơn trong cuộc sống. Là người truyền cảm hứng, người giáo viên tâm lý sẽ biết cách khơi gợi để trẻ tự nhận ra được những tiềm năng của bản thân và ứng dụng một cách hiệu quả. Trẻ đi học không chỉ vì ích lợi của việc học mà còn cảm nhận của niềm vui mỗi ngày đến lớp, mở ra nhiều ước mơ và mục tiêu ngay từ khi còn rất nhỏ, là xuất phát điểm cho những cá nhân thành công trong tương lai. Đây vừa là yêu cầu cũng vừa là kì vọng mà Hội đồng Anh đã đặt ra cho cả giáo viên và nhân viên của mình sau hơn 25 năm hoạt động và phát triển tại Việt Nam, để việc học đối với trẻ không còn là gánh nặng và trách nhiệm mà trở nên hữu ích và tràn đầy niềm vui. Với kiến thức đa dạng cùng kinh nghiệm phong phú, mỗi giáo viên tại Hội đồng Anh đều dễ dàng mang đến bầu không khí cởi mở và vui vẻ cho lớp học, là khởi đầu tốt cho việc tiếp thu kiến thức của trẻ. Tại đây, trẻ sẽ được học tiếng Anh thông qua việc tìm hiểu và khám phá những kiến thức, kĩ năng hữu ích khác như: kĩ năng sống (lập kế hoạch, thuyết trình, tranh luận, làm việc nhóm, xử lý tình huống khó…), kiến thức về thế giới bên ngoài với nhiều chủ đề thú vị như những ý tưởng thông minh, khám phá nghệ thuật, kiến trúc, bước vào một chuyến phiêu lưu… Sự mới mẻ và thú vị của mỗi chủ đề sẽ giúp các em say mê tranh luận, dù phải trình bày hoàn toàn bằng tiếng Anh cũng không cảm thấy gượng gạo hay xấu hổ. Cùng với đó, giáo viên sẽ khéo léo uốn nắn cách phát âm, hướng dẫn trẻ cách sử dụng từ ngữ phù hợp với hoàn cảnh, khiến trẻ dùng đúng và nhớ lâu. Với phương pháp dạy khoa học và liên tục được cập nhật, chú trọng đến sự tiến bộ của từng cá nhân kiểu “mưa dầm thấm lâu”, học tiếng Anh tại Hội đồng Anh đảm bảo cho trẻ một nền tảng ngôn ngữ vững chắc cho những cấp học tiếp theo. Chia sẻ về lớp học của mình, bé Vũ Thanh Ngọc lớp Primary Plus 3 hào hứng: “Con được học về những loài sinh vật biển mà con chưa từng biết trước kia. Tại Hồi đồng Anh, con được học tiếng Anh và học về thế giới.” Những cha mẹ có con trong độ tuổi tiểu học có thể tham khảo chương trình Primary Plus, được thiết kế theo học phần với những chủ đề phù hợp độ tuổi và những giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Các bạn nhỏ sẽ được học ngôn ngữ tiếng Anh và kĩ năng sống thông qua các hoạt động và dự án trong một môi trường học tập tích cực. Doãn Phong