- Bị Trường Sĩ quan Thông tin trả về với lý do không đủ chiều cao, thí sinh Quang Quốc Việt (huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) đã nhập học Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sáng nay, 8/11. Sáng 8/11, em Quang Quốc Việt đã có mặt tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội để làm thủ tục nhập học vào ngành Điện tử Viễn thông. Do đến nay, gần hết thời gian học kỳ I mới làm thủ tục nhập học nên nam sinh sẽ bắt đầu học tại trường bắt đầu từ học kỳ II năm học 2018-2019. Đại diện Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng xác nhận đã hoàn tất thủ tục nhập học cho em Quang Quốc Việt. Trước đó, với 22,35 điểm (tính cả điểm ưu tiên) trong kỳ thi THPT quốc gia, Quang Quốc Việt (sinh năm 2000, quê huyện Quế Phong, Nghệ An) đã trúng tuyển vào Trường Sĩ quan Thông tin (thuộc Binh chủng Thông tin Liên lạc – Bộ Quốc phòng ) ở Khánh Hòa. Tuy nhiên, vào học được 1 tuần, đến ngày 31/8, nhà trường tổ chức khám sức khỏe cho học viên ở Bệnh viện Quân y 87 (TP Nha Trang, Khánh Hòa). Tại đây, các bác sỹ kết luận Việt có chiều cao 1,62m, nặng 50kg, bị lao phổi, sức khỏe loại 5 và em bị trả về địa phương. Không tin vào kết quả, Việt được gia đình cho đi khám lại và kết quả là không bị lao phổi. Song nhà trường tiếp tục thông báo, theo kết quả kiểm tra sức khỏe tổng hợp thì Việt lại gặp vấn đề về chiều cao. Kết quả giám định y khoa tại Bệnh viện Quân y 175 là kết luận cuối cùng, cho thấy Việt không đủ chiều cao và cân nặng theo quy định. Theo đó, em Quang Quốc Việt cao 1,6 m, không đủ tiêu chuẩn bởi theo quy định, thí sinh là người dân tộc thiểu số dự tuyển vào đào tạo đại học quân sự phải có chiều cao từ 1,62 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên. Chia sẻ với VietNamNet , ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng đào tạo nhà trường cho biết: “Trong kì thi THPT Quốc gia năm 2018, Việt đạt 22,35 điểm, trong đơn đề đạt, em có nguyện vọng học ngành thông tin, viễn thông. Năm nay điểm trúng tuyển vào ngành Điện tử Viễn thông của trường là 22 điểm, Hội đồng tuyển sinh của trường xét thấy điểm số của em đủ để trúng tuyển vào ngành và em hoàn toàn có năng lực học tập tại trường nên đã quyết định tiếp nhận em trở thành sinh viên của trường. Hi vọng với cánh cửa vừa mở này sinh viên Quang Quốc Việt sẽ nỗ lực hơn nữa để có thành tích học tập tốt, xây dựng tương lai tươi sáng". Thanh Hùng