Nguyễn Thị Hồng Ngọc (1991) là cô gái đến từ TP Quy Nhơn, Bình Định. Tháng 5 vừa qua, Ngọc vui mừng khi biết tin mình đã trở thành thủ khoa khóa Dược đầu tiên của trường với điểm GPA đạt tuyệt đối là 4.0. Tuy nhiên, Mỹ không phải là sự lựa chọn đầu tiên của cô gái Việt. Ngọc vốn là sinh viên ngành Tổng hợp Anh của Trường Đại học Quy Nhơn. Yêu ngôn ngữ, lúc nào cô cũng ấp ủ việc được đi du học. Nhưng bố mẹ Ngọc khi ấy lại không muốn con gái phải một mình vất vả. Chỉ đến khi vào năm thứ ba đại học, vì muốn “học một ngành gì đó khác đi”, một lần nữa Ngọc lại thuyết phục bố mẹ cho đi du học. “Cũng vì quyết tâm của mình, bố mẹ đã đồng ý. Tuy nhiên, mình hoàn toàn phải tự làm tất cả, từ việc chọn trường, chọn ngành và việc chọn nơi cần đến” , Ngọc nói. Nhận thấy Mỹ là miền đấy hứa cho tương lai, Ngọc xin bố mẹ cho đi du học Mỹ. “May mắn tại đây mình có chú thím nên khi sang Mỹ, mọi chuyện đều diễn ra thuận lợi”. Vượt qua hàng ngàn sinh viên, Ngọc trở thành thủ khoa khóa Dược đầu tiên của Trường Đại học Tyler Trước khi chọn gắn bó với ngành Dược, Ngọc cũng phải mất rất nhiều thời gian để tìm hiểu những điểm mạnh, điểm yếu của bản thân và tìm ra điều gì phù hợp với mình nhất. Trong suốt 2 năm học cơ bản tại trường Richland College, Ngọc xin đi làm thêm trong phòng Lab. Cô được làm quen với những thí nghiệm nuôi cấy vi sinh vật và cảm thấy thực sự thích thú. Điều này đã khiến Ngọc quyết định lựa chọn theo ngành Y dược. “Mình phân vân giữa 3 lựa chọn là y tá, bác sĩ và dược sĩ. Nhưng ngành bác sĩ phải học rất lâu với 8 năm cùng 3 năm thực tập, còn y tá chỉ học 4 năm nhưng lại không khiến mình thực sự thích thú. Cuối cùng mình lựa chọn ngành Dược 6 năm. Dược là sự kết hợp giữa khoa học và kỹ năng giao tiếp, khi ra trường dễ tìm việc làm và điều quan trọng là không phải học quá lâu như ngành bác sĩ”. Tìm được ngành học yêu thích, sau 2 năm học cơ bản ở trường Richland College, Ngọc quyết định nộp đơn xin phỏng vấn vào ngành Dược tại Trường Đại học Tyler. May mắn, cô đã được nhận vào. Nhìn lại quãng thời gian đã qua, Ngọc tự nhận thấy “nước Mỹ cho mình nhiều cơ hội quá”. Cô gái Việt xuất sắc trở thành thủ khoa ngành Dược tại Mỹ Vốn là dân Ngoại ngữ, nhưng phải mất một học kỳ đầu tiên Ngọc mới có thể hiểu những gì thầy cô giảng dạy trên lớp. “Khi mới sang mình rất ngại giao tiếp và không dám bắt chuyện với ai. Nhưng để sang được đây với mình không phải dễ dàng. Vì vậy, mình nghĩ bản thân cần phải “lột xác”. Ngọc bắt đầu xin đi làm tình nguyện ở các phòng khám miễn phí dành cho người thu nhập thấp. Thời điểm bấy giờ, nhiều người không còn lạ lẫm với hình ảnh một cô gái Việt nhỏ nhắn luôn nhiệt tình, chu đáo và rất hay hỏi han đến từng bệnh nhân. Bản thân Ngọc cũng cảm thấy hạnh phúc khi được mọi người quý mến và luôn được nhắc tới mỗi khi vắng mặt. Mặc dù ngành y dược hầu như không có học bổng 100% do nhân viên y tế sau khi tốt nghiệp đều có lương cao, nhưng năm nào, Ngọc cũng được nhận học bổng của trường với tổng trị giá là 20.000 USD. Với thành tích này, Ngọc là một trong hai thành viên của lớp được trường thuê để dạy kèm cho các sinh viên trong trường. Ngọc cho đó là một sự may mắn, bởi số lượng sinh viên được tuyển chọn làm gia sư không nhiều. “Công việc đó khá thú vị và mình học hỏi được rất nhiều từ công việc này. Mình thường tranh thủ thời gian 2 tiếng buổi trưa để đi dạy kèm cho sinh viên trong trường”. Cũng nhờ việc đi dạy kèm này khiến Ngọc được nhiều sinh viên “quen mặt” và biết tới khả năng. Vì vậy đến năm thứ 4, trong buổi ứng cử cho chức lớp trưởng, Ngọc đã được các bạn ủng hộ và bầu chọn vì có khả năng lãnh đạo. Ngọc đã lập gia đình ở Mỹ được 4 năm, kể từ khi chuyển qua học ở trường Tyler. Chồng của cô cũng là người trong ngành Y. Tháng 5 vừa qua, Ngọc đã kết thúc khóa học của mình trong sự tự hào bởi cô được chọn là thủ khoa của trường với GPA đạt điểm tối đa. Trước đó, cô cũng đứng thứ nhất trong bài đánh giá khả năng chuyên môn trước khi tốt nghiệp của sinh viên. Trong bài phát biểu tại buổi lễ bế giảng, trước sinh viên toàn trường, Ngọc đã chia sẻ về hành trình của mình đến Mỹ. Ngọc cho rằng, có một điều đến bây giờ bản thân cô vẫn cảm thấy đúng, là môi trường học tại đây cho cô rất nhiều thứ. Từ những người bạn học, cô học được sự kiên nhẫn, tính cầu toàn trong công việc và mục tiêu sống,… Ngọc cho rằng: “Hãy cứ đặt mục tiêu, cứ ước mơ. Cho dù kết quả không đạt được như mong muốn, thì quá trình đó cũng khiến mình trưởng thành hơn rất nhiều”. Và bằng tất cả sự nỗ lực, ngay khi tốt nghiệp, Ngọc được nhận thực tập nội trú hai năm tại Bệnh viện đa khoa Dallas Methodist. Ở lớp của Ngọc, chỉ 7/80 sinh viên có cơ hội được vào vị trí này. Ngoài ra, cô cũng nhận được lời mời dạy thỉnh giảng ở chính nơi mình đang theo học. Ngọc cho rằng, nếu chỉ muốn là người đi bán thuốc thì ngay khi ra trường, bạn có thể đi làm luôn cũng được. Nhưng cô muốn vừa học vừa làm việc với các bác sĩ để nâng cao chuyên môn và hy vọng trở thành dược sĩ chuyên về điều trị ung thư. "Hoàn thành chương trình nội trú, mình mong muốn sẽ trở thành giáo sư trợ giảng ở khoa Dược mình từng học. Nếu có thể, mình cũng mong muốn tìm cơ hội về Việt Nam giảng dạy", Ngọc nói về dự định tương lai. Thúy Nga