- Trường trung học thực hành Sài Gòn thuộc Trường ĐH Sài Gòn (trực thuộc UBND TP.HCM) sẽ đào tạo song bằng với chương trình PTTH của Bộ GD- ĐT Việt Nam và chương trình PTTH bang Nam Úc SACE International (SACEI). Ông Phạm Hoàng Quân, Hiệu trưởng Trường ĐH Sài Gòn cho hay, đơn vị này sẽ chính thức đưa chương trình PTTH bang Nam Úc SACE vào giảng dạy song song với chương trình PTTH của Bộ GD-ĐT Việt Nam tại Trường Trung học thực hành Sài Gòn. Lễ trao chứng nhận trường Trung học Thực hành Sài Gòn trở thành đối tác triển khai chính thức Chương trình PTTH bang Nam Úc SACE International (SACEI) đã được Trường ĐH Sài Gòn tổ chức sáng 4/8. Theo bà Cathy Schultz, Giám đốc chương trình PTTH Bang Nam Úc SACE Internationa lSACE chương trình dự bị đại học bang Nam Úc, do Ủy ban Trung học Nam Úc (SACE Board), cơ quan giáo dục trực thuộc chính quyền bang Nam Úc xây dựng năm 1983 chịu trách nhiệm xây dựng, kiểm định, đánh giá, báo cáo và chứng nhận kết quả. SACE trang bị cho học sinh nền tảng kiến thức toàn diện, phát triển năng lực tư duy, khả năng đánh giá, phản biện, đồng thời, học sinh được rèn luyện phẩm chất đạo đức, giá trị sống nhân văn và ý thức trách nhiệm với cộng đồng xã hội. Sau khi hoàn thành chương trình học SACE, học sinh sẽ được cấp văn bằng Tú tài của bang Nam Úc và nhận vào các trường ĐH được xếp hạng hàng đầu tại Úc (hay còn gọi là ATAR). Tại Việt Nam, học sinh phải hoàn thành 5 môn học chuẩn quốc tế theo giáo trình và giáo viên do Ủy ban SACE xây dựng, kiểm định và quản lý. Ngoài việc được nhận đồng thời hai bằng tốt nghiệp PTTH của Úc và Việt Nam, học sinh sẽ được miễn IELTS khi xét tuyển vào các trường ĐH tại Úc và còn tiết kiệm 80% chi phí học tập. Bằng tốt nghiệp SACEI cấp cho học sinh Việt Nam cũng tương đương với bằng cấp cho học sinh học tại Úc hay những cơ sở đào tạo khác của SACEI trên thế giới. Trường Trung học Thực hành Sài Gòn tuyển sinh lớp 6 đến 12. Trường thuộc Trường Đại học Sài Gòn trực thuộc UBND TP.HCM và có điểm chuẩn lớp 10 hàng năm ở mức khá cao. Lê Huyền