Vì sao các trường quốc tế và song ngữ ngày càng thu hút học sinh? Theo số liệu do Tạp chí Kinh tế Anh quốc The Economist công bố, năm 2018, người dân chi trả cho giáo dục tại Việt Nam lên 9 tỉ USD, tăng mạnh tính từ năm 2000 đến nay. Riêng năm 2017, du học sinh Việt Nam đã đóng góp hơn 880 triệu USD cho nền kinh tế Mỹ. Xu hướng đầu tư cho tương lai của trẻ thông qua dịch vụ giáo dục chất lượng cao đang phát triển vô cùng mạnh mẽ. Trong đó, đầu tư cho con học trường quốc tế đang là lựa chọn hàng đầu. Khảo sát nghiên cứu thị trường Taylor Nelson cũng cho thấy cha mẹ Việt Nam rất xem trọng tương lai giáo dục của con cái, thể hiện qua việc chi tiêu cho giáo dục chiếm gần phân nửa (47%) tổng chi tiêu của gia đình. Khi thu nhập của người dân tăng lên và tỷ lệ sinh đang giảm, số tiền đầu tư cho mỗi đứa trẻ tăng cao, thậm chí nhanh hơn cả thu nhập. Để đáp ứng nhu cầu giáo dục chất lượng cao ngày càng gia tăng của phụ huynh, số lượng trường quốc tế 100% và song ngữ bùng nổ trên thị trường dù mức học phí khá cao so với các trường công và các trường tư thục giảng dạy chương trình Việt Nam có tăng cường tiếng Anh. Sự hấp dẫn của hai phân khúc giáo dục này đến từ dịch vụ chăm sóc trẻ chuẩn mực tạo sự an tâm tối đa cho cha mẹ, từ môi trường hiện đại, đầy đủ phương tiện dạy học tiên tiến, chất lượng giáo viên theo yêu cầu của các tổ chức quốc tế cung cấp chương trình giáo dục và trên hết là các kiến thức, kỹ năng cũng như bằng cấp đầu ra đảm bảo cho học sinh bước vào bậc học cao hơn ở nước ngoài. Cân đối giữa chất lượng giáo dục và điều kiện kinh tế gia đình Tại Việt Nam, chương trình giáo dục quốc tế được chia thành 2 loại hình chính: chương trình quốc tế hoàn toàn và chương trình đào tạo song ngữ. Cả hai chương trình này đều được xây dựng và thiết kế theo tiêu chuẩn giảng dạy của các nước phát triển trên thế giới như Anh, Mỹ, Úc… Cho con học trường quốc tế hoàn toàn hay quốc tế song ngữ là một bài toán mà các bậc phụ huynh luôn phải tính toán, cân nhắc. Họ cần xác định được khả năng tài chính và mục tiêu đầu ra thật rõ ràng trước khi đưa ra quyết định, bởi đây là một "cuộc chiến lâu dài". Có thể lấy ví dụ đại diện cho hai loại hình giáo dục cùng giảng dạy chương trình Cambridge từ mô hình của VAS. Điển hình ở phân khúc giảng dạy chương trình song ngữ quốc tế, VAS (Vietnam Australia International School) cũng đang được các gia đình lựa chọn để cân bằng bài toán điều kiện kinh tế. Ở bậc trung học cơ sở, học phí dao động trong mức 190 - 259 triệu đồng/năm, trung học phổ thông 261 - 424 triệu đồng/năm, trong khi mầm non đến tiểu học ở tầm 140 - 190 triệu đồng/năm. Với thời lượng giảng dạy chương trình Cambridge nhiều nhất trong khối các trường song ngữ, chất lượng đầu ra tương đương với các trường quốc tế hoàn toàn, nhưng học phí tại VAS chỉ bằng 50% học phí tại các trường quốc tế hoàn toàn. Học sinh tốt nghiệp từ trường này đều được nhận Bằng Trung học Đại cương Quốc tế (IGCSE) và Tú tài Nâng cao (A level) do CAIE cấp. Những yếu tố phụ huynh cần cân nhắc khi chọn trường Với thị trường giáo dục sôi động tại TP.HCM, mỗi phân khúc (song ngữ hay quốc tế hoàn toàn) đều mang đến cho phụ huynh hàng chục sự lựa chọn. Ngoài học phí và chương trình học; uy tín và bề dày lịch sử của một tổ chức giáo dục cũng là một yếu tố rất đáng cân nhắc. Sự kiện toàn về cấu trúc chương trình, phương pháp giảng dạy, đội ngũ giáo viên và quản lý cấp cao chỉ có được qua nhiều năm kinh nghiệm vận hành. Bên cạnh đó, phụ huynh cũng có thể dễ dành nhìn thấy định hướng giáo dục và quá trình phát triển của nhà trường thông qua việc mở rộng quy mô hoạt động, sự gia tăng của số lượng học sinh và đặc biệt là chất lượng đầu ra của học sinh sau khi tốt nghiệp. Cuối năm học 2018-2019, VAS có hơn 1.000 học sinh lớp 1 - 8 (25% tổng số học sinh) đạt được 3 và 4 điểm Vàng - điểm tuyệt đối, cho các môn tiếng Anh, Toán, Khoa học và ICT và 100% học sinh lớp 12 dự thi chương trình A Level đã đạt điểm từ C- A* cho môn Toán, Vật lý và Khoa học Máy tính. Trong số đó, có 17 học sinh đoạt được các học bổng du học với tổng trị giá hơn 2 triệu USD tại các nước Mỹ, Canada, Anh, New Zealand, Thụy Sĩ và Nhật Bản. Lệ Thanh