Một xác ướp có hình dáng kỳ dị được cho là thi thể của người ngoài hành tinh gần 20 năm nay, nhưng một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học đã hé lộ những điều bất ngờ. Cách đây gần 20 năm, có những tin đồn nói rằng: Ở sa mạc Atacama, phía bắc Chile, có người đã tìm thấy xác ướp của một người ngoài hành tinh bé nhỏ. Người ta đồn rằng một nhà sưu tập nghiệp dư trong khi đang khám phá một thị trấn bỏ hoang thì tình cờ nhìn thấy một miếng vải trắng trong chiếc túi da. Bên trong là một bộ xương có chiều dài khoảng 15cm. Mặc dù có kích thước bé nhỏ, nhưng bộ xương vẫn có đầy đủ các bộ phận. Thậm chí, phần răng còn rất cứng. Ngoài ra, nó còn một số chi tiết bất thường như: chỉ có 10 xương sườn thay vì 12 chiếc, hốc mắt lớn, hộp sọ dài. Bộ xương được đặt tên là Ata và nằm trong một bộ sưu tập cá nhân từ đó đến nay, nhưng tin đồn vẫn tiếp tục lan ra. Bộ xương được cho là của người ngoài hành tinh. Mới đây, hôm 22/3, một nhóm các nhà khoa học đã đưa ra một lời giải thích rất khác biệt về Ata mà không hề liên quan gì đến người ngoài hành tinh. Xương của Ata chứa các DNA – thứ đã chứng minh rằng Ata không những là con người, mà còn là người dân địa phương. Các nhà khoa học còn phát hiện ra trong DNA của cô bé còn có một nhóm đột biến gien liên quan đến sự phát triển của xương. Một số những đột biến này có thể là nguyên nhân gây ra hình dạng kỳ lạ trong bộ xương của Ata. Hiện tượng này trước đó chưa từng được ghi nhận ở con người. Các nhà khoa học sau đó cũng tìm cách tái cấu trúc lại bộ gien của Ata. Và họ phát hiện ra rằng, đây là bộ xương của một bé gái, có nhiều liên quan đến người Chile bản địa. Nhưng cô bé cũng có dấu hiệu tổ tiên là người châu Âu. Họ không tìm được chính xác Ata đã sống ở thời kỳ nào, nhưng dự đoán vào thời kỳ sau khi Chile trở thành thuộc địa vào những năm 1500. Thông thường, sau khi chết, DNA sẽ phân hủy thành các mảnh vỡ, và những mảnh vỡ này nhỏ dần sau nhiều thế kỷ. Nhưng các mảnh DNA của Ata vẫn còn lớn, vì thế người ta dự đoán bộ xương của cô bé chưa đến 500 tuổi. Nguyễn Thảo (Theo New York Times)