- Theo quy định, sĩ số tiêu chuẩn của mỗi lớp học không quá 35 học sinh. Tuy nhiên trong năm học này, do số lượng học sinh lớp 1 tăng đột biến cùng sức ép về dân số quận đã khiến lượng học sinh vào lớp 1 của trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, Hà Nội) tới gần 1.200 em. Khu đô thị Linh Đàm (phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai) vốn được biết tới là địa bàn có mật độ dân số cao nhất nhì Hà Nội. Hiện tại, khu đô thị này có khoảng 9.000 hộ nhưng chỉ có duy nhất một trường tiểu học. Lượng học sinh lớp 1 của trường năm học 2018-2019 khá đông. Năm nay, trường đón tổng cộng 1.149 em học sinh, được chia thành 23 lớp. Như vậy, trung bình mỗi lớp có khoảng 50 học sinh. Tuy nhiên, sĩ số này so với một số trường ở quận Thanh Xuân, Cầu Giấy vẫn còn "dễ thở", vì có những lớp 1 sĩ số lên tới hơn 60 em. Đây là đặc thù chung của các trường thuộc những địa bàn đông dân và có tốc độ đô thị hóa nhanh chóng. “Nhà trường phải rất cố gắng đồng bộ cả về cơ sở hạ tầng và đội ngũ nhân sự để có thể đón học sinh lớp 1 vào trường”. Ông Nguyễn Thế Hùng – Chủ tịch Hội đồng nhân dân phường Hoàng Liệt cho biết, hiện tại toàn phường Hoàng Liệt có 78 chung cư, trong đó có những tòa lên tới gần 1.000 hộ dân sinh sống. Số lượng trẻ đi học có thể sẽ tiếp tục tăng lên khi một số chung cư sắp hoàn thiện và đi vào sử dụng.Trong khi đó, cả phường chỉ có 2 trường là Trường Tiểu học Hoàng Liệt và Trường Tiểu học Chu Văn An. “Để giải quyết bài toán trên, trường phải cho học sinh nghỉ học luân phiên do nhà trường không đủ phòng học. Tình trạng học này đã kéo dài nhiều năm nay” – ông Hùng cho biết. Số học sinh lớp 1 tăng đột biến nên phòng học của trường không đáp ứng đủ 10 buổi/ tuần cho tất cả học sinh. Cũng giống như những năm trước, năm học 2018-2019 này, học sinh sẽ học 9 buổi/ tuần để nhường chỗ cho những học sinh khác đi học. Học sinh của trường này phải nghỉ vào một số ngày trong tuần và có thể phải học bù vào thứ 7, Chủ nhật. Chị Hoàng Thi Xuân (chung cư HH Linh Đàm, Hoàng Liệt) có con vào lớp 1 trường Tiểu học Chu Văn An lo lắng: “Nếu năm học này các con vẫn phải học luân phiên như những năm trước thì rất vất vả và bất tiện cho bố mẹ.Ví dụ ngày con được nghỉ học thì bố mẹ lại phải đi làm. Chưa kể lớp có sĩ số quá đông, cô giáo sẽ không sát sao đến từng học sinh”. Trước thực trạng trên, ông Nguyễn Thế Hùng cho biết, hiện tại quận cũng đang có kế hoạch đầu tư xây dựng thêm 3 trường học nữa, trong đó có một trường Tiểu học, một trường Trung học cơ sở, một trường mầm non. “Tuy nhiên sự gia tăng cơ học về dân số với tốc độ chóng mặt như hiện nay, nếu chỉ xây dựng thêm một trường Tiểu học vẫn chưa thể đáp ứng được hết nhu cầu của các hộ dân sinh sống trên địa bàn” – ông Hùng khẳng định. Thúy Nga