Với việc các trường trung học trên toàn nước Mỹ đang đóng cửa vì Covid-19, các công ty đứng sau ACT và SAT đã quyết định hoãn kỳ thi này cho đến tháng 6. Điều này buộc một số trường đại học và cao đẳng phải tạm dừng hoặc coi những kỳ thi này là không bắt buộc. Tổng cộng có khoảng 51 trường đại học và cao đẳng tại Mỹ đã bỏ yêu cầu về điểm ACT, SAT ít nhất là vào mùa thu năm 2021, theo Trung tâm Kiểm tra mở và công bằng quốc gia của Mỹ (FairTest). Trong đó, ĐH Boston đã tuyên bố sẽ thử nghiệm việc không bắt buộc điểm SAT, ACT cho sinh viên đăng ký vào học kỳ mùa thu 2021 và mùa xuân năm 2022; ĐH California cho biết tất cả 9 trường trong hệ thống sẽ tạm dừng yêu cầu này đối với sinh viên đăng ký vào mùa thu năm 2021. Một số trường sẽ đưa SAT , ACT thành lựa chọn không bắt buộc lâu hơn, như trường hợp của ĐH Tufts đã tuyên bố sẽ thực hiện điều này trong thời gian 3 năm. Những đại học khác như ĐH Tulane, ĐH Washington, ĐH Texas Christian… đều đã thực hiện thử nghiệm việc không bắt buộc SAT, ACT cho kỳ tuyển sinh mùa thu năm 2021 hoặc lâu hơn. Hiện FairTest đang tiếp tục kêu gọi tất cả các trường đại học và cao đẳng áp dụng chính sách tùy chọn thử nghiệm này cho mùa thu năm 2021. Hàng loạt ĐH Mỹ bỏ yêu cầu điểm SAT và ACT trong tuyển sinh năm 2021 Hiện phần lớn các trường đại học và cao đẳng áp dụng chính sách này như giải pháp tạm thời để hỗ trợ sinh viên trong đại dịch.Nhưng Bob Schaeffer, Giám đốc điều hành của FairTest tin rằng, đây là thời điểm có thể thuyết phục các trường áp dụng chính sách này vĩnh viễn. “Từ kinh nghiệm của mình, chúng tôi nhận thấy rằng sau khi thử nghiệm thí điểm này, các trường sẽ không bao giờ quay lại phương án cũ nữa. Với cách thức này, các trường sẽ nhận được nhiều ứng viên hơn và nhóm ứng viên sẽ đa dạng hơn. Về phía sinh viên, việc có cơ hội thể hiện nhiều hơn là một điểm rất hấp dẫn”. Tuy nhiên về phía ACT, Ed Colby, phát ngôn viên của tổ chức này lại cho rằng, điểm ACT sẽ cung cấp cho các trường đại học một thước đo chuẩn đối với học sinh đến từ các trường, tiểu bang và các nước khác trên thế giới. Sự công bằng này không phải công cụ nào cũng có thể có được. Một số trường sẽ đưa SAT, ACT thành lựa chọn không bắt buộc Ngày càng có nhiều học sinh, sinh viên ủng hộ phương án bỏ điểm SAT, ACT vì cho rằng các bài kiểm tra này không phản ánh đúng khả năng học tập của học sinh. Điều này thể hiện rõ nhất trong vụ bê bối tuyển sinh năm ngoái. Vụ gian lận thi cử rúng đụng vào năm ngoái đã chứng minh rằng một số gia đình giàu có thể "mua chỗ" cho con vào trường đại học. Các công tố viên liên bang đã truy tố hàng chục người vì có liên quan đến gian lận trong các bài kiểm tra SAT, ACT hoặc mua chuộc các quan chức nhà trường để nhận sinh viên vào. Một số nghiên cứu cũng đã chứng minh rằng học sinh đến từ các gia đình giàu có thường đạt điểm SAT và ACT cao hơn so với sinh viên đến từ các gia đình có thu nhập thấp. Theo FairTest, hiện có hơn 1.000 trường cao đẳng và đại học trên khắp nước Mỹ không còn yêu cầu điểm số SAT hay ACT cho các kỳ tuyển sinh. “Các trường nhận ra rằng SAT hay ACT đều không đánh giá được những gì mà một học sinh cần nhất để thành công trong quá trình học đại học”, Giám đốc giáo dục công của FairTest, ông Bob Schaeffer nhận định. Trường Giang (Theo CNN)