Và vài năm trở lại đây, chọn Singapore du học cho con vào mùa hè đang trở thành lựa chọn, là một gợi ý thú vị dành cho các bậc phụ huynh. Du học hè tại Singapore – phải nói Tiếng Anh 80% thời gian Gia đình anh chị Nguyễn Ngọc Anh ở Tây Hồ, Hà Nội cho biết ngay từ trong năm học đã có kế hoạch phần thưởng cho hai con mùa hè này là một chuyến du học hè tại Singapore theo "Chương trình Học Tiếng Anh và Phát triển kỹ năng 2 tuần". Chương trình này của New ACE-Starkidz International Singapore khác biệt với các chương trình Du học hè của các đơn vị khác là:Học viên bắt buộc phải sử dụng Tiếng Anh 80% thời gian; chương trình học tiếng Anh được thiết kế chuyên biệt nhằm nâng cao toàn diện4 kỹ năng Nghe -Nói - Đọc - Viết; Học phát triển Kỹ năng xã hội và Khoa học giáo dục thực nghiệm bằng tiếng Anh. Do vậy, mặc dù lượng kiến thức đưa vào chương trình học khá lớn nhưng do được sắp xếp khoa học và xen kẽ giữa học tập, các hoạt động và thực hành ngoài trời nên tạo nên được sự hấp dẫn thú vị, không gây nhàm chán do áp lực học cho các học viên. Ngoài ra, một điều quan trọng nữa khiến chị Ngọc Anh quyết định gửi con đến khóa du học hè tại Singapore, là bởi muốn con xây dựng các thói quen tích cực cho bản thân như: tính kỷ luật, nề nếp; tính tự lập, trách nhiệm … Chương trình học 4.0 Theo kết quả khảo sát của Economist Intelligence Unit (EIU ) đối với 35 quốc gia trên thế giới được công bố ngày 19/9/2017, hệ thống giáo dục Singapore đứng thứ năm thế giới trong việc chuẩn bị kỹ năng tốt nhất cho công việc tương lai của học sinh, sinh viên ở độ tuổi 15-24, sau New Zealand, Canada, Phần Lan và Thụy Sĩ. Nhật Bản là đất nước châu Á tốt thứ hai về chỉ số này với vị trí thứ bảy. Hàn Quốc được xếp thứ 12, Hong Kong thứ 14, Việt Nam thứ 28 (nhóm cuối) và Trung Quốc ở vị trí 31. Với khóa Du học hè Singapore 2019 năm nay, học sinh tham gia được làm quen và trải nghiệm với giáo dục khoa học thực nghiệm STEAM (Science - Technology - Engineering - Art - Math). Các bài học làm giàu kỹ năng theo chủ đề phù hợp với độ tuổi từ 7-15 tuổi. Ngoài ra, chương trình du học còn có các hoạt động định hướng trải nghiệm nghề nghiệp của người trưởng thành: như tìm hiểu về văn hóa nghề nghiệp tại Singapore. Tìm hiểu về các công việc cổ cồn xanh, cổ cồn trắng, cổ cồn hồng … Học sinh còn được thỏa sức trải nghiệm, vui chơi sáng tạo với các hoạt động ngoại khóa và khám phá văn hóa thông qua các chuyến đi dã ngoại vào cuối tuần. Trải nghiệm du học sớm Các bậc phụ huynh hiện đại đều có chung một nhận định rằng việc chăm sóc con cái quá mức sẽ dẫn đến con bạn dễ hình thành tính cách ích kỷ, nổi loạn, khả năng tự lo liệu thấp, dễ hình thành tính ỷ lại, kỹ năng giao tiếp kém, vừa thiếu tinh thần hợp tác và thiếu năng lực cạnh tranh. Khi gặp chuyện không vừa ý trong cuộc sống hoặc trải qua nghịch cảnh khó khăn bản thân đứa trẻ sẽ không biết làm như thế nào, không thể tự nghĩ cách giải quyết, chỉ biết đi cầu viện cha mẹ hoặc than thân trách phận. "Chọn một khóa du học ngắn 2 – 3 tuần trong mùa hè cũng giúp các vị phụ huynh định hướng, tìm hiểu xem mức độ thích nghi của con em mình khi đi du học thật sự". Đó là lý do của gia đình chị Thủy Anh, Đại Kim, Hà Nội khi lựa chọn liên tiếp trong nhiều năm cho con đi du học hè ở Singapore. Những khóa du học ngắn ngày này giúp con gái chị hiểu về cơ hội, những khó khăn, thử thách khi lớn lên, phải xa gia đình đi du học. Điều này giúp con ý thức hơn trong việc học tập và sinh hoạt, rèn luyện hàng ngày. Vân Hương