- Ngày 4/9, tại xã Thanh Nho (huyện Thanh Chương, Nghệ An), Tập đoàn xây dựng Delta cùng chính quyền địa phương đã tổ chức khánh thành Trường Mầm non Thanh Nho cho cô trò ở vùng xa trung tâm khó khăn. Chủ tịch xã Thanh Nho Trần Văn Bình cho biết, chúng tôi tự hào và vui mừng khi Tập đoàn Delta xây dựng các phòng học, khuôn viên mới, trồng thêm nhiều cây xanh sạch đẹp và gọn gàng giúp xã nhà. “Các phòng học được xây dựng mát về mùa hè, ấm vào mùa đông. Tình cảm của các cán bộ, công nhân viên của Tập đoàn đến chia sẻ những khó khăn, vất vả của địa phương khiến chúng tôi không khỏi xúc động trước năm học mới” – ông Bình nói Hiệu trưởng Trường Mầm non Thanh Nho cơ sở 2 Trần Thị Tú cho biết, trong không khí ngày hội khai trường của bé, cô trò và phụ huỳnh đều rất phấn khởi, yên tâm dạy học trong ngôi trường mới. “Các giáo viên, phụ huynh ở xã rất xúc động khi có một điểm trường mới khang trang, sạch đẹp để dạy và học. Đây là món quà rất ý nghĩa, một mơ ước hàng chục năm qua của bà con nhân dân nơi đây cho con cháu đến trường” – cô Tú chia sẻ Ông Nguyễn Đăng Quang – Phó TGĐ Công ty TNHH Tập đoàn Delta cho biết, sau gần 2 tháng miệt mài thi công, sự nỗ lực hết mình của các bộ, công nhân viên của Tập đoàn đã bàn giao phòng học, khuôn viên mới cho cô trò trường mầm non Thanh Nho. Trong không khí khai giảng đầu năm học mới, nhìn các bậc phụ huynh, học sinh hân hoan vui mừng đưa con cháu đến trường khiến chúng tôi rất xúc động. “Việc xây dựng điểm trường là sự đóng góp từ ngày lương của hơn 1.300 cán bộ, nhân viên của Tập đoàn Delta. Chúng tôi xem đây là một việc làm thường xuyên, liên tục cùng với sự nghiệp phát triển giáo dục nước nhà trên cả nước” – ông Quang nói Ông Quang gửi gắm đến các giáo viên, học sinh không ngừng nỗ lực thi đua dạy học trên ngôi trường mới khang trang này. Chủ tịch huyện Thanh Chương Nguyễn Văn Quế chia sẻ, xã Thanh Nho nằm cách xã trung tâm của huyện, đời sống nhân dân còn gặp nhiều khó khăn. Như một “cơ duyên”, Tập đoàn Delta đã đồng cảm, chia sẻ những khó khăn của huyện nhà xây tặng điểm trường trước năm học mới. “Cảnh quan khuôn viên trường được xây dựng mới, sạch sẽ từ ngoài bờ rào đến phòng học. Chúng tôi xem đây là món quà trang trọng của Delta đối với sự nghiệp phát triển giáo dục, xã hội hóa giáo dục giúp huyện nhà” – ông Quế xúc động nói Quốc Huy