- Ngày 25/3, ông Nguyễn Đình Thuận, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phước (Bình Định), cho biết đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc cháu T.M.T (2 tuổi, ở thôn Tân Dân, xã Nhơn An, TX An Nhơn) tử vong nghi bị sặc cháo ở điểm giữ trẻ tại địa phương. Anh Tô Văn Thanh (33 tuổi, cha bé T.), buồn bã kể, cách đây hơn 20 ngày, vợ chồng anh đưa cháu T. đến gửi ở nhà trẻ Mai Anh nằm dưới cầu Dài thuộc địa bàn thôn Quảng Nghiệp (xã Phước Hưng). Tuy nhiên, sáng 23/3, cô giáo nhà trẻ gọi điện cho mẹ thông báo cháu bị sặc cháo, yêu cầu cha mẹ đến đưa về. Vừa lúc ấy, anh Thanh đi làm về, cả 2 vợ chồng tức tốc chở nhau đến nhà giữ trẻ. “Khi vợ chồng tôi bước vào thì thấy tay chân, thân thể cháu dính đầy cháo. Ôm cháu lên người thì phát hiện mặt cháu tím ngắt, không còn thở. Ngay lập tức, vợ chồng tôi đưa cháu lên Trung tâm Y tế thị xã An Nhơn cấp cứu. Dù các bác sĩ ở đây đã tận tình cứu chữa nhưng cháu không qua khỏi”, anh Thanh nói. Theo ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Công an xã Phước Hưng, nhà trẻ Mai Anh không đủ điều kiện hoạt động và bị cơ quan chức năng đình chỉ cách đây gần 1 năm. “Nhà trẻ này sau thời gian hoạt động, chính quyền địa phương kiểm tra thì phát hiện cơ sở giữ trẻ này không đủ điều kiện hoạt động nên đã đình chỉ hoạt động từ tháng 4/2017. Sau đó, khi phát hiện vụ việc thì chúng tôi biết được cơ sở này đã nhận trông coi khoảng 4-5 cháu, nhưng chủ yếu là người thân quen”, ông Nhân thông tin. Trong khi đó, ông Dương Minh Tân, Chủ tịch UBND xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước), cho biết: “Cách đây khoảng 3 năm, 2 chị em chị Kim Trúc Phương ở thôn Quảng Nghiệp xin phép được mở nhóm trẻ gia đình, nhận giữ các cháu từ 4 - 5 tuổi trở lên. Sau một thời gian hoạt động, ngành chức năng và chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra thì phát hiện cơ sở giữ trẻ này không đủ điều kiện từ con người đến cơ sở vật chất, nên đã đình chỉ hoạt động. “Từ đó đến nay, nhà giữ trẻ Mai Anh cứ đóng kín cả cổng cả cửa nên chính quyền địa phương không phát hiện được cơ sở này đã lén lút hoạt động trở lại. Đến ngày 23/3, nhận được tin có trẻ gửi ở cơ sở giữ trẻ Mai Anh bị chết, chính quyền đến kiểm tra thì chủ lớp trẻ khai là có nhận 5 trẻ do người nhà gửi giữ, lúc đó mọi chuyện mới phát giác”, ông Tân cho hay. Ánh Nguyên