Bắt đầu từ ngày 05/06, học sinh tại Apax Vĩnh Phúc đã đón nhận kỳ thi Cambridge ở các trình độ Starters, Movers và Flyers, sau đó là Huế ngày 08/06 và Bắc Ninh ngày 15/06 với số lượng thí sinh lên đến hơn 100 em cho mỗi kỳ thi. Đáng chú ý tại Hà Nội, Cambridge YLE đã có một cuộc đổ bộ ấn tượng với hơn 300 thí sinh tham gia vào 2 ngày 16 và 23/06. Với môi trường học tập với 100% giáo viên nước ngoài, học sinh Apax được tạo điều kiện để “tắm mình trong tiếng Anh” chính bởi vậy, các bạn nhỏ đều bước vào kỳ thi với tâm thế tự tin. Đặc biệt với hai phần thi Nghe và Nói, nhiều bạn học sinh dễ dàng đạt được tối đa 15/15 khiên – thang đo được sử dụng trong kỳ thi Cambridge English. Là kênh vệ tinh uy tín được Hội đồng Khảo thí Cambridge lựa chọn, Apax English - Apax Leaders còn tổ chức các kỳ thi thử Cambridge cho các em học sinh đam mê tiếng Anh trên toàn quốc với lệ phí được tài trợ hoàn toàn. Đây là cơ hội tuyệt vời cho các em thử sức cùng 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết, đặc biệt là kỹ năng Nói với giáo viên nước ngoài. Khi đã có được nền tảng vững chắc, các em sẽ trở nên tự tin hơn khi tham gia kỳ thi thật, đạt kết quả cao và sẵn sàng hơn cho những kỳ thi tiếng Anh lớn sau này như IELTS và TOEFL. Được thiết kế bởi Hội đồng Khảo thí Đại học Cambridge (Vương quốc Anh), Cambridge English là hệ thống kỳ thi tiếng Anh dành cho học sinh ở nhiều lứa tuổi. Khác với những đề thi tiếng Anh thông thường ở bậc phổ thông chủ yếu tập trung vào ngữ pháp, bài thi Cambridge English kiểm tra toàn diện cả 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết ở học sinh. Vì vậy, kỳ thi Cambridge trở thành công cụ khách quan đánh giá sự tiến bộ của các em trong quá trình chinh phục tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai. Chứng chỉ Cambridge English có giá trị vĩnh viễn và được công nhận bởi hơn 20.000 trường học và tổ chức giáo dục trên toàn cầu, tăng cơ hội tìm kiếm nguồn học bổng ở các nước tiên tiến. Với độ tuổi thiếu nhi, Cambridge có 3 kỳ thi Starters, Movers và Flyers giúp học viên nhỏ tuổi làm quen với tiếng Anh cơ bản và tăng khả năng thi đỗ vào các trường lớp chuyên ngoại ngữ. Trong khi đó, kỳ thi KET và PET đi sâu hơn vào kiến thức học thuật sẽ giúp học sinh trung học hệ thống lại một cách hiệu quả kiến thức tiếng Anh của mình, chuẩn bị tốt nhất cho các kỳ thi ngoại ngữ quan trọng như IELTS hay TOEFL. Ngọc Minh