- Lê Diệp Kiều Trang là một cái tên quen thuộc với giới khởi nghiệp trong nước. Với thành tích học tập đáng nể, cô còn được đặt biệt danh là “cô gái vàng” trong cộng đồng khởi nghiệp. Mới đây, “cô gái vàng” này nhận vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam với những thách thức mới. Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980, là cựu học sinh Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong – một trong những trường trung học tốp đầu ở TP.HCM. Cô đỗ thủ khoa vào ngôi trường này và đồng thời cũng là thủ khoa đầu ra của trường. Trước đó, từ khi học lớp 9, cô đã được đặc cách theo học đại học tại chức tiếng Anh của ĐH Nguyễn Tất Thành. Tốt nghiệp cấp 3, Kiều Trang giành những suất học bổng lớn ở các trường đại học danh giá nhất thế giới như Oxford (Anh), Học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ). Cô sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm kinh doanh – bố là ông Lê Văn Trí, Phó Tổng giám đốc Công ty Cao su miền Nam (Casumina), anh trai Lê Trí Thông là Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á. Thành thạo tiếng Anh và tiếng Trung từ khi học phổ thông, Kiều Trang thường xuyên được bố đưa đến các cuộc gặp gỡ trong giới doanh nghiệp để làm phiên dịch. Năm 1998, cô nhận học bổng học dự bị đại học 2 năm tại Anh. Đến năm 2000, cô giành học bổng ĐH Oxford (Anh). Tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế và quản trị, Trang tiếp tục giành học bổng thạc sĩ. Sau khi tốt nghiệp thủ khoa thạc sĩ kinh doanh tại Mỹ, Trang có 3 năm làm việc cho HSBC. Đến năm 2008, cô sang Mỹ định cư và giành học bổng Legatum của Trường Quản trị Sloan thuộc Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Năm 2011, cô tốt nghiệp thủ khoa ngành thạc sĩ quản trị kinh doanh và trúng tuyển vào McKinsey – một trong những công ty hàng đầu của Mỹ về tư vấn chiến lược. Sau khi nghỉ ở McKinsey, Kiều Trang đầu quân cho Misfit Wearables – một công ty thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyên chế tạo các thiết bị y tế và dụng cụ thể dục. Đây cũng là doanh nghiệp do chính chồng cô và cựu CEO Apple và Pepsi, John Sculley sáng lập. Công ty này sau đó được bán cho Fossil Group - tập đoàn chuyên về đồng hồ thời trang của Mỹ - với giá 260 triệu USD vào cuối năm 2015. Kiều Trang sau đó cũng giữ vị trí Tổng giám đốc Fossil Việt Nam. Rời Fossil để giữ vị trí mới là Giám đốc Facebook Việt Nam, chia sẻ với Tuổi Trẻ, Kiều Trang cho biết cô muốn trải nghiệm một vị trí thách thức tại Facebook với nhiệm vụ chuyên về phát triển kinh doanh của mạng xã hội này. Nguyễn Thảo (tổng hợp)