Chia sẻ với VietNamNet chiều tối ngày 17/3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, kỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ được tổ chức với phương thức ổn định như năm 2019. Tuy nhiên, trong bối cảnh của dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT sẽ có những điều chỉnh cho phù hợp với tình hình mới. Cụ thể, Bộ sẽ nghiên cứu giảm tải chương trình để vừa đảm bảo mục tiêu giáo dục vừa phù hợp với điều kiện dạy học của các nhà trường trong điều kiện ảnh hưởng của dịch bệnh. “Bộ GD-ĐT sẽ xây dựng và sớm công bố đề thi tham khảo cho kỳ thi THPT quốc gia 2020 phù hợp giảm tải chương trình do Covid-19. Qua đó nhằm làm định hướng cho các nhà trường tổ chức dạy học, ôn tập, do vậy học sinh và giáo viên không nên quá lo lắng”, ông Trinh nói. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD-ĐT diễn ra ngày 16/3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng chỉ đạo các đơn vị chuyên môn sớm hoàn thành xây dựng đề thi tham khảo kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 cho tất cả các môn theo hướng tính toán cân đối lượng kiến thức sao cho phù hợp. Cùng với đó, chủ động xây dựng phương án hướng dẫn công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2020. Trước đó, Bộ GD-ĐT cũng đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 lần 2. Theo đó, thời điểm kết thúc năm học được kéo giãn trước ngày 15/7/2020. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 được tổ chức từ ngày 8/8 đến 11/8. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng giao Bộ GD-ĐT đẩy mạnh học trực tuyến, giảm nhẹ chương trình, rút ngắn thời gian học, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng đề nghị, các đơn vị chuyên môn sớm ban hành hướng dẫn cụ thể về việc dạy học trực tuyến, dạy học trên truyền hình để các địa phương, cơ sở giáo dục có căn cứ triển khai đồng bộ và hiệu quả. Trong đó, cần lưu ý công tác thẩm định nội dung, chất lượng các bài giảng trực tuyến. Rà soát để đưa ra phương án cắt giảm, tinh giản chương trình. “Rà soát giảm nhẹ chương trình nhưng phải đảm bảo chất lượng; không thực hiện tinh giản cơ học mà tinh giản những nội dung không thật sự cần thiết”, Bộ trưởng Nhạ nói. Bộ trưởng Nhạ cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc rà soát khó khăn, vướng mắc của các cơ sở giáo dục để đề xuất Chính phủ xem xét hỗ trợ nhằm tháo gỡ khó khăn trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19. Thanh Hùng