Bốn gương mặt cùng tranh tài trong “cuộc đua” Đường lên đỉnh Olympia tuần ba, tháng hai, quý III là Huỳnh Nhựt Khoa (Trường THPT Duy Tân, Phú Yên), Nguyễn Bá Vinh (Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ), Hoàng Thanh Tùng (Trường THPT Cao Bá Quát, Gia Lâm, Hà Nội) và Chu Đức Trung (Trường THPT Dương Quảng Hàm, Hưng Yên). Ngay từ vòng thi Khởi động , "nhà leo núi" Bá Vinh đã thể hiện rõ vốn kiến thức phong phú và sự nhanh nhạy. Vì vậy, sau phần thi đầu tiên, cậu đã chiếm ưu thế dẫn đầu khi ghi được 90 điểm, cao hơn so với các thí sinh còn lại. Lúc này, Thanh Tùng đang giữ 70 điểm, Đức Trung giữ 50 điểm và Nhựt Khoa giữ 30 điểm. Nguyễn Bá Vinh, Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ Ở phần thi Vượt chướng ngại vật với từ khóa gồm 18 chữ cái, chỉ ngay sau khi gợi ý hàng ngang và ô hình ảnh đầu tiên được lật mở, Bá Vinh đã nhanh tay nhấn chuông giành quyền trả lời đáp án từ khóa là "Chiến dịch Hồ Chí Minh" . Đáp án này được cậu đưa ra khi vừa nghĩ đến và còn chưa kịp đếm lại số chữ. Chỉ khi MC hỏi đã đếm thử số chữ hay chưa, cậu mới giật mình và nhẩm đếm. Tuy nhiên, sự liều lĩnh nhưng chính xác đã mang lại số điểm 80 cho Bá Vinh, nâng tổng số điểm lên thành 170 và tạo ra khoảnh cách với 3 bạn chơi còn lại. Đến phần thi Tăng tốc cũng diễn ra rất nhanh chóng và không có sự thay đổi về vị trí. Bá Vinh vẫn giữ vững phong độ dẫn đầu khi ghi thêm 110 điểm. Trong khi đó, Thanh Tùng cũng giữ vững vị trí thứ hai khi ghi thêm 70 điểm. Nguyễn Bá Vinh ghi tên mình vào bảng thành tích kỷ lục của "Đường lên đỉnh Olympia" với điểm số 460 Trong phần thi Về đích , Bá Vinh liên tục nâng cao số điểm khi nhấn chuông giành quyền trả lời trong gói câu hỏi của các thí sinh khác. Đặc biệt, cậu cũng hai lần ghi được điểm từ lượt chơi của Thanh Tùng, trong đó có câu hỏi về tác giả ca khúc "Như có Bác trong ngày vui đại thắng". Mặc dù bỏ rất xa 3 bạn chơi, nam sinh Cần Thơ vẫn lựa chọn gói câu hỏi 80 điểm và trả lời chính xác 2/3 câu. Kết thúc lượt thi của người chơi cuối cùng là Đức Trung, Bá Vinh đã có cơ hội cải thiện điểm số của mình lên 460, đồng thời cũng là người giữ mức kỷ lục điểm số cao nhất của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 19 năm qua. Nguyễn Bá Vinh là người giữ mức kỷ lục điểm số cao nhất của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 19 năm qua Với thành tích này, Nguyễn Bá Vinh đã ghi tên vào vòng thi tháng tháng hai, quý III. Lần lượt sau đó là Hoàng Thanh Tùng xếp thứ hai với 140 điểm, Chu Đức Trung 80 điểm và Huỳnh Nhựt Khoa 0 điểm. Trước Nguyễn Bá Vinh (THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ) có hai thí sinh đạt được 460 - điểm tổng cao nhất trong một cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia là Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến (SN 1997, đại diện THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận) thí sinh năm 2015; và Phan Đăng Nhật Minh (SN 2000, đại diện THPT Hải Lăng, Quảng Trị) thí sinh năm 2017. Thúy Nga