Yellen là Giám đốc điều hành của công ty BELFOR Holdings, công ty cứu hộ và phục hồi tài sản sau thảm họa. Bắt đầu từ năm 1985, khá lâu trước khi Yellen lên giữ vai trò Giám đốc điều hành, ông đã có thói quen ngồi viết thiệp sinh nhật cho nhân viên của công ty. Đến nay, trong tư cách là CEO của một công ty lớn, số lượng nhân viên ngày càng tăng, Yellen đã viết tay tới 9.200 tấm thiệp sinh nhật cho tất cả nhân viên của mình. “ Mỗi khi có thêm nhân viên mới, tôi lại hỏi đùa cấp dưới của mình: “Sẽ có thêm bao nhiêu người nữa?”. Có nghĩa là “Tôi cần viết thêm bao nhiêu tấm thiệp sinh nhật cho nhân viên trong năm nay?”. Đó mới là điều khiến tôi lưu tâm nhiều hơn so với EBITDA (thu nhập trước khi trừ lãi suất, thuế, chi phí và khấu hao) của công ty ”. Yellen bắt đầu thực hiện viết thiệp tay từ năm 1985. Ông nói rằng, khi vào làm thuê cho người anh rể, ông bắt đầu viết thiệp sinh nhật cho nhân viên, vì nhiều người trong số họ luôn cảm thấy ông được “đối xử đặc biệt”. Yellen nghĩ rằng, những tấm thiệp sinh nhật ấy sẽ là động lực để các nhân viên ghé qua bàn làm việc của ông và nói lời cảm ơn. “ Nó thực sự hiệu quả. Nó giúp chúng tôi có thời gian trò chuyện, giao tiếp nhiều hơn, và tôi nghĩ rằng, điều đó đã giúp tôi có được sự tôn trọng của nhân viên công ty ”. Tầm quan trọng của lòng biết ơn nơi làm việc Hiện tại, trong chiếc vali của Yellen luôn chứa những tấm thiệp để sẵn sàng viết tặng cho một ai đó. “ Trên thực tế, những tấm thiệp của ông ấy không chỉ để cảm ơn, mà còn để chúc mừng nhân ngày lễ, hoặc viết cho những đứa con của nhân viên khi chúng ốm ”, ông Alexandra Gort phụ trách mảng truyền thông của công ty mới đây cho biết. “ Việc làm này cũng không mất mát gì nhiều. Tôi nhận ra rằng những hành động tử tế ngẫu nhiên có thể mang lại niềm vui và sự ấm áp, và tôi cũng được đáp lại. Những tấm thiệp và lời cảm ơn giúp mọi người hiểu rằng, họ được tôn trọng và những nỗ lực của họ không phải là vô ích ”, Yellen chia sẻ. Yellen có đồng quan điểm với các chuyên gia khi cho rằng, các nhà quản lý giỏi nhất là những người biết chia sẻ, động viên và thường xuyên khích lệ đối với những nhân viên chăm chỉ. Nhân viên trong công ty của Yellen chia sẻ với Business Insider rằng, điều khiến họ vô cùng ngưỡng mộ ông chủ là sự quan tâm đến thành quả cũng như niềm vui của nhân viên. Một khảo sát cho thấy rằng, những nhân viên giỏi sẽ rời bỏ công ty nếu họ cảm thấy không được trọng dụng. Sau khi cảm nhận được xu hướng tích cực mà vị CEO này mang lại, nhiều nhà quản lý trong công ty cũng đã học theo thói quen viết thiệp cho các nhân viên trong nhóm, cho khách hàng và những người thân thiết. Một số CEO khác cho rằng, hành động đó phù phiếm, và lãng phí thời gian, nhưng Yellen không đồng thuận. Ông nói rằng, kinh nghiệm thực tế đã mách bảo ông phải tiếp tục làm điều đó. “ Khi các nhà lãnh đạo chỉ tập trung vào lợi nhuận mà quên đi yếu tố con người, công ty sẽ có nguy cơ bị kìm hãm phát triển, cũng như hạn chế thành công của nhân viên ”, Yellen nhận định. Khánh Hòa (Theo Business Insider)