- Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết, tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 1.900 trẻ em tử vong do tai nạn giao thông. Thông tin này được chia sẻ tại phần mở đầu vòng chung kết và lễ trao giải cuộc thi “Giao thông học đường” năm học 2017-2018 do Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cùng Bộ GD-ĐT và Công ty CP Tập đoàn Egroup tổ chức chiều 20/5. Theo ông Thái, dù tai nạn giao thông liên tục giảm trong các năm vừa qua, tuy nhiên, nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông còn rất lớn, thiệt hại về người và tài sản còn ở mức cao. Tỷ lệ tai nạn giao thông liên quan đến trẻ em còn cao so bình quân của thế giới và khu vực. Tại Việt Nam, mỗi năm khoảng 1.900 trẻ em tử vong do tai nạn giao thông. Ông Thái cho hay, bên cạnh những nguyên nhân do người lớn vi phạm các quy định gây tai nạn giao thông cho trẻ em, thì cũng do ý thức chấp hành pháp luật an toàn giao thông chưa tốt cùng với kỹ năng tham gia giao thông còn hạn chế như: đi sai làn đường; dàn hàng ngang; vừa đi vừa đùa nghịch; điều khiển xe môtô, xe gắn máy khi chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe hay không đội mũ bảo hiểm… Cũng vì vậy, Ủy ban đánh giá cao cuộc thi “Giao thông học đường”- nhằm giúp các học sinh tìm hiểu kiến thức pháp luật an toàn giao thông, kỹ năng tham gia và văn hóa giao thông. Sau 6 tháng phát động và triển khai rộng khắp cả nước, cuộc thi “Giao thông học đường” đã thu hút được hơn 1 triệu thí sinh đăng ký tham gia. Qua 2 vòng thi cấp trường và cấp tỉnh/thành phố, cuộc thi đã tìm ra được 128 thí sinh xuất sắc nhất tham dự vòng thi chung kết xếp hạng toàn quốc. Tại vòng chung kết, 128 học sinh thuộc cả 2 cấp học THCS và THPT đã được tham dự vòng sơ loại và chọn ra 12 thí sinh để thi đấu trực tiếp và tìm ra 1 Giải Đặc biệt trị giá 10 triệu đồng; 2 giải Nhất, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng; 3 giải Nhì, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng và 5 giải Ba, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng. Ban tổ chức cuộc thi đang tiếp tục nghiên cứu đề xuất phương án để có thể công nhận kết quả của cuộc thi là cơ sở đánh giá, cấp giấy chứng nhận phần thi thi lý thuyết giấy phép lái xe hạng A1 cho học sinh lớp 12. Thanh Hùng