Cuộc thi do Bộ GD-ĐT chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và một số đơn vị khác đồng hành tổ chức. Nội dung chính của cuộc thi năm nay là: Những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với thế hệ trẻ; những bài học về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Nội dung cơ bản trong “Di chúc” của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tác phẩm “Dân vận” và tác phẩm “Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân”; Tư tưởng Hồ Chí Minh gắn với biển, đảo Việt Nam; Những nội dung cơ bản của chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Những thành tựu, kết quả đạt được trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhất là trong 33 năm đổi mới (1986-2019), những chủ trương lớn trong Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Nét mới của cuộc thi 2019 là thiết kế 3 bảng thi dành cho các nhóm đối tượng: Bảng A dành học sinh THCS, THPT, học viên các trung tâm giáo dục thường xuyên; Bảng B dành cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp sư phạm và bảng C dành cho nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục trẻ và những người quan tâm (dưới 35 tuổi) tham gia dự thi. Thí sinh dự thi làm bài trắc nghiệm trực tuyến trên trang điện tử http://hocvalamtheobac.vn . Có 3 vòng thi. Vòng loại (gồm 3 đợt thi từ ngày 5.6-31.7, từ ngày 5.8-15.9 và từ ngày 23.9-6.10): Thí sinh được quyền thi tối đa 5 lần/đợt thi, 15 lần cho 3 đợt thi. Bài thi có điểm số cao nhất, thời gian làm bài ngắn nhất sẽ là kết quả ghi nhận thành tích của thí sinh trong mỗi đợt thi, vòng thi. Vòng Bán kết (có 1 đợt thi) từ ngày 14-20/10. Vòng Chung kết tổ chức tại Hà Nội gồm vòng đấu loại trực tiếp (8h ngày 1/11) và vòng chung kết xếp hạng cá nhân toàn quốc (14h ngày 1/11). Cuộc thi sẽ có giải thưởng cá nhân và giải thưởng tập thể. Về giải thưởng cá nhân dành cho thí sinh gồm giải thưởng đợt thi, giải thưởng Vòng loại, vòng bán kết và Vòng Chung kết xếp hạng cá nhân toàn quốc. Ban tổ chức cũng sẽ trao 10 giải cho 10 Sở GD-ĐT có tỷ lệ học sinh tham gia làm bài thi nhiều nhất; 40 giải cho 40 trường học (trong đó có 30 cơ sở đào tạo và 10 trường THCS, THPT, trung tâm GDTX) có tỷ lệ học sinh, sinh viên tham gia làm bài thi nhiều nhất. Xem chi tiết Thể lệ, các hoạt động trên các website: http://hocvalamtheobac.vn/, http://www.moet.gov.vn/, https://www.facebook.com/hocvalamtheobac/, https://www.facebook.com/giaoducct.vu.9 . Ngân Anh