Sở GD-ĐT yêu cầu các trường tiểu học chỉ đạo giáo viên xây dựng kế hoạch dạy học trực tuyến qua website của trường. Kế hoạch lấy chuẩn kiến thức, kỹ năng làm cơ sở, tập trung cho các môn học: Khối lớp 1,2,3: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ Khối 4,5: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học, Lịch sử, Địa lý. Nhà trường phân công giáo viên cùng với tổ khối chuyên môn thống nhất kế hoạch trình hiệu trưởng phê duyệt trước khi tiến hành ghi hình bài giảng, thiết kế các bài trình diễn, xây dựng các hoạt động và hệ thống bài tập, đăng tải lên website trường theo định kỳ từng tuần Đối với các địa phương, khối lớp còn khó khăn có thể thiết kế qua tin nhắn, thư điện tử, các phương tiện khác, hoặc in sao trên giấy và gửi về cho cha mẹ học sinh. Số tiết dạy học trực tuyến căn cứ theo đối tượng học sinh và điều kiện cụ thể của trường nhưng thực hiện tinh giản kiến thức theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT về tăng cường dạy học qua internet, trên truyền hình. Việc dạy học trực tuyến được thực hiện theo kế hoạch dạy học có nội dung tinh giản, theo chủ đề, chủ điểm, không lệ thuộc vào từng bài và phân phối theo môn. Nội dung giảng dạy thực hiện trong thời gian từ nay tới ngày 5/4 gồm: Kiến thức từ tuần 21 đến tuần 23 theo phân phối chương trình năm học cho đến khi có thông báo tiếp. Sở yêu cầu nhà trường hướng dẫn học sinh và cha mẹ học sinh đăng nhập vào website bằng tài khoản học sinh để ôn tập kiến thức, học tập kiến thức mới. Giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn có biện pháp theo dõi, nhận xét, đánh giá thực hiện nhiệm vụ học tập đã giao cho học sinh, động viên, khuyến khích học sinh hoàn thành nhiệm vụ… Phối hợp với gia đình học sinh để có biện pháp quản lý hoạt động qua intetnet. Môn ngoại ngữ có thể thỏa thuận với các trung tâm miễn phí hoặc thu tiền Sở cũng khuyến khích các công ty, tổ chức, trung tâm cung cấp chương trình dạy học ngoại ngữ cho các cơ sở giáo dục tiểu học tiến hành xây dựng công cụ ôn tập, rèn luyện và dạy bài mới theo hình thức trực tuyến, miễn phí hoặc có thu phí theo thỏa thuận. Khi học sinh đi học trở lại, hiệu trưởng chỉ đạo giáo viên rà soát, đánh giá kết quả học tập trên internet, để tinh giản nội dung dạy học và điều chỉnh kế hoạch dạy học theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học qua internet nhằm tối ưu thời gian và nội dung kiến thức cần tiếp tục dạy học trong chương trình theo quy định. Ngoài ra, Sở cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường có trách nhiệm nắm tình hình giáo viên, nhân viên, học sinh đi về từ vùng dịch. Thực hiện báo cáo theo định kỳ và đột xuất theo quy định tại website của trường, có giải pháp xử lý nhanh hiệu quả các biến cố phát sinh… Lê Huyền