- Thị xã Phú Mỹ có kết luận cuối cùng vụ phụ huynh “tố” trẻ phải ăn cơm mốc, đầu cá và hiệu trưởng sai phạm trong công tác quản lý ở trường mầm non Phú Mỹ. Vụ trẻ ăn cơm mốc, đầu cá: Kết luận khó hiểu của công an Vụ trẻ ăn cơm mốc, đầu cá: Trường dừng nấu bữa trưa, công an vào cuộc Hôm nay, UBND thị xã Phú Mỹ ( Bà Rịa - Vũng Tàu ) gặp gỡ ban đại diện cha mẹ học sinh trường mầm non Phú Mỹ công bố kết quả kiểm tra, xác minh đơn tố cáo của 11 giáo viên về sai phạm trong công tác quản lý của hiệu trưởng cùng ban giám hiệu và việc phụ huynh “tố” trường này cho trẻ ăn cơm mốc đầu cá. Về vấn đề phụ huynh phản ánh trẻ ăn cơm mốc, đầu cá ở bữa cơm trưa 9/10, Trung tá Nguyễn Đình Dương, đại diện Công an Thị xã Phú Mỹ cho biết, phần cá và cơm được lấy từ bữa ăn trưa của các lớp học trong trường chứ không phải phụ huynh mang từ ngoài vào. Qua xác minh, nhận thấy gạo dùng để nấu cơm còn nhiều phần cám, một số hạt gạo non, bị hư nên nấu cơm ra có màu trắng ngà không đều, một số hạt có màu xanh, đen. Theo giải trình của đại lý cung cấp, nhà trường yêu cầu là gạo phải còn cám, không được chà xát, sang lọc, xử lý công nghiệp để còn chất dinh dưỡng nên mới có màu ngà, không được đẹp. Phần cơm, cá bữa ăn trưa 9/10, phụ huynh mang đến phản ảnh với đoàn kiểm tra, thì thời điểm đó không kịp thời thu được mẫu. Tới khi công an vào cuộc điều tra thì mẫu không còn, không tiến hành gửi đi xét nghiệm được nên không thể xác định được 100% là cơm có mốc hay không mà chỉ có thể ghi nhận qua ý kiến của giáo viên và phụ huynh. Kiến nghị xử lý Hiệu trưởng và 2 hiệu phó Với đơn tố cáo Hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm và ban giám hiệu trường mầm non Phú Mỹ có sai phạm về công tác quản lý của 11 giáo viên trong trường, Phó phòng GD&ĐT thị xã Phú Mỹ Ngô Hồng Khanh cho biết, nhiều nội dung tố cáo là có cơ sở. Đoàn thanh tra xác định trường mầm non Phú Mỹ thu thêm 1.000 đồng/ngày để chế biến món rau cho các cháu nhưng không thực hiện; Trường cấp ít đồ chơi cho trẻ nhưng yêu cầu giáo viên ký nhận trước danh sách nhiều đồ chơi. Quá trình tổ chức ăn bán trú, nhà trường không thực hiện việc tiếp phẩm hằng ngày theo quy định, khâu bán trú thực hiện lỏng lẻo, không công khai rõ ràng, có tháng số tiền âm đến vài chục triệu đồng, nhưng cuối năm hiệu trưởng thông báo âm 15 triệu đồng tiền rau, trong khi học sinh vẫn đóng tiền ăn đầy đủ. Hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm cũng dùng những lời lẽ khó nghe để xúc phạm uy tín danh dự, nhân phẩm giáo viên trong trường. Đồng thời không thực hiện quyền và chức năng giám sát trong tất cả các hoạt động của trường… Với các nội dung tố cáo còn lại như việc hiệu trưởng tự ý chia hoa hồng cho 15 người; Tự ý chia cho nhân viên thủ quỹ số tiến 500 ngàn đồng mỗi tháng; Không trả tiền tăng giờ cho giáo viên đứng lớp; Bắt giáo viên tự bỏ tiền túi để trang trí các khu vực khuôn viên trong trường, theo đoàn kiểm tra là không có cơ sở. Từ kết luận trên, đoàn kiểm tra kiến nghị Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ xem xét xử lý đối với Ban giám hiệu Trường mầm non Phú Mỹ gồm Hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm và 2 hiệu phó Nguyễn Thị Dần và Nguyễn Thị Lợi. Ban giám hiệu trường cần nghiêm túc tự kiểm điểm, nhận các khuyết điểm và viết bản tự kiểm điểm gửi về UBND thị xã Phú Mỹ. Với các khoản thu chi chưa đúng, yêu cầu hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm hoàn trả lại hơn 75 triệu cho phụ huynh, trả lại 16 thùng sữa cho đơn vị cấp phát. Phó Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ Nguyễn Văn Tín cho biết, các bên liên quan có quyền khiếu nại kết quả thanh tra. UBND thị xã sẽ thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý những cá nhân có sai phạm theo quy định. Thạch Quý