Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra cho biết như trên, nhân chuyến thăm cán bộ ngành y tại TP.HCM chiều 21/2. Trao đổi với VietNamNet, Thứ trưởng Sơn cho biết, để chủ động đón sinh viên trở lại giảng đường, Bộ đã chỉ đạo các trường phải vệ sinh, khử trùng tất cả các giảng đường. Bộ cũng không khuyến khích sinh viên ngành y mang khẩu trang vào giảng đường, phải biết sử dụng khẩu trang đúng lúc, đúng chỗ và đúng phương pháp. Ông Sơn cũng cho biết, Bộ yêu cầu sinh viên trường y trở lại giảng đường sơm là do việc giáo dục, tuyên truyền về tự bảo vệ bản thân cho sinh viên ngành y cũng dễ dàng, thuận lợi hơn. Bộ Y tế chỉ đề xuất việc cho học sinh trở lại học đối với các trường thuộc phạm vi bộ quản lý, riêng với những trường đại học khác trực thuộc các bộ, ngành khác có thể căn cứ vào đề xuất của Bộ Y tế để cân nhắc việc cho sinh viên đi học lại. Trao đổi về một số địa phương đề xuất cho học sinh nghỉ đến hết tháng 3, ông Sơn cho biết Bộ Y tế tôn trọng ý kiến các địa phương. “Việc đề xuất căn cứ vào tình hình phòng, chống dịch và cách ly tại địa phương. Căn cứ vào việc chuẩn bị các trang, thiết bị phòng, chống bệnh khi cho học sinh đi học trở lại. Do đó, quyết định cho học sinh nghỉ hay trở lại trường thì Chủ tịch UBND các địa phương mới là người quyết định”. Ông Sơn cũng cho biết thêm, những bệnh nhân nhập viện tại Việt Nam đến nay hầu hết đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. Những đối tượng cần cách ly cũng đã được cách ly, một số người sau khi hết thời gian cách ly cũng đã được trở lại sinh hoạt bình thường. Đối với những địa phương khó khăn, có thể đề xuất Ban chỉ đạo để hỗ trợ, hướng dẫn, chỉ đạo, truyền thông để làm sao các trường học thật sự an toàn trước khi đòn học sinh trở lại. Ban chỉ đạo Trung ương cũng yêu cầu các trường phải chuẩn bị cơ sở đảm bảo an toàn khi học sinh quay lại học. Mặt khác, tuyên truyền cho học sinh hiểu khẩu trang không phải là biện pháp duy nhất phòng, chống bệnh, biện pháp tốt nhất là rửa tay thường xuyên, vệ sinh sạch sẽ cá nhân khi đến những khu vực đông người. Phụ huynh phải tự kiểm tra thân nhiệt cho con, nếu có dấu hiệu sốt, ho phải cho con ở nhà. Ngoài ra, Sở Y tế và Giáo dục các tỉnh, thành cần căn cứ vào tình hình thực tế để tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh, thành quyết định cho học sinh trở lại trường học hay không. Hồ Văn - Lê Huyền