- Trong ngày đầu đăng ký tuyển sinh trực tuyến, nhiều phụ huynh sau khi đăng ký thành công mới nhận ra sai một vài thông tin và băn khoăn liệu có ảnh hưởng đến kết quả và cách nào để sửa đổi. Trong quá trình đăng ký tuyển sinh trực tuyến, một số phụ huynh nhận thấy một số thông tin chưa chính xác, nhưng hoặc không sửa được hoặc sau khi in xong thông tin đăng ký xét tuyển xem kỹ lại mới biết thì đã muộn. Nhiều người tỏ ra lo lắng không biết phải xử lý những thông tin đó như thế nào và liệu có ảnh hưởng đến kết quả của con mình. Chị Lan Anh, một phụ huynh ở quận Đống Đa chia sẻ: “Hôm nay tôi đã đăng ký trực tuyến thành công cho con vào lớp 1. Nhưng thấy có một số thông tin không đúng thì không biết sẽ phải đến trường đăng kí để khai báo lại hay như thế nào và khi nào là hạn chót”. Một phụ huynh hoang mang: “Lúc mình đăng kí trực tuyến thì đoạn địa chỉ bị sai tổ. Nhưng lúc in ra giấy mới biết, giờ không biết phải làm sao và có phải sửa không, nếu có sửa như thế nào. Giờ gia đình đang rất lo vì lần đầu tiên con đi học”. Về điều này, trao đổi với VietNamNet, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT) cho hay, thực tế, những thông tin trên hệ thống do các phụ huynh khai và đã xác nhận với các trường. Cụ thể, trên cơ sở thông tin các phụ huynh khai báo, thì các trường cấp dưới cập nhật lên hệ thống. Các trường cũng đã cho kiểm tra vào thời gian cuối năm học và phụ huynh đã ký xác nhận. Do đó, tất cả những thông tin đó phụ huynh không thể tự ý chỉnh sửa được. “Trường hợp giờ phụ huynh phát hiện ra vẫn còn sai thì cũng không nên quá lo lắng. Tuy nhiên, với những lỗi đó, sau này phụ huynh phải mang hồ sơ gốc lên trường mới để đối chiếu và chỉnh sửa lại cho chính xác”, ông Toản nói. Ông Toản cũng cho biết, việc khắc phục này có thể thực hiện bất kỳ thời gian nào. “Phụ huynh có thể yên tâm về mặt thời gian là thoải mái miễn là có hồ sơ gốc”, ông Toản khẳng định. Ông Toản cũng cho biết, hiện bộ phận quản trị cũng phát hiện ra hiện tượng giả mạo để làm dịch vụ chỉnh sửa thông tin cho cha mẹ học sinh. Do đó, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đề nghị phụ huynh lưu ý, việc chỉnh sửa thông tin phải được thực hiện trực tiếp ở trường, các nơi khác không thể chỉnh sửa thông tin của học sinh đăng ký tuyển sinh. “Mọi thông tin của học sinh cần chỉnh sửa đều phải thông qua các nhà trường và quý phụ huynh phải mang hồ sơ gốc để đối chiếu. Hiện nay trên mạng xã hội có thông tin dịch vụ hỗ trợ chỉnh sửa thông tin học sinh đăng ký tuyển sinh trực tuyến. Hiện tượng giả mạo có dấu hiệu thu thập thông tin cá nhân của học sinh và cha mẹ học sinh nên quý phụ huynh cần cảnh giác”, đại diện Sở GD-ĐT cảnh báo. Dưới đây là một số thông tin giả mạo việc chỉnh sửa thông tin học sinh đăng ký tuyển sinh trực tuyến, Sở GD-ĐT đề nghị các phụ huynh cảnh giác: Xử trí khi quên mật khẩu Tổ hỗ trợ kỹ thuật của Sở GD-ĐT Hà Nội cũng lưu ý phụ huynh, trong trường hợp quên và cần cấp lại mật khẩu thì liên hệ với trường nơi học sinh được cấp mã (học sinh học cuối cấp năm học 2017-2018) và phải đọc đúng thông tin cá nhân như đã khai trên hệ thống mới được cấp mật khẩu. Tránh nhầm lẫn giữa số 0 và chữ o trong mật khẩu. Nhất thiết phải khai báo thông tin cha, mẹ hoặc người giám hộ của học sinh mới được đăng ký tuyển sinh. Ngoài ra, email kết quả có thể chưa tiếp nhận được do hàng đợi trên internet, nhưng sẽ tiếp nhận được trong thời gian tuyển sinh. Thanh Hùng