Ô nhiễm không khí ở phía Đông Bắc nước Mỹ đã giảm khi hàng triệu người sống trong khu vực buộc phải cách ly để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Hình ảnh do vệ tinh của NASA chụp lại cho thấy lượng khí nitơ dioxide (NO2) trong khí quyển giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Ô nhiễm không khí bắt nguồn từ việc đốt nhiên liệu và khí thải của xe cộ, nhà máy điện. Việc đóng cửa các nhà máy và sự giảm thiểu của xe cộ đi lại đã khiến chất lượng không khí cải thiện rõ rệt. Đây là mức thấp nhất trong tháng 3 mà NASA ghi nhận được kể từ khi phân tích dữ liệu vào năm 2005. Hình ảnh vệ tinh của NASA chụp lại cho thấy lượng khí nitơ dioxide đã giảm 30% trong khí quyển so với cùng kỳ năm ngoái. Mọi tiểu bang ở phía Đông Bắc nước Mỹ đều bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Các cửa hàng phải đóng cửa, mọi người được khuyên ở trong nhà để hạn chế sự lây lan của virus corona. Tuy nhiên, việc hàng triệu người buộc phải ở trong nhà cũng khiến tình trạng ô nhiễm không khí giảm đi đáng kể. Trung tâm bay không gian Goddard của NASA đã công bố dữ liệu được chụp bởi vệ tinh Aura cho thấy sự khác biệt về mức độ NO2. Tổ chức này đã làm một phép so sánh lượng NO2 trong khí quyển vào tháng 3/2020 so với tháng 3/2015 và cùng kỳ năm ngoái. “Mặc dù sự thay đổi của thời tiết qua các năm cũng gây ra sự khác biệt nhưng nhìn vào hình ảnh của tháng 3/2020 đã cho thấy mức độ NO2 thấp kỷ lục kể từ năm 2005 đến nay”, NASA cho biết trong một tuyên bố. Sự suy giảm 30% bao gồm các khu vực hành lang xa lộ liên bang I-95, từ Washington tới Boston. Khí NO2 sẽ làm tăng các vấn đề về hô hấp như viêm phổi và làm giảm khả năng chống nhiễm trùng phổi của con người. Nó cũng gây ra tình trạng khò khè, ho, cảm cúm và viêm phế quản… Trung tâm bay không gian Goddard của NASA đã công bố dữ liệu được chụp bởi vệ tinh Aura cho thấy sự khác biệt về mức độ NO2. Thành phố New York (ảnh) cũng đã chứng kiến ​​mức giảm 50% nồng độ carbon monoxide (CO). Cũng trải qua một sự suy giảm đáng kể từ khi Covid-19 “đổ bộ” vào Mỹ là các khu vực đô thị lớn khác như Seattle, Los Angeles, Atlanta, Chicago và Thành phố New York. California là nơi đầu tiên thực hiện chính sách yêu cầu người dân ở trong nhà vào đầu tháng này. Sự sụt giảm NO2 tại Los Angeles cũng xảy ra ngay sau khi chính sách có hiệu lực. Tại thành phố New York, tất cả các cuộc tụ họp không cần thiết ở bất kỳ quy mô nào cũng đều tạm thời bị cấm và nhiều doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động. Các nhà nghiên cứu tại ĐH Columbia đã chứng kiến ​​lượng khí thải carbon monoxide (CO) trên thành phố New York giảm hơn 50% trong tuần qua. Theo báo cáo của nhóm nghiên cứu ĐH Colombia, mức độ carbon dioxide (CO2) đã giảm tới 10% và khí metan cũng giảm đáng kể tại đây. Trường Giang (Theo Daily Mail)