Tại cuộc họp ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội chiều nay 14/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quyết định cho học sinh nghỉ thêm 1 tuần. "Trên cơ sở tham khảo ý kiến của người dân, phát biểu của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và đề nghị của 3 Sở GD-ĐT, LĐ-TB&XH, Y tế, thay mặt Ban chỉ đạo, tôi đề nghị tiếp tục cho học sinh toàn bộ các cấp nghỉ thêm 1 tuần", ông Chung nói. Góp ý kiến trước đó, lãnh đạo huyện Sóc Sơn cho hay, qua khảo sát có khoảng 80% người dân, phụ huynh bày tỏ nguyện vọng cho con được nghỉ học để phòng chống dịch, đặc biệt khối mầm non và tiểu học. Bí thư quận uỷ, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân cho hay, nhiều phụ huynh mong muốn UBND thành phố xem xét tiếp tục cho học sinh nghỉ học, đặc biệt với cấp mầm non và tiểu học. Lãnh đạo quận Hai Bà Trưng cho biết nhận được nhiều thông tin khác nhau, song cũng có nhiều phụ huynh chưa thực sự an tâm việc con trở lại học tập từ tuần tới. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay, về việc các nhà trường bày tỏ lo lắng việc dạy bù trong thời gian nghỉ 2 tuần vừa qua, Sở sẽ xin ý kiến Bộ để có điều chỉnh nhằm đảm bảo khung thời gian năm học và kiến thức chương trình. "Trong các ngày giữa tuần vừa qua, dư luận và đặc biệt cha mẹ học sinh phấn khởi đề xuất tiếp tục đi học, nhưng từ hôm qua 13/2, sau khi có thông tin về số ca nhiễm bệnh và tử vong ở Trung Quốc tăng cao thì dư luận có chiều hướng mong muốn đề xuất cho con nghỉ học. Chúng tôi được thành phố giao cho công tác tham mưu, đã họp với Sở LĐ- TB&XH, Sở Y tế. Trước tình hình bệnh dịch, chúng tôi thấy việc đề xuất UBND TP cho hsinh nghỉ học thêm 1 tuần để tiếp tục thực hiện ac khử khuẩn là phù hợp. 3 Sở đã thống nhất như vậy", ông Dũng nói. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cũng cho hay Sở thống thống nhất với sở GD-ĐT. Bởi, hiện tình trạng diễn biến trên thế giới và ở Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), trong tâm lý của người dân phải đảm bảo để người dân yên tâm, để học sinh tiếp tục được nghỉ thì sẽ giúp kiểm soát tốt hơn. Về trách nhiệm phòng chống dịch trong nhà trường, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, Sở đã triển khai đến các giám đốc trung tâm y tế về tham mưu cho quận huyện vấn đề khử khuẩn, đảm bảo phòng chống dịch trong nhà trường, việc theo dõi sức khoẻ học sinh khi đến trường. Hồng Nhì - Thanh Hùng