Lịch sử là môn học có rất nhiều mốc thời gian, sự kiện cần ghi nhớ. Đây lại là năm đầu tiên, Sở GD-ĐT Hà Nội đưa môn Lịch sử vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10, khiến không ít phụ huynh, học sinh đôn đáo tìm các lớp học tăng cường môn Lịch sử để ôn luyện. Hiểu được điều này, Sở GD-ĐT Hà Nội đã lên phương án tổ chức ôn tập riêng cho bộ môn Lịch sử bằng cách đưa 24 bộ đề ôn tập môn Lịch sử lớp 9 lên trang mạng xã hội trực tuyến ViettelStudy để học sinh truy cập và ôn tập trên máy tính, điện thoại di động hoặc máy tính bảng tự ôn luyện mọi lúc, mọi nơi hoàn toàn miễn phí. Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, 24 bộ đề ôn tập này được biên soạn theo đúng cấu trúc của Sở đã ban hành. Ngân hàng câu hỏi được xây dựng từ nguồn câu hỏi ôn tập của các phòng GD-ĐT trên địa bàn, đảm bảo theo đúng các yêu cầu chuyên môn của kì thi vào lớp 10 THPT môn Lịch sử. Trước khi đưa lên hệ thống học tập trực tuyến cho học sinh ôn tập, toàn bộ đề đã được thẩm định. Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, hình thức ôn tập mới mẻ này tăng tính hấp dẫn đối với học sinh bằng hình thức trải nghiệm mới, hiệu quả, phù hợp với yêu cầu của kì thi sắp tới; giúp phụ huynh có thể kiểm soát được việc học tập và kết quả học tập của con em mình. Học sinh cũng có thể tự đánh giá được kết quả học tập của bản thân để kịp thời bổ sung những phần còn chưa vững chắc; giảm thiểu được việc dạy thêm học thêm tràn lan. Qua đó Sở GDĐT Hà Nội cũng mong giúp học sinh, phụ huynh giảm một phần áp lực, nỗi lo khi kỳ thi được coi là cam go nhất trong quãng đời học sinh sắp bắt đầu. Học sinh trên địa bàn Hà Nội có thể liên hệ với giáo viên chủ nhiệm của trường mình đang học để nhận tài khoản vào hệ thống ôn luyện https://viettelstudy.vn và đăng nhập, cập nhật thông tin, xác thực theo hướng dẫn của hệ thống cho lần đầu tiên. Sau khi đã đăng nhập, học sinh tìm kiếm theo từ khóa “Bộ câu hỏi ôn tập Lịch sử lớp 9” và vào ôn tập từng bộ câu hỏi. Ở các lần truy cập tiếp theo, học sinh có thể truy cập nhanh bằng cách vào theo đường link https://viettelstudy.vn/bo-cau-hoi-on-tap-lich-su-9 để vào ôn tập. Nếu các bước thực hiện như trên không thành công, học sinh liên lạc hotline 18008000 (nhánh 2) để được hỗ trợ. Thanh Hùng