Đại diện Trường THCS số 3 ở vùng nông thôn thuộc huyện Tam Tuệ, tỉnh Quý Châu cho biết, nhiều học sinh đã trang điểm quá đậm khi đến lớp và nhà trường quyết định tìm ra giải pháp để ngăn chặn điều này. Ngay sau khi học sinh trở lại trường để bắt đầu năm học mới, một thầy giáo sẽ đứng tại cổng trường với một chiếc khăn mặt và xô nước. Các học sinh nữ sẽ xếp thành hàng chờ thầy giáo lau sạch lớp trang điểm xong mới được vào trường. Mỗi lần lau xong một người, thầy giáo sẽ nhúng chiếc khăn vào xô rồi lại lau mặt cho người tiếp theo. browser not support iframe. Video: Thầy giáo đứng cổng trường lau sạch mặt cho nữ sinh vì trang điểm đến lớp Một cuộc thăm dò ý kiến đã được thực hiện, trong đó có 64% người tham gia đồng ý với cách làm của nhà trường. Một phụ huynh đồng tình: “Nếu con tôi ở lứa tuổi này, tôi cũng không cho phép chúng sử dụng mỹ phẩm, kể cả khi đã lên cấp 3”. “Nhà trường cần cấm trang điểm trong trường học đối với học sinh bậc trung học trở xuống”, một người khác bình luận. Người này cũng cho rằng người thầy trong clip là giáo viên có trách nhiệm. Tuy nhiên, cũng không ít người chỉ trích cách xử lý vấn đề của nhà trường. “Đồng tình rằng học sinh không nên trang điểm, nhưng cách xử lý của giáo viên cũng không đúng. Là thầy thì không nên có hành vi như vậy”. Thầy giáo lau mặt cho học sinh (Ảnh cắt clip) Đại diện phía trường đã lên tiếng và cho biết, đây là lần đầu tiên trường sử dụng đến phương pháp này. Ông cho biết, hầu hết các học sinh trong trường đều được coi là “những đứa trẻ bị bỏ lại phía sau”. Chúng có bố mẹ sống và làm việc ở các thành phố lớn, do đó giáo viên cảm thấy phải có trách nhiệm chăm sóc chúng và định hướng theo một cách đúng đắn. “Nhiều người không biết tình hình ở khu vực này. Nền kinh tế tại đây kém phát triển. Khoảng 90% học sinh thiếu sự định hướng và đồng hành của bố mẹ, dẫn đến hình thành quan niệm sai lệch về thẩm mỹ giá trị cuộc sống”, đại diện nhà trường giải thích. Ông thừa nhận biện pháp này có thể không phù hợp nhưng trường vẫn phải thực hiện để giáo dục học sinh. Ông nói thêm sau khi nhà trường tiến hành, số lượng nữ sinh trang điểm cũng giảm đi đáng kể. Trường Giang (Theo Daily Mail)