Theo đó, SGK được lựa chọn để sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông phải thuộc danh mục đã được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT phê duyệt. Mỗi môn học, hoạt động giáo dục ở mỗi khối lớp lựa chọn 1 đầu SGK. Việc lựa chọn SGK phải bảo đảm thực hiện công khai, minh bạch, đúng pháp luật. Tiêu chí để lựa chọn SGK là phù hợp với đặc điểm kinh tế - xã hội của địa phương và với điều kiện tổ chức dạy và học tại cơ sở. Ít nhất 2/3 thành viên hội đồng chọn SGK là tổ trưởng tổ chuyên môn và giáo viên Hội đồng lựa chọn SGK của cơ sở sẽ do người đứng đầu cơ sở thành lập, giúp người này tổ chức lựa chọn SGK. Mỗi cơ sở thành lập 1 hội đồng. Đối với trường phổ thông có nhiều cấp học, mỗi cấp học thành lập 1 hội đồng. Mỗi hội đồng bao gồm: người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu, tổ trưởng tổ chuyên môn, đại diện giáo viên dạy các môn học, hoạt động giáo dục (gọi chung là môn học) có SGK được lựa chọn, đại diện Ban đại diện cha mẹ học sinh của cơ sở GDPT. Số lượng thành viên hội đồng là số lẻ, tối thiểu là 11 người, trong đó có ít nhất 2/3 là tổ trưởng tổ chuyên môn và giáo viên. Đối với cơ sở có quy mô dưới 10 lớp, số lượng thành viên hội đồng tối thiểu là 7 người. Người đã tham gia biên soạn SGK hoặc tham gia thẩm định SGK do các nhà xuất bản tổ chức, tham gia chỉ đạo biên soạn, xuất bản, in, phát hành SGK và người làm việc ở các nhà xuất bản có SGK không được tham gia hội đồng. Quy trình lựa chọn SGK Theo Thông tư, tổ chuyên môn tổ chức nghiên cứu, thảo luận và đánh giá SGK của các môn học thuộc chuyên môn phụ trách theo tiêu chí lựa chọn SGK. Giáo viên bỏ phiếu kín lựa chọn một đầu SGK cho mỗi môn học thuộc phạm vi đánh giá, lựa chọn của tổ chuyên môn. Tổ chuyên môn báo cáo Hội đồng danh mục SGK được lựa chọn, sắp xếp theo thứ tự số phiếu đồng ý lựa chọn từ cao xuống thấp. Hội đồng họp, thảo luận, đánh giá SGK trên cơ sở danh mục SGK do các tổ chuyên môn đề xuất lựa chọn theo các nguyên tắc quy định và tiêu chí lựa chọn SGK. Hội đồng bỏ phiếu kín lựa chọn SGK. SGK được lựa chọn phải được trên 1/2 số thành viên của Hội đồng bỏ phiếu đồng ý lựa chọn. Ngược lại, hội đồng phải thảo luận, phân tích các SGK với các tiêu chí lựa chọn SGK và bỏ phiếu lựa chọn lại. Sau lần bỏ phiếu thứ hai, nếu vẫn không được trên 1/2 số thành viên của Hội đồng bỏ phiếu đồng ý lựa chọn thì Hội đồng quyết định lựa chọn SGK có số phiếu đồng ý cao nhất trong danh mục SGK do tổ chuyên môn báo cáo theo quy định. Hội đồng tổng hợp kết quả lựa chọn SGK thành biên bản, có chữ ký của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Thư ký và các ủy viên tham dự. Hội đồng đề xuất với người đứng đầu cơ sở danh mục SGK đã được Hội đồng lựa chọn để sử dụng trong cơ sở. Trên cơ sở đề xuất của Hội đồng, người đứng đầu cơ sở quyết định danh mục SGK sử dụng trong cơ sở. Người đứng đầu cơ sở công bố công khai danh mục SGK sử dụng và niêm yết tại cơ sở trước khi bắt đầu năm học mới ít nhất là 4 tháng. Cơ sở giáo dục phổ thông chịu trách nhiệm trước các cơ quan quản lý giáo dục, học sinh, phụ huynh về quyết định lựa chọn SGK của mình. UBND các cấp chịu trách nhiệm về kinh phí tổ chức lựa chọn SGK Theo Thông tư, căn cứ tiêu chí lựa chọn SGK, UBND cấp tỉnh quy định cụ thể tiêu chí lựa chọn SGK phù hợp với cơ sở GDPT trên địa bàn. Đồng thời, chỉ đạo sở GD-ĐT; UBND các huyện, quận, thị xã, thành phố tổ chức hướng dẫn, giám sát, kiểm tra các cơ sở GDPT lựa chọn SGK theo quy định. UBND cấp tỉnh cũng có trách nhiệm bảo đảm nguồn kinh phí theo phân cấp quản lý để các cơ sở GDPT tổ chức lựa chọn SGK. Hải Nguyên