- Đó là chia sẻ của đại diện Bộ GD-ĐT tại hội nghị tổng kết năm học 2017-2018 và triển khai nhiệm vụ năm học 2018-2019 đối với giáo dục trung học diễn ra mới đây. Theo Bộ GD-ĐT, năm học 2017-2018, quy mô học sinh, các loại hình trường lớp trung học được chú trọng phát triển phù hợp với điều kiện thực tế ở từng địa phương. Chất lượng giáo dục từng bước được nâng lên thể hiện qua kết quả xếp loại hạnh kiểm và học lực các cấp tăng so với năm học trước. Việc đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra đánh giá được duy trì tích cực, tạo được chuyển biến trong đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên trung học. Tích cực thực hiện nhiều hoạt động chuyên môn nhằm nâng cao chất lượng giáo dục trung học và chuẩn bị các điều kiện để thực hiện đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông. Tuy nhiên, Bộ GD-ĐT cũng nhìn nhận giáo dục trung học trong năm học vừa qua cũng còn một số hạn chế cần khắc phục như: Công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống cho học sinh ở một số địa phương, cơ sở giáo dục chưa đáp ứng được yêu cầu; công tác phối hợp giữa nhà trường với gia đình và xã hội trong việc quản lý, giáo dục học sinh ở một số nơi chưa tốt; công tác giáo dục hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông vẫn còn hạn chế; việc dạy thêm, học thêm sai quy định và lạm thu ở một số nơi vẫn chưa được giải quyết triệt để... Đây cũng là những vấn đề được đại diện các sở GD-ĐT tập trung thảo luận và đưa ra những giải pháp thực hiện cho năm học 2018-2019. Đại diện các địa phương cũng quan tâm tới vấn đề quy hoạch, sắp xếp mạng lưới trường lớp; tự chủ nhà trường gắn với kế hoạch giáo dục; huy động xã hội hóa trong xây dựng trường chuẩn quốc gia; bồi dưỡng giáo viên đáp ứng triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Cần kịp thời động viên, khen thưởng để giáo viên có động lực làm việc Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ lưu ý một số vấn đề mà giáo dục trung học cần thực hiện trong năm học mới. Trước hết, cần tập trung cho việc triển khai chương trình sách giáo khoa phổ thông mới, trong đó tích cực chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên đáp ứng yêu cầu triển khai chương trình. Tiếp tục thực hiện rà soát lại nội dung chương trình, kiểm tra, đánh giá theo hướng dẫn của Bộ. Thực hiện 4 đổi mới: nội dung kiến thức; phương pháp dạy học; kiểm tra, đánh giá theo hướng tiếp cận năng lực người học; công tác quản lý theo hướng chú trọng đến nâng cao chất lượng, hiệu quả. Lãnh đạo Bộ cũng yêu cầu rà soát lại đội ngũ nhà giáo và nâng cao chất lượng đội ngũ thông qua bồi dưỡng giáo viên. Các Sở GD-ĐT cần xác định rõ nội dung, nhu cầu bồi dưỡng, đồng thời quan tâm đến môi trường làm việc, động lực làm việc của mỗi giáo viên và kịp thời động viên, khen thưởng để giáo viên có động lực làm việc. Tiếp tục tăng cường đầu tư cơ sở vật chất cho các trường học, chú trọng xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia theo hướng chuẩn mọi tiêu chí để giáo viên có điều kiện giảng dạy tốt hơn, học sinh có điều kiện, môi trường học tập tốt hơn. Thứ trưởng cũng yêu cầu các Sở GD-ĐT chú trọng duy trì hát Quốc ca trong lễ chào cờ, coi đây là một trong những hoạt động nhằm giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh. Các địa phương, cơ sở giáo dục phải thực sự kiên quyết, siết chặt quản lý không để xảy ra tình trạng lạm thu, dạy thêm học thêm trái quy định, gây ảnh hưởng đến uy tín và niềm tin của xã hội dành cho ngành giáo dục. Thanh Hùng