- Sau thông báo “không tiếp nhận học sinh chưa đóng tiền sau ngày thu vét vào lớp” của Trường Mầm non Dịch Vọng Hậu (Hà Nội), phụ huynh cho rằng thiếu nhân văn. Sau thông báo về lịch thu tiền học tháng 10/2018 của Trường Mầm non Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy, Hà Nội) được phát ra, có phụ huynh cho rằng quy định cha mẹ chưa đóng tiền theo lịch quy định "vui lòng cho con nghỉ học" là không hợp lý, thiếu tính nhân văn. Cụ thể, thông báo của nhà trường cho biết lịch thu tiền học của từng khối (lần lượt trong 3 ngày 8-10/10) và đợt thu vét đối với học sinh toàn trường là trong 2 ngày 11 và 12/10. Trong thông báo, nhà trường lưu ý "Để đảm bảo việc nộp tiền cho kho bạc đúng lịch, đề nghị cha mẹ học sinh thu xếp công việc đến đóng tiền học cho con đúng ngày quy định, tạo điều kiện cho phòng hành chính hoàn thành nhiệm vụ. Sau ngày 12/10, các trường hợp cha mẹ học sinh chưa đóng tiền học cho học sinh theo lịch quy định vui lòng cho con nghỉ học". Cùng đó, trường này cũng giáo viên các lớp có trách nhiệm đôn đốc, nhắc nhở cha mẹ học sinh thực hiện đóng tiền học đúng quy định, không tiếp nhận học sinh chưa đóng tiền học sau ngày thu vét 12/10 vào lớp. Một số ý kiến cho rằng, nếu phụ huynh nộp tiền muộn có thể bị phạt nộp lãi suất theo phần trăm quy định trước, chứ không nên bắt trẻ nghỉ học vì lỗi của người lớn ở đây là do cha mẹ chậm nộp tiền, đặc biệt đây lại là trường công lập. Tuy nhiên, cũng nhiều ý kiến cho rằng trường ra quy định trên là hợp lý, phụ huynh phải có trách nhiệm đóng tiền đúng thời hạn, bởi nhà trường cũng đưa ra thời gian để đóng tiền “mở” và chia làm 2 đợt. “Phụ huynh cũng phải đặt mình vào trường hợp của nhà trường. Phụ huynh nào cũng không nộp đúng hạn mặc dù trường đã tổ chức thu vào nhiều ngày thì thử hỏi bao giờ sẽ thu được đủ”, một phụ huynh chia sẻ. Trao đổi với VietNamNet , bà Nguyễn Minh Diện, Hiệu trưởng Trường Mầm non Dịch Vọng Hậu cho biết mỗi trường học đều có nội quy, quy tắc để phụ huynh phối hợp và thực hiện. “Quan điểm của nhà trường là cần phải có nội quy đóng học phí và mọi thứ đã được thông báo công khai trong cuộc họp đầu năm chứ chúng tôi không khuất tất điều gì cả. Có người hiểu người chưa, người đồng tình người chưa thực sự đồng tình nhưng làm công tác giáo dục thì hơn ai hết chúng tôi mong muốn mọi thứ tốt nhất có thể để nhà trường cũng có nề nếp, kỷ cương nhất định. Trong quá trình làm việc thì hơn ai hết chúng tôi mong muốn có sự hợp tác, ủng hộ, hiểu, chia sẻ từ phía cha mẹ học sinh”, bà Diện nói. Bà Diện lý giải ngày 20 hàng tháng, nhà trường phải nộp tiền tại Kho bạc Nhà nước. Nếu không quy định vậy, nhà trường mà cụ thể là phòng Tài vụ làm việc rất vất vả khi phải theo phụ huynh. Theo vị hiệu trưởng, phần lớn phụ huynh ủng hộ quy định này. Bà Diện cho hay nhà trường chưa bao giờ phải cho học sinh nghỉ học vì lý do cha mẹ đóng tiền muộn. Nếu đến hạn, cha mẹ chưa thực hiện, giáo viên các lớp sẽ đôn đốc, nhắc nhở trực tiếp hoặc gọi điện trao đổi. Thanh Hùng