Trong buổi họp báo của chính phủ Hàn Quốc diễn ra chiều 23/2, Ủy ban khắc phục sự cố trung ương thuộc Bộ Y tế và phúc lợi Hàn Quốc đã công bố nâng mức cảnh báo nguy cơ nhiễm bệnh lên mức cao nhất trước bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tại đất nước này đã tăng lên 602 ca và 5 trường hợp tử vong. Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae phát biểu tại cuộc họp báo của chính phủ về coronavirus mới ở Seoul vào ngày 23 tháng 2 năm 2020. (Yonhap) Cùng với đó, Hàn Quốc cũng quyết định sẽ lùi lịch khai giảng 1 tuần (từ 2/3 sang 9/3) đối với toàn bộ các trường học trên cả nước Bộ trưởng Bộ Giáo dục Yoo Eun-hae cho biết, các trường sẽ phải cân đối và điều chỉnh lịch nghỉ hè, nghỉ đông để đảm bảo đủ số ngày học cho học sinh. Bên cạnh đó, dù lùi lịch khai giảng nhưng các trường sẽ thông báo và hướng dẫn chi tiết cho học sinh, phụ huynh những thông tin liên quan như giáo viên chủ nhiệm, việc sắp xếp môn học và những nội dung học trực tuyến. Ngoài ra, để hỗ trợ những phụ huynh không thể chăm sóc con cái các ngày trong tuần, Bộ có kế hoạch cung cấp các dịch vụ chăm sóc trẻ tại các trường mẫu giáo và tiểu học; đồng thời tham khảo ý kiến của Bộ Lao động và Tài chính khuyến khích các doanh nghiệp cho người lao động được làm việc tại nhà để chăm sóc con cái. Trong thời gian tới, Bộ cũng sẽ giám sát chặt chẽ sự bùng phát của dịch bệnh để có biện pháp bổ sung khi cần thiết. Bộ trưởng cũng tiết lộ các biện pháp bổ sung để hỗ trợ sinh viên Trung Quốc khi ghi danh vào các trường đại học tại đây. Khoảng 70.000 sinh viên học tập tại nước này, với khoảng 19.000 sinh viên dự kiến ​​sẽ đến đây cho đến cuối tháng 3. Chính quyền thành phố Seoul cũng sẽ cung cấp dịch vụ xe buýt đưa đón sinh viên từ sân bay đến trường và mở các cơ sở trong thành phố để cung cấp chỗ ở tạm thời, đồ ăn và nhu yếu phẩm hàng ngày cho sinh viên. Năm học ở Hàn Quốc thường bắt đầu từ tháng 3 đến tháng 2 năm sau và được chia thành 2 học kỳ. Học kỳ I từ tháng 3 đến tháng 7 và học kỳ II từ tháng 9 đến tháng 2 năm sau. Theo kế hoạch, năm học năm nay bắt đầu từ ngày 2/3. Trường Giang (Theo KBS World)