- Công an có kết luận về việc phụ huynh tố trường mầm non Phú Mỹ cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá. Trường dưới gầm cầu, tính mạng của trẻ mầm non bị đe dọa Phụ huynh tố trường mầm non cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá Chiều nay, 24/10, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Thắm - Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết, đã yêu cầu cơ quan công an tìm hiểu lại vụ phụ huynh tố trường mầm non Phú Mỹ cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá. “Báo cáo của công an chung chung, chỉ mới dừng lại ở mức độ tìm hiểu sự việc, chứ chưa xác định được có hay không việc trẻ phải ăn cơm mốc, đầu cá. Tôi yêu cầu phải làm rõ điều này và công an phải chịu trách nhiệm khi công bố” – ông Thắm nói. Theo ông Thắm, việc có kết luận rõ ràng sẽ giúp phụ huynh tin tưởng, trường mầm non Phú Mỹ sớm ổn định lại. Dự kiến 2-3 ngày tới, công an thị xã Phú Mỹ sẽ có báo cáo lại với UBND thị xã về nội dung sự việc. Vào hôm qua, công an thị xã Phú Mỹ đã có báo cáo với UBND thị xã, Phòng GD&ĐT sau gần 2 tuần được giao làm rõ phản ánh của phụ huynh về bữa ăn trưa ngày 9/10của trẻ không đảm bảo dinh dưỡng. Theo công an, qua làm việc, tổ cấp dưỡng của trường mầm non Phú Mỹ nói rằng gạo nấu cơm cho trẻ được vò rồi bỏ lên khay hấp chín. Gạo có màu ngà ngà, không trắng nhưng không có dấu hiệu bị mốc. Còn cá diêu hồng được nhập nguyên con. Trước khi nấu chín, đã làm cá sạch sẽ, cắt thành 3 phần đầu, mình, đuôi. Sau khi sốt cà chua, cá được chia đều cho các lớp. Giáo viên chủ nhiệm một số lớp trong trường xác nhận cơm bị khô, có màu ngà ngà. Trong cơm có một số hạt bị xanh hoặc đen chứ không phải cơm bị mốc. Trước ngày xảy ra sự việc, giáo viên đã có phản ánh với ban giám hiệu tình trạng này và yêu cầu đổi gạo nhưng chưa kịp đổi. Vào buổi trưa 9/10, khi thấy tình trạng cơm như trên, giáo viên không cho trẻ ăn mà gọi điện cho một số phụ huynh để có hướng giải quyết. Với món cá đều có phần đầu, mình và đuôi nhưng giáo viên thừa nhận phần đầu nhiều hơn. Bà Loan – người cung cấp gạo, thực phẩm cho trường mầm non Phú Mỹ cho biết, loại gạo nấu cho trẻ là gạo ruộng, có màu ngà. Trước ngày sự việc xảy ra, bà có nhận được điện thoại của hiệu phó yêu cầu đổi gạo nhưng do việc bận nên chưa thực hiện được. Ngày 9/10, bà Loan tiếp tục nhận được điện thoại yêu cầu đổi gạo. Khi bà cho xe đến lấy gạo về thì nhiều phụ huynh chặn lại và lấy 1 bao để phản ánh với đoàn thanh tra. Thời điểm đó, phụ huynh cho rằng gạo nhà trường sử dụng không đảm bảo nên cơ sở đã đưa xe đến để tẩu tán. Công an thị xã Phú Mỹ khẳng định không có việc phụ huynh mang cơm mốc, đầu cá từ bên ngoài đưa vào. Cơm và thức ăn được lấy từ các lớp của trường mầm non Phú Mỹ. Như VietNamNet đã đưa tin, vào trưa ngày 9/10, một số phụ huynh đã kéo tới trường mầm non Phú Mỹ và chứng kiến bữa ăn của trẻ không đảm bảo chất lượng với cơm có màu xanh giống bị mốc và cá diêu hồng sốt cà chua nhưng chỉ có đầu cá, canh cải nấu với thịt nhưng toàn thịt mỡ. Thời điểm phụ huynh phản ánh, trường mầm non Phú Mỹ đang tiếp đoàn thanh tra về làm việc liên quan tới 11 khiếu nại của giáo viên đối với hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm. Các phụ huynh đã mang nồi cơm, nồi cá kho và canh vào phòng đoàn thanh tra làm việc để phản ánh. Chứng kiến sự việc, cán bộ đoàn thanh tra ghi nhận ý kiến phụ huynh, báo cáo sự việc với lãnh đạo thị xã và mời phòng y tế tới lấy mẫu cơm đi kiểm tra. Thạch Quý