Chiều nay, ông Hà Thanh Quốc, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết Sở đã có văn bản gửi Sở Y tế tỉnh xin ý kiến để xem xét cho học sinh trên địa bàn tỉnh đi học lại. “Nếu Sở Y tế thống nhất và tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona trên địa bàn tỉnh không diễn biến phức tạp, Sở GD-ĐT sẽ xin ý kiến Chủ tịch tỉnh cho học sinh đi học lại vào ngày 17/2”, ông Quốc nói. Theo ông Quốc, học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn Quảng Nam được nghỉ học từ ngày 10-16/2 nhằm phòng chống dịch bệnh corona. “Hiện nay, hầu hết các trường, cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đã được phun thuốc sát trùng, khử khuẩn. Sở đang lên phương án tốt nhất để đảm bảo an toàn cho học sinh trong mùa dịch nếu UBND tỉnh đồng ý học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2 ”, ông Quốc nói thêm. Cũng trong chiều nay, ông Đỗ Văn Phu, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi, cho biết UBND tỉnh đã có ý kiến chỉ đạo cho học sinh, sinh viên đi học lại bắt đầu từ ngày 17/2 nếu báo cáo tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra trên địa bàn tỉnh không có diễn biến phức tạp. Trên địa bàn tỉnh này có gần 270 nghìn học sinh từ mầm non đến trung học và 30 nghìn sinh viên của các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp. Ông Phu cho hay, để chủ động ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, tỉnh Quảng Ngãi đã hai lần ra thông báo cho sinh nghỉ từ ngày 3/2 đến 16/2. “Hiện nay, hầu hết các trường học, cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh đã được phun thuốc sát trùng, khử khuẩn. Sở đã có văn bản chỉ đạo các trường chuẩn bị các phương án, các khâu phòng ngừa dịch để đón học sinh, sinh viên đi học trở lại”, ông Phu nói thêm. Trước đó, chiều ngày 11/2, UBND tỉnh Đồng Nai đã ký văn bản đồng ý cho học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn toàn tỉnh trở lại trường sau 2 tuần tạm nghỉ học đề phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Đến hết ngày 10/2, hơn 1.100 cơ sở giáo dục, đào tạo trong toàn tỉnh đã tiến hành phun hóa chất khử trùng trường học để phòng, chống dịch. Bắt đầu từ ngày 17/2, toàn bộ học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh trở lại học tập bình thường. Cùng ngày 11/2, ông Nguyễn Văn Hiếu (Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM) cho biết, hầu hết các trường trên địa bàn thành phố đã sát trùng, khử khuẩn, chuẩn bị các phương án tốt nhất để đón học sinh trở lại. Sở đang theo dõi diễn biến tình hình dịch bệnh tại thành phố và tham khảo ý kiến ngành y tế để tham mưu TP HCM lịch học trở lại. "Trước khuyến cáo của Bộ Y tế là địa phương không có dịch, hoặc dịch không phát triển, thì học sinh có thể học trở lại nên đầu tuần sau các em ở thành phố trở lại trường là phù hợp", ông Hiếu nói. TP.HCM có gần 2 triệu học sinh bậc mầm non đến THPT với hơn 2.300 trường học. Lê Bằng