Sáng 18/11, tại TP.HCM, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã có chuyến thăm, chúc mừng nguyên Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Trần Hồng Quân nhân ngày Nhà giáo Việt Nam. Giáo dục luôn được quan tâm hàng đầu Gặp mặt GS-TS Trần Hồng Quân, ông Võ Văn Thưởng cho biết, hôm nay thay mặt các đồng chí trong Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo Chính phủ đến thăm và chúc thầy cô luôn mạnh khỏe và mong rằng thầy tiếp tục đóng góp kinh nghiệm quý báu cho giáo dục (GD) nước nhà. Theo ông Thưởng, sự nghiệp GD của đất nước luôn được Đảng và Nhà nước rất quan tâm. Cứ một hai nhiệm kỳ Trung ương đều có Nghị quyết (NQ). Và mỗi một NQ đều rất quan trọng và theo đánh giá chung của dư luận, của các chuyên gia, các NQ đều rất hay, nêu ra những vấn đề chiến lược, đúng đắn. “Nếu thực hiện tốt theo các NQ sẽ tạo ra động lực rất to lớn cho sự phát triển GD nước nhà. Quá trình thực hiện luôn nhận được sự quan tâm của các tầng lớp nhân dân, các nhà khoa học, nhà quản lý…Trong đó, các ý kiến đánh giá tốt cũng có, băn khoăn cũng có, chưa hài lòng cũng có. Điều đó thể hiện sự nghiệp GD nước nhà cần sự nỗ lực lớn hơn nữa, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay”, lời ông Thưởng. Chia sẻ với GS-TS Trần Hồng Quân, ông Thưởng cho biết Đảng, Nhà nước mong muốn các nhà khoa học, các nhà quản lý, các thầy cô từng gắn bó với sự nghiệp GD, đang gắn bó… tiếp tục có những đóng góp để phát triển sự nghiệp GD tốt hơn. Vui mừng trước sự quan tâm của Đảng, Nhà nước nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, GS-TS Trần Hồng Quân đã cảm ơn sự thăm hỏi, chúc mừng của ông Võ Văn Thưởng. GS-TS Quân cho biết, rất vui mừng khi thấy nền GD đạt được nhiều kết quả tốt. Tuy nhiên, ông cho rằng trong giai đoạn này đòi hỏi GD phải cố gắng tối đa. “So với mình thấy tiến bộ, so với thiên hạ thì họ tiến bộ thế nào, ta ở vị trí nào? có như vậy để đòi hỏi hơn nữa sự nỗ lực xây dựng nền GD trong thời điểm hiện nay”, ông Quân góp ý. Cũng theo ông Quân, GD phổ thông là nền tảng, GD đại học cần sự tăng tốc, có thế đất nước mới tăng tốc. GS-TS Trần Hồng Quân cũng bày tỏ sự hài lòng khi Đảng có nhiều NQ, chủ trương về GD nhưng vẫn băn khăn khi đưa ra thực hiện thì chưa đủ, chưa tới. NQ tốt, chủ trương đúng cần các giải pháp triển khai tới nơi, tới chốn. Chưa thấy các kịch bản rõ nét Ông Quân cũng cho biết, phát triển GD thời gian qua chưa thấy được kịch bản rõ nét và cụ thể. "Chúng ta đang ở trong cuộc cách mạng 4.0 và rất may mắn khi cuộc cách mạng này không phụ thuộc lắm vào các cuộc cách mạng trước. Nó dựa hơn vào trí tuệ, mà cái này ta có nền tảng; học sinh, sinh viên của ta rất giỏi, thông minh, chịu khó thì khả năng đuổi kịp các nước tiên tiến là có cơ sở. Tuy nhiên nếu không tận dụng tốt cơ hội thì cơ hội sẽ mất đi vĩnh viễn" - lời GS-TS Trần Hồng Quân. Đáp lời ông Quân, ông Võ Văn Thưởng cho biết ghi nhận các đóng góp của thầy để có những biện pháp cũng như chủ trương tốt hơn trong các lĩnh vực thầy đóng góp. Theo lời Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Đảng nhận thức khá sớm các vấn đề nhạy cảm, gần đây là cuộc cách mạng 4.0. Đảng, Nhà nước luôn nhìn thấy thuận lợi cũng như thời cơ thách thức. Đã đề ra kịp thời các chủ trương, NQ, chính sách để thích ứng với cuộc cách mạng 4.0 mang lại. “Nhưng phải nói rằng, trong khi nhận thức vấn đề từ rất sớm, nhưng tổ chức thực hiện lại là khâu yếu, chưa hữu hiệu”, ông Thưởng nói. Kết thúc buổi thăm, ông Võ Văn Thưởng cảm ơn sự đóng góp của GS-TS Trần Hồng Quân và mong rằng thầy tiếp tục có những đóng góp kinh nghiệm quý báu cho sự nghiệp GD cũng như các lĩnh vực khác cho sự nghiệp phát triển đất nước. Hồ Văn - Thanh Tùng