Bên cạnh niềm tự hào và các giá trị tinh thần mà các em có được khi tham gia Chinh Phục, những suất học bổng lên tới hàng tỉ đồng cùng nhiều phần quà giá trị phần thưởng xứng đáng dành cho các nhà thông thái nhí tài năng. Trải qua 3 mùa thi, Chinh Phục đang dần trở thành gameshow trí tuệ thú vị và bổ ích trong lòng các em học sinh và các bậc phụ huynh. Không chỉ đem đến một sân chơi phong phú về kiến thức, Chinh Phục còn là điểm hội tụ của những tài năng nhí, của những chia sẻ về ước mơ hoài bão cùng những màn tranh đấu tri thức đầy cảm xúc. Bên cạnh đó, cơ cấu giải thưởng của cuộc thi năm nay cũng là một trong những yếu tố tạo động lực khuyến khích rất lớn đối với các thí sinh tài năng tham gia với mức giá trị tương đối lớn. Cụ thể: 1. Quán quân cuộc thi tuần: Giải thưởng trị giá 30 triệu đồng 2. Quán quân Chung kết năm: Tổng giá trị giải thưởng lên tới 1,5 tỉ đồng bao gồm 1 xuất học bổng toàn phần 3 năm học THPT tại TH School, 1 năm sử dụng các sản phẩm sữa từ TH True Milk, tài khoản tiết kiệm cùng nhiều giải thưởng khác. Ngoài ra, trường của thí sinh quán quân cũng nhận được quỹ xây dựng thư viện Vì tầm vóc Việt, trị giá 30 triệu đồng. 3. Giải Nhì và Giải Ba Chung kết năm: Các suất học bổng 3 năm học trị giá hàng tỉ đồng tại hệ thống TH School Là một trong những đơn vị đồng hành tổ chức xuyên suốt của Chinh Phục mùa thứ 3, TH School đã đóng vai trò quan trọng trong việc đem đến cho các em học sinh một sân chơi bổ ích, thú vị quy mô lớn và ngày càng hoàn thiện hơn về nội dung Bao gồm hệ thống trường học xuyên suốt từ Mầm non cho đến Trung học Phổ thông, TH School là ngôi trường áp dụng phương pháp giảng dạy kết hợp giữa truyền thống và hiện đại: giúp các em trở thành những công dân toàn cầu biết trân trọng và gìn giữ bản sắc văn hóa Việt Nam Hệ thống trường học của TH School bao gồm các lớp học được thiết kế rộng rãi đạt chuẩn quốc tế, các khu nhà đa năng, hệ thống phòng thí nghiệm, nhà ăn, khu thể thao,… Các em sẽ được giảng dạy theo chương trình quốc tế bắt đầu từ bậc tiểu học nhằm rèn luyện thói quen học tập độc lập, biết suy nghĩ cho bản thân và tư duy toàn cầu. Bên cạnh đó, TH đặt ưu tiên hàng đầu lên vấn đề đảm bảo sức khỏe thể chất cho học sinh khi là trở thành ngôi trường đầu tiên sở hữu phòng Công nghệ Dinh dưỡng - là lớp học trực quan thú vị cho các em học sinh từ mầm non khám phá, tìm hiểu và biết cách tự “lập trình” cho mình một chế độ ăn lành mạnh,… Đứng trước cơ hội chạm tay vào đỉnh cao trí thức, giải thưởng hấp dẫn cùng cơ hội được trải nghiệm môi trường giáo dục hàng đầu tại Việt Nam, chắc hẳn các nhà chinh phục nhí đang rất nỗ lực và nóng lòng từng ngày để đến với cuộc thi Chung kết năm đầy kịch tính Chiếc cúp danh giá cùng ngôi vị quán quân sẽ gọi tên ai? Sẽ có những bất ngờ cùng những màn “lộn ngược dòng” đầy ngoạn mục như thế nào? Đón xem gameshow Chinh Phục phát sóng 10h thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 và 20h thứ Tư hàng tuần trên VTV6. Tham khảo thêm thông tin về chương trình tại fanpage facebook https://www.facebook.com/chinhphuc.vietnambrainiestkid/ Thúy Ngà