- Ngày 9/4, Trường ĐH Sư phạm Thể dục thể thao Hà Nội tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT bổ nhiệm Hiệu trưởng, kiêm Giám đốc Trung tâm Giáo dục quốc phòng-an ninh mới nhiệm kỳ 2018 – 2023. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT bổ nhiệm TS Nguyễn Duy Quyết giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Thể dục Thể thao Hà Nội, kiêm Giám đốc Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh nhiệm kỳ 2018-2023. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc đánh giá Trường ĐH Sư phạm Thể dục Thể thao Hà Nội có một vị trí chính trị quan trọng trong hệ thống các trường sư phạm, đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp giáo dục, đào tạo nói chung, giáo dục thể chất nói riêng của đất nước. “Có được những thành tích đó là nhờ sự nỗ lực, cố gắng của ban giám hiệu và đội ngũ các thầy cô giáo, cán bộ, viên chức, sỹ quan và nhân viên nhà trường, trong đó đặc biệt là những đóng góp quan trọng của của các thế hệ lãnh đạo trường qua các thời kỳ đã cùng nhau vượt qua những khó khăn, thách thức trên con đường đổi mới và hội nhập quốc tế…” Thứ trưởng Phúc cũng bày tỏ mong muốn tân hiệu trưởng sẽ cùng ban giám hiệu và cán bộ, viên chức tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của trường, tiếp tục xây dựng khối đoàn kết, phát huy dân chủ và trí tuệ của tập thể để đưa trường phát triển toàn diện và vững chắc trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế. Theo Thứ trưởng, để thực hiện được những nhiệm vụ đó, nhà trường cần tập trung vào một số nội dung như đổi mới mạnh mẽ quản lý giáo dục đại học, rà soát, quy hoạch, cơ cấu lại, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn,… Tiếp tục xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ giảng viên lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng, có chính sách thu hút các nhà khoa học có uy tín của các viện nghiên cứu và các chuyên gia giàu kinh nghiệm trên các lĩnh vực phù hợp với ngành nghề đào tạo để tham gia công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học trong trường. Đồng thời cần chú trọng tuyển dụng đội ngũ giảng viên trẻ tuổi có trình độ giỏi để có đội ngũ kế cận tốt. Đẩy mạnh gắn đào tạo với nhu cầu xã hội, mở rộng liên kết với các trường ĐH, CĐ trong nước và quốc tế cùng với các trung tâm TDTT, đào tạo trẻ; gắn đào tạo với thị trường lao động, với nghiên cứu khoa học để nâng cao chất lượng đào tạo. Ngoài ra, không ngừng đổi mới nội dung chương trình, giáo trình, phương pháp giảng dạy; tập trung đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật hỗ trợ dạy và học theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa; tăng cường trang bị các kỹ năng mềm, các kiến thức, kỹ năng cần thiết ứng dụng trong thực tiễn cho sinh viên. Thanh Hùng