Trong số 40 thủ khoa trúng tuyển, có 22 bạn trúng tuyển vào trường với số điểm thi THPT quốc gia từ 25 điểm, trong đó, 7 bạn đạt từ 27 điểm, một số bạn đạt từ 1.100/ 1.200 điểm trong kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM. Nhiều bạn trong số đó đạt thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi, kỳ thi Olympic môn học các cấp. Trong số các tân thủ khoa năm nay, có nhiều bạn thuộc trường hợp đặc biệt ấn tượng. Điển hình như Phạm Hoàng Gia Khánh, sinh viên Trường ĐH Sư phạm TPHCM. Gia Khánh từng đạt thủ khoa kỳ thi THPT quốc gia toàn quốc năm 2015, và lựa chọn ngành Y, tuy nhiên, sau 3 năm theo đuổi, Gia Khánh đã quyết tâm thi lại để theo đúng đam mê nghề giáo. Bạn Lê Minh Giao là thủ khoa Học viện Cán bộ Thành phố. Vì hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, Minh Giao từng có ý định bảo lưu kết quả thi, đi làm để kiếm tiền phụ đỡ ba mẹ, rồi em mới nghĩ đến việc học. May mắn nhờ sự giúp đỡ của nhà trường, cộng đồng, Minh Giao đã vững tin bước vào giảng đường. Trong buổi vinh danh thủ khoa, Minh Giao nhắn nhủ tới các bạn trẻ: “ Dù gặp bất cứ khó khăn nào trong cuộc sống, chúng ta hãy đừng nản chí, đừng từ bỏ.Hãy luôn nỗ lực và làm bằng tất cả ý chí, nghị lực ”. Năm nay, chương trình đặc biệt vinh danh những sinh viên đạt thành tích thủ khoa toàn trường, xuất sắc trong học tập, rèn luyện kỹ năng, nghiên cứu khoa học, từng tham gia các hoạt động trao đổi, giao lưu sinh viên quốc tế. 26 thủ khoa tốt nghiệp đạt nhiều thành tích xuất sắc, có 23 bạn là cán bộ Đoàn – Hội, 12 bạn từng đạt giải thưởng “Sinh viên 5 tốt”, 4 bạn đạt giải thưởng “Sao tháng giêng”. browser not support iframe. Dương Huỳnh Hồng Minh, Thủ khoa Trường ĐH Khoa học xã hội & Nhân văn - ĐHQG TPHCM chia sẻ về tầm quan trọng của việc học tiếng Anh, cũng như phương pháp học tiếng Anh. Đây là năm thứ 6 liên tiếp, Hội Sinh viên Thành phố tổ chức chương trình “Vinh danh thủ khoa”. Đến nay, chương trình đã vinh danh 491 thủ khoa, trong đó, có 227 thủ khoa đầu vào và 264 thủ khoa đầu ra, là cán bộ Đoàn - Hội tốt nghiệp, thủ khoa toàn trường có xuất sắc trong học tập, rèn luyện tại các trường đại học, học viện, cao đẳng. Khánh Hòa