Sáng 30/1 (tức mùng 6 âm lịch năm Canh Tý), các học sinh ở Hà Nội và nhiều địa phương khác đã bắt đầu quay trở lại trường học sau kết thúc thời gian nghỉ Tết. Tuy nhiên, không như mọi năm, năm nay, sự trở lại vào đúng tâm điểm đang có dịch bệnh từ virus corona khiến phụ huynh không khỏi âu lo. Hôm nay, chị Hằng (trú phường Dương Nội, quận Hà Đông, Hà Nội) vẫn đưa cô con gái lớp 2 tới trường. Từ tối qua, chị đã nói cho con hiểu về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh cũng như những đường có thể lây nhiễm và cách phòng tránh. “ Ngay từ khi trên chuyến tàu từ quê ra Hà Nội, trong suốt chặng đường đi, tôi yêu cầu con phải đeo khẩu trang liên tục để hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm. Và việc này được con tuân thủ cho đến khi đến cổng trường” , chị Hằng nói. Chị cũng dặn đi dặn lại cô con gái của mình việc tránh tụ tập nhóm bạn đông trong giờ ra chơi những ngày này và rửa tay bằng nước và xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Chị Thúy (trú quận Hoàng Mai, Hà Nội) thì ngoài những việc yêu cầu con đeo khẩu trang, vệ sinh sạch sẽ còn cẩn thận hơn khi dặn con hạn chế không ôm, hôn bạn bè, thậm chí với cả cô giáo. Chị cũng phải nhắc con tránh tiếp xúc với các bạn bị sốt, hắt xì, sổ mũi. Bởi theo chị, trong tình hình này, điều tốt nhất để có thể phòng chống bệnh là sức đề kháng của bản thân. “Việc để cơ thể ốm yếu cũng có thể là yếu tố cơ hội để virus tấn công, dù xác suất cũng nhỏ”, chị Thúy nói. Sáng nay, trước khi chở con đến trường, chị Lê Thị Mai (xã Nghi Liên, TP Vinh, Nghệ An) thì cho con súc miệng kỹ với nước muối ấm. Chị cũng trang bị bình uống nước giữ nhiệt ấm riêng và nhắc con tuyệt đối không ăn chung, uống chung đồ ăn, vật dụng với các bạn. Thậm chí nhiều phụ huynh tại một số trường tiểu học đã lên tiếng kêu gọi nhà trường nên tạm đóng cửa 1 – 2 tuần sau kỳ nghỉ lễ để theo dõi diễn biến dịch bệnh. “ Cho con nghỉ ở nhà là an toàn nhất. Kiến thức lúc này không có thì sau có thể bù lại được. Tính mạng mới là điều quan trọng nhất. Thà để con chậm một năm còn hơn bị lây nhiễm thời điểm này”. Thực tế, để học sinh nghỉ học trong thời điểm này hay không vẫn là điều khó khả thi, bởi Bộ Y tế chưa công bố đây là dịch cần phong tỏa. Trong khi chờ đợi những khuyến cáo cụ thể từ phía trường học, nhiều phụ huynh đã tự trang bị cho con những kỹ năng cơ bản để phòng tránh nguy cơ nhiễm virus Corona. “Đọc hướng dẫn của Bộ GD-ĐT mình rất bối rối. Công điện chưa thực sự cụ thể nên giáo viên (có thể do bận mải ngày Tết) chưa kịp nắm bắt thông tin. Vì vậy, nhiều phụ huynh trong lớp đã chủ động trò chuyện với cô giáo về nguy cơ dịch bệnh”, chị ĐỗThùy Dương (Hà Nội) chia sẻ trong bài viết "cách phòng chống virus cúm cho trẻ". Chị Dương chủ động dặn dò con không được chạm tay, không vịn cầu thang, không mở cánh cửa bằng tay. Thay vào đó, chị hướng dẫn con cách tì vai để đẩy cửa thay vì “chạm vào vùng mà cả ngàn người cùng chạm”.Chị lưu ý với các phụ huynh cần phải giải thích cho con sự khác nhau giữa khẩu trang chống bụi nắng hàng ngày và khẩu trang phòng bệnh cúm. Khẩu trang y tế dùng một lần sẽ tốt hơn khẩu trang đắt tiền dùng nhiều lần. Bên cạnh đó, nếu trẻ quen dùng nước rửa tay có cồn thì cần chuyển sang dùng xà phòng diệt khuẩn mới hiệu quả chống lây bệnh. Nếu con có thói quen dùng hai bàn tay che miệng khi hắt hơi thì phụ huynh cũng cần giải thích về sự nhầm lẫn đó. Thời tiết có thể vẫn còn lạnh nhưng không nên đóng kín cửa lớp mà cho các con mặc ấm và để cửa thoáng để virus pha loãng. Nhiều phụ huynh cũng truyền tai nhau các cách đeo khẩu trang, rửa tay và che miệng khi ho hoặc hắt hơi. Theo ghi nhận sáng nay tại Hà Nội, phần cũng vì thời tiết lạnh phần trước nỗi lo dịch bệnh, phần đa học sinh được phụ huynh đưa đến trường trong trạng thái được che chắn “kín mít”. Không ít phụ huynh bậc học mầm non và tiểu học xin phép cho con tạm nghỉ học. Trao đổi với VietNamNet , hiệu trưởng một trường tiểu học ở Hà Nội cho hay: "Theo báo cáo của các lớp thì ngày đầu tiên quay trở lại trường sĩ số các lớp không đủ. Tuy nhiên, trong số này chưa hẳn tất cả đều nghỉ vì nỗi lo dịch bệnh mà có thể do vừa kết thúc đợt nghỉ Tết. Giáo viên của nhà trường đang liên lạc tới các gia đình để nắm rõ nguyên nhân". Theo vị này, thống kê cho thấy, tính đến thời điểm 8h30 sáng 30/1 mới chỉ khoảng 85% học sinh quay trở lại trường. "Như vậy thiếu khoảng 15%, tức vài chục cháu nhưng có thể vì nhiều lý do. Trường hợp phụ huynh cho con nghỉ thì nhà trường cũng phải tôn trọng quyết định chứ không thể ép. Nhà trường cũng đã tổ chức vệ sinh các lớp học,... từ ngày hôm qua. Cùng đó tuyên truyền các các hướng phòng bệnh tới các học sinh và giáo viên". Hải Nguyên - Thúy Nga