Nhằm tôn vinh cá nhân, các nhà khoa học có những đóng góp thiết thực cho xã hội và cộng đồng, giải thưởng Bảo Sơn 2018 đã nâng mức giá trị trao giải lên 60.000 USD cho mỗi công trình/sáng kiến khoa học xuất sắc. Được phát động lần đầu tiên vào năm 2010, Giải thưởng Bảo Sơn do Tập đoàn Bảo Sơn và Quỹ Giáo dục Bảo Sơn tài trợ, Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan bảo trợ và tổ chức. Giải thưởng nhằm nhân rộng các cá nhân điển hình tiên tiến, góp phần quảng bá, phổ biến các công trình khoa học hoặc sáng chế đã được ứng dụng trong thực tế, khuyến khích các hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Năm nay, thể lệ cuộc thi không thay đổi. Theo đó, Ban tổ chức sẽ xét tặng cho các công trình nghiên cứu khoa học và sáng chế thuộc 5 lĩnh vực bao gồm: Cải cách GD&ĐT; Xóa đói, giảm nghèo; Phát triển kinh tế bền vững; Y - Dược học, bảo vệ chăm sóc sức khỏe cộng đồng và lĩnh vực Văn học. Đặc biệt, năm 2018, Giải thưởng Bảo Sơn đã nâng số tiền thưởng trao cho một công trình xuất sắc nhất lên 60.000 USD (tăng 10.000 USD so với năm ngoái) theo tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại thời điểm trao giải. Tác giả công trình nghiên cứu được giải cũng được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và cúp Bảo Sơn. Để duy trì được giải thưởng bền vững và tăng mức giá trị trao giải qua mỗi năm, Tập đoàn Bảo Sơn đã bỏ ra 20 triệu USD để chuyển cho Quỹ Bảo Sơn gửi tiết kiệm, lấy lãi làm giải thưởng. Vì vậy, giải thưởng Bảo Sơn sẽ được bổ sung hằng năm bằng lãi tiết kiệm và dự kiến, đến năm 2117, giải thưởng sẽ lên tới 1 triệu USD cho mỗi giải với số quỹ lên đến trên 100 triệu đô la Mỹ. Không đơn thuần là giải thưởng dành cho các nhà khoa học, Giải thưởng Bảo Sơn còn góp phần đưa những sáng kiến/công trình nghiên cứu khoa học đến gần hơn với thực tiễn, mang lại hiệu quả kinh tế xã hội cao. Tính đến nay, Giải thưởng Bảo Sơn đã được trao tặng và tôn vinh cho 4 công trình khoa học xuất sắc. Đó đều là các công trình có tính ứng dụng cao vào thực tế, giải quyết được các vấn đề đặt ra của xã hội. Nhằm mở rộng và tiếp cận được nhiều hơn nữa các công trình nghiên cứu/sáng chế có tính ứng dụng cao trên cả nước, BTC Giải thưởng Bảo Sơn 2018 đã quyết định lùi thời hạn nhận hồ sơ đến hết ngày 15/6/2018. BTC cho biết mong muốn nhận được hồ sơ đăng ký của các cá nhân có công trình thiết thực, hiệu quả trong thực tế, đặc biệt là các phát minh của nông dân được ứng dụng thực tiễn. Các tác giả có thể gửi công trình nghiên cứu để tham gia xét giải về địa chỉ: Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, số 35, phố Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Lệ Thanh