Theo ông Dương, tri thức, ngoại ngữ, kỹ năng sống là 3 điều cần thiết giúp học sinh có thể trở thành những công dân trí tuệ, có bản lĩnh và nhân cách. “Việc đọc sách là cách để các em tự khám phá, tìm hiểu bản thân và vạn vật xung quanh. Đọc sách sẽ giúp các em có tầm nhìn rộng mở về thế giới, có tri thức và lòng trắc ẩn, có suy nghĩ độc lập và phản biện cá nhân, có tư duy sáng tạo và năng lực tiếp cận cái mới. Đọc sách cũng sẽ giúp các em trở thành người có văn hóa và thẩm mỹ cao, các em sẽ nhìn cuộc sống vui tươi hơn, đẹp đẽ hơn, ứng xử với con người và thiên nhiên nhân ái hơn”, ông Dương viết. Còn với việc phải học giỏi ngoại ngữ, theo ông, đó chính là chìa khóa mở cánh cửa đưa các em vươn ra thế giới rộng lớn, tiếp xúc với bạn bè năm châu. Rèn luyện kỹ năng sống và thể chất cũng là một việc cần thiết để các em thích nghi một cách tích cực với những thay đổi của cuộc sống. “Học giỏi nhưng thể chất không tốt thì khó có thể tiến xa, giúp ích cho gia đình và xã hội. Không sở hữu các kỹ năng sống thì không thể tự bảo vệ mình, vượt lên những khó khăn, trở ngại trong cuộc sống” , ông Dương khẳng định. Ông cũng cho rằng, để đạt được ba điều trên, học sinh phải dành thời gian học tập chăm chỉ và rèn luyện thường xuyên, hình thành những thói quen tốt cho bản thân mình. VietNamNet xin trích dẫn lại nguyên văn nội dung bức thư. Thưa thầy cô giáo cùng các em học sinh thân mến, Trong ngày đầu năm học 2019-2020, tôi xin trân trọng chúc thầy cô giáo tiếp tục gặt hái được nhiều niềm vui, thành công trong nghề nghiệp và hạnh phúc trong cuộc sống. Xin chúc các em học sinh một năm học mới học thật giỏi và học thật vui. Thưa các thầy cô giáo, Thầy cô là những người quyết định sự thành công của sự nghiệp giáo dục. Những thành tựu mà ngành giáo dục tỉnh nhà có được ngày hôm nay chính là nhờ những nỗ lực bền bỉ của các thầy cô giáo trong suốt thời gian qua. Sự tận tâm với nghề, tình yêu thương học trò của thầy cô đã đưa ánh sáng tri thức lan tỏa trong cộng đồng, nuôi dưỡng trí tuệ và nhân cách cho các em học sinh thân yêu. Tôi xin được gửi đến thầy cô lời cảm ơn chân thành nhất của lòng mình. Các em học sinh thân mến, Năm học này, tôi mong các em sẽ tiếp tục phát huy những truyền thống tốt đẹp, những giá trị nhân văn mà chúng ta đã xây dựng được từ trước tới nay. Đồng thời, tôi xin chia sẻ với các em ba điều. Một là siêng năng đọc sách, hai là học giỏi ngoại ngữ, ba là rèn luyện thể chất và kỹ năng sống. Sách là kho tri thức của nhân loại. Vì vậy, bên cạnh kiến thức và tình thương từ thầy cô giáo, đọc sách là một phương thức học tập quan trọng. Đọc sách là cách để các em tự khám phá, tìm hiểu bản thân và vạn vật xung quanh. Đọc sách sẽ giúp các em có tầm nhìn rộng mở về thế giới, có tri thức và lòng trắc ẩn, có suy nghĩ độc lập và phản biện cá nhân, có tư duy sáng tạo và năng lực tiếp cận cái mới. Đọc sách cũng sẽ giúp các em trở thành người có văn hóa và thẩm mỹ cao, các em sẽ nhìn cuộc sống vui tươi hơn, đẹp đẽ hơn, ứng xử với con người và thiên nhiên nhân ái hơn. Trong tương lai, các em sẽ là công dân toàn cầu, cho nên phải học giỏi ngoại ngữ. Ngoại ngữ là chìa khóa mở cánh cửa đưa các em ra với thế giới rộng lớn, tiếp xúc với bạn bè năm châu. Ngoại ngữ là công cụ để các em tiếp cận với tri thức nhân loại, là cửa sổ để các em nhìn ra thế giới. Chúng ta cùng quyết tâm và đặt mục tiêu, khi hoàn thành chương trình phổ thông thi mỗi em học sinh đều sử dụng thành thạo tiếng Anh nhé. Rèn luyện kỹ năng sống và thể chất cũng là một việc cần thiết để các em thích nghi một cách tích cực với những thay đổi của cuộc sống. Học giỏi nhưng thể chất không tốt thì khó có thể tiến xa, giúp ích cho gia đình và xã hội. Không sở hữu các kỹ năng sống thì không thể tự bảo vệ mình, vượt lên những khó khăn, trở ngại trong cuộc sống. Để đạt được ba điều trên, các em phải dành thời gian học tập chăm chỉ và rèn luyện thường xuyên, hình thành những thói quen tốt cho bản thân mình. Tri thức, ngoại ngữ, kỹ năng sống sẽ giúp các em trở thành công dân hữu ích, sẵn sàng hội nhập vào cộng đồng, quốc tế. Rồi đây, các em sẽ có đủ bản lĩnh, tài năng, trí tuệ và nhân cách để đưa quê hương Phú Yên, đất nước Việt Nam mình tiếp tục đi lên, sánh vai với các quốc gia lớn trên thế giới. Năm học mới, tôi xin chúc thầy cô và các em tiếp tục có được những trải nghiệm hữu ích, có được nhiều niềm vui, niềm tin và giàu có tình yêu thương trên con đường của mình. Thân ái chào thầy cô và các em. Trường Giang