Cuộc thi English Champion 2019 chính thức khởi tranh và mở cổng đăng ký từ ngày 18/12. Ban tổ chức khẳng định cuộc thi không tập trung vào một số bộ môn hay kỹ năng đơn lẻ, English Champion năm nay sẽ trở thành một trong những sân chơi kiến thức tổng hợp bằng tiếng Anh quy mô toàn quốc lớn nhất tại Việt Nam dành cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 8. Với chủ đề “iGen – We are the definers”, English Champion 2019 đặc biệt hướng tới đối tượng là các bạn trẻ thuộc thế hệ iGen (thế hệ iGen hay còn gọi là thế hệ Z, để nói về các bạn trẻ sinh năm từ 1995 trở đi) – một thế hệ đang sớm khẳng định mình bước ra thế giới. Vẫn giữ nguyên quy mô toàn quốc và format (hình thức thi) như các mùa trước, tuy nhiên, English Champion 2019 sẽ có những điều chỉnh ở nội dung và hình thức câu hỏi. Ông Trương Minh Châu, Trưởng Ban Chuyên môn cuộc thi cho biết: “Đề thi năm nay sẽ mở rộng thêm nhiều kiến thức xung quanh các lĩnh vực Toán, Khoa học ( Lý, Hóa, Sinh), kiến thức xã hội… và các kỹ năng như: kỹ năng tư duy phản biện bằng tiếng Anh, kỹ thuyết trình bằng tiếng Anh. Đặc biệt, lần đầu tiên English Champion sẽ áp dụng câu hỏi hình thức tình huống, trong đó các thí sinh cần vận dụng tư duy, khả năng quan sát thông qua các câu hỏi dạng animation, virtual lab. Trong vòng chung kết, các thí sinh sẽ được tham gia xây dựng dự án dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia nước ngoài. Có thể nói, English Champion là cuộc so tài kiến thức đa lĩnh vực và tổng hợp nhiều kỹ năng, hướng tới việc sử dụng tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai” Cuộc thi bao gồm 3 vòng: Vòng 1 có tên gọi Digital Natives (Cư dân số), Vòng 2 có tên gọi Super Connectors (Siêu kết nối), Vòng 3 có tên gọi Light Speeders (Thách thức ánh sáng). Chỉ duy nhất thí sinh xuất sắc nhất mỗi khối sẽ trở thành quán quân khu vực đại diện tham gia vòng Chung kết. Vòng Chung kết English Champion năm nay với tên gọi We are Definers dự kiến được tổ chức vào ngày 5-7/4/2019 tại TP.HCM. Tổng giá trị giải thưởng cho các thí sinh tham dự kỳ thi English Champion 2019 lên tới 50 tỷ bao gồm các suất học bổng giá trị tại IvyPrep Education, vật phẩm quà tặng cho mỗi thí sinh tham gia Vòng 2 cùng nhiều phần quà đến từ các nhà tài trợ trong và ngoài nước. Từ ngày 18/12 đến hết ngày 25/01/2019, phụ huynh và các em học sinh có thể đăng ký tham gia cuộc thi bằng 1 trong 3 hình thức: Đăng ký trực tuyến tại cổng http://www.englishchampion.edu.vn/; Điền thông tin đăng ký thi theo biểu mẫu của Ban tổ thức và nộp cho Ban Giám hiệu khi có thông báo của nhà trường; Đăng ký trực tiếp tại hệ thống cơ sở của IvyPrep Education trên toàn quốc. Các quán quân English Champion những năm trước gồm có Đỗ Nhật Nam, Đào Khang Duy, Bùi Linh Ngọc, Dương Minh Khôi, Nguyễn Thái Hà, Bùi Vũ Gia Phúc, Nguyễn Hoàng Nam… Ngân Anh