- Trả lời VietNamNet về việc nhiều học sinh học lớp chuyên xã hội của trường đạt điểm rất cao các môn tự nhiên, ông Nguyễn Bình Long, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Sơn La, đại diện nhà trường cho biết đây là kết quả của các em, nhà trường không có nhận xét gì. Ông Long cho biết, về điểm đầu vào của các em lớp chuyên Sử và Địa của Trường THPT Chuyên Sơn La thường thấp hơn các lớp chuyên khác. Trước những thắc mắc về điểm thi thử của một số trường hợp điểm cao thấp hơn rất nhiều so với điểm thi thật, vị hiệu phó cho biết ban đầu trường dự kiến có 3 lần thi thử nhưng cuối cùng chỉ tổ chức được 1 lần. Chính vì chỉ thi trong 1 lần nên nhiều em làm sai quy định như tô sai mã để, tô bằng bút mực... sau đó trường vẫn chấm bằng máy chứ không chấm tay để các em hiểu rằng khi đi thi thật các em cũng được chấm đúng như thế. “ Thậm chí, khi đó có nhiều em 0 điểm nhưng nhà trường chỉ đạo không chấm lại bằng tay để các em biết là thi thật cũng chấm như thế”. Đại diện trường cũng cho biết đề thi thử của trường bám sát đề minh hoạ của Bộ GD-ĐT và điểm số của các em nhìn chung đều thấp cả. Còn về trường hợp một thí sinh thi thử 1,2 điểm môn tiếng Anh nhưng thi thật đạt 9,8 điểm môn này, thầy giáo giải thích em học sinh không đăng ký khối nào có môn tiếng Anh. Hiện tại, em đăng ký xét tuyển 2 tổ hợp: Văn, Sử, Địa và Toán, Văn, Sử. Về những phản ánh của học sinh trong trường cho biết có hiện tượng giám thị ném bài cho thí sinh tại điểm thi Trường THPT Chuyên Sơn La, trong đó có một trường hợp xảy ra ở môn thi tiếng Anh phòng thi 67, ông Long cho biết theo báo cáo sau khi kết thúc kỳ thi thì tại điểm thi của trường không có trường hợp nào bị lập biên bản vi phạm quy chế thi, kỳ thi diễn ra nghiêm túc. Chủ tịch hội đồng thi Trường THPT Chuyên Sơn La là ông Nguyễn Văn Lam, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Thảo Nguyên, Mộc Châu, Sơn La. Trường ĐH Thủ đô là đơn vị về phối hợp coi thi tại trường. Có mặt tại cuộc gặp gỡ báo chí sáng nay 20/7, ông Lò Thanh Sơn – giáo viên chủ nhiệm lớp 12 chuyên văn mà em Trần Ngọc Diệp theo học, cho biết nguyện vọng 1 của em Diệp là ngành Nghiệp vụ cảnh sát, Học viện Cảnh sát nhân dân với tổ hợp C03 (Toán Văn Sử). Ông Sơn chia sẻ, em Diệp không nằm trong đội tuyển học sinh giỏi môn nào. Môn tiếng Anh của em đạt 8,2 điểm tổng kết; môn Văn đạt 7,6. “Cô giáo môn Văn của lớp chấm điểm khá ‘rắn’. Và điểm số của các em ở lớp phản ánh đúng học lực thực của các em” – thầy giáo này cho hay. Nói về việc một thí sinh học lớp chuyên Văn nhưng đạt 2 điểm 10 môn tiếng Anh và Lịch sử, ông Sơn cho rằng vẫn có những trường hợp này xảy ra. Chẳng hạn năm ngoái có một học sinh chuyên Lý của trường năm ngoái nhưng đạt thủ khoa khối B Học viện Quân Y. “Điểm thi thử của em không thuộc diện thấp nhất lớp, mà trong diện trung bình khá, còn có những bạn khác thấp hơn”. Ông Sơn cho rằng điểm thi thật các em cao hơn điểm thi thử có thể là do các em đã có thời gian ôn luyện thêm và khắc phục những điểm yếu của mình. “Mặc dù dư luận nói nhiều điều không hay nhưng tôi vẫn tin tưởng vào học sinh của mình. Tôi mong lãnh đạo Bộ rà soát và sớm có kết quả để những em đạt kết quả bằng thực lực của mình không bị ảnh hưởng”. Ông Sơn cho biết, trong lớp chuyên Văn có khoảng hơn 10 em đạt điểm từ 25 trở lên cho 3 môn thi. Theo nguyện vọng của các em, có khoảng 4-5 em đăng ký vào các ngành An ninh và đều là nữ. Ông Sơn không bất ngờ trước thông tin những học sinh lớp chuyên Văn của mình đạt điểm cao, mà tin tưởng hoàn toàn vào khả năng của các em. Ngoài ra, thầy chủ nhiệm này cũng cho rằng, bài thi trắc nghiệm vẫn có sự may mắn trong đó. Ông khẳng định trong lớp 12 văn không có con lãnh đạo cấp tỉnh, huyện nào. Ngày 19/7, chia sẻ với VietNamNet, một số học sinh và phụ huynh có con tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018 năm nay tỏ ra rất bức xúc trước điểm số của nhiều bạn cùng trường các em cao một cách bất thường. Em cho biết, trường rất “tạo điều kiện” cho học sinh. “Hiển nhiên các bạn học lớp chuyên tự nhiên sẽ đăng ký khối tự nhiên và bạn nào học lớp chuyên xã hội sẽ đăng ký xét tuyển khối xã hội. Nếu bọn em đăng ký khối tự nhiên thì những môn xã hội, thậm chí đến lớp bọn em không phải học. Giờ kiểm tra giáo viên sẽ cho đề rất dễ và cho mở sách giáo khoa ra làm. Thời gian trên lớp, bọn em được mang đề các môn thi đại học ra để giải. Vì thế, hầu hết học sinh chuyên Sơn La đều có hiện tượng học lệch. Bọn em chỉ giỏi các môn mình thi đại học thôi, còn các môn khác thì chỉ vừa đủ biết, chứ đi thi không thể đạt trên 9 điểm những môn không học chuyên trong khi đề thi năm nay quá khó”. Linh Chi (tên học sinh đã được thay đổi) cho biết Trường THPT Chuyên Sơn La nhiều năm có các thí sinh đạt điểm cao, là thủ khoa các trường trên cả nước. Nhưng chưa bao giờ những thí sinh đạt điểm cao chót vót các môn khoa học tự nhiên lại là học sinh ở các lớp chuyên xã hội nhiều như năm nay và điểm môn tự nhiên của những bạn này còn cao hơn nhiều học sinh học chuyên môn đó. “Ở lớp em có bạn đạt giải học sinh giỏi quốc gia môn chuyên, nhiều bạn đạt giải cấp tỉnh mà cao nhất chỉ đạt hơn 8 điểm. Bản thân em nằm trong đội tuyển học sinh giỏi từ năm lớp 8 cũng chỉ đạt gần 8 điểm môn chuyên. Trong khi nhiều bạn ở các lớp chuyên xã hội lại đạt 9-9,5 điểm các môn khoa học tự nhiên. Đó là điều mà bọn em thấy không thể tin được”. Linh Chi cho biết, các em còn nhẩm tính được khá nhiều trường hợp khác bất thường khá rõ. Ngoài ra, em còn chia sẻ về một trường hợp thủ khoa khối B cả nước nhưng học rất kém và học ở một trường xếp cuối bảng trong khu vực thành phố Sơn La. “Những bạn này chỉ đạt điểm cao các môn xét tuyển đại học, những môn khác điểm bình thường nên không nằm trong danh sách thủ khoa và không bị dư luận chú ý”. Nữ sinh này chia sẻ, hiện tại cả lớp em đều rất “bức xúc” trước hiện tượng này, thậm chí một số giáo viên cũng bất bình. Nói về công tác coi thi, theo Chi quan sát ở phòng thi của em, công tác coi thi được làm chặt. Phòng thi của em đa số các em học cùng Trường THPT Chuyên Sơn La, vào phòng là tập trung làm bài. Các phòng cũng có bố trí camera. Ngược lại, một nữ sinh khác chia sẻ, chính mắt em quan sát trong phòng thi môn tiếng Anh của em, giám thị đã làm sai quy chế. Em cũng cho biết, bạn bè em cũng có chia sẻ về hiện tượng này ở các phòng thi khác. “Theo bọn em nhẩm tính, có khoảng 9-10 bạn được ném bài. Còn điểm thi bất thường thì khoảng 30-40 trường hợp”. Có 2 điểm bất thường khác mà nữ sinh này cũng nêu ra trong sự việc. “Thứ nhất là sau khi có những thông tin so sánh điểm thi thử và thi thật của những thí sinh này, toàn bộ file điểm thi thử trên website của trường đã bị xoá. Thứ hai là ở trang web tra điểm thi, ban đầu có cả thông tin họ tên thí sinh, nhưng sau đó thông tin này không còn nữa, chỉ có số báo danh”. Nói về điểm thi thử được đăng trên website của Trường THPT Sơn La, nữ sinh này cho biết, kỳ thi được tổ chức vào khoảng tháng 3. “Đề thi khó so với bọn em nhưng không khó bằng đề thi thật. Điểm thi thử đó là điểm thực chất. Riêng môn Văn, em thấy các cô của trường chấm chặt hơn thi thật nên có thể điểm thi thật cao hơn. Còn đề Toán, tiếng Anh thì chắc chắn không khó bằng thi thật năm nay”. Nguyễn Thảo