browser not support iframe. "Đồng hành cùng các kỳ thi HSG Tiếng Anh" là một cộng đồng phụ huynh trên mạng xã hội Facebook với hơn 70.000 thành viên tương tác thường xuyên. Hằng ngày, các phụ huynh của nhóm này thường trao đổi thông tin học hành, thi cử và có nhiều chia sẻ kiến thức bổ ích trên đó. Buổi hòa nhạc trực tuyến với tên gọi "Chung tay đẩy lùi Covid-19" đã được tổ chức vào 21h tối 28/3 với sự góp mặt của nhiều giọng ca, tài năng piano nhí như: Võ Minh Quang (gương mặt trẻ Việt Nam triển vọng năm 2019); MC nhí Bảo Trâm, thầy giáo Ngân Kỳ và Hoàng Minh, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam; Phương Linh (The Voice Kids 2017); Team Vũ Cát Tường, Phạm Bách Violin, Đại Quang DJ; Nhóm nhảy Sao tuổi thơ và HDA... Nói về ý tưởng của buổi hòa nhạc trực tuyến, anh Trần Phương, Admin của nhóm phụ huynh chia sẻ: “Trong lúc này hơn ai hết, các phụ huynh chính là người cảm nhận và thấu hiểu rõ nhất sự ảnh hưởng của đại dịch có quy mô toàn cầu. Muốn vượt qua được nó, rất cần sự chung tay của toàn xã hội. Vì vậy, chúng tôi kêu gọi các phụ huynh cùng góp quỹ đẩy lùi Covid-19 để ủng hộ các y, bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch". Anh Bùi Ngọc Phúc, thành viên ban tổ chức cho biết, trong 2 tuần phát động, chương trình đã nhận được sự quan tâm và đóng góp “của ít lòng nhiều” của hàng ngàn phụ huynh trong nhóm. Tham gia chương trình, theo dõi buổi phát trực tiếp hòa nhạc do các con biểu diễn, hàng ngàn phụ huynh đã rất xúc động vì thông điệp chương trình cũng như sự chuyên nghiệp trong từng tiết mục được dàn dựng công phu của nhiều nghệ sĩ, phụ huynh trong nhóm. Phụ huynh Nguyễn Thị Thanh Hải, một thành viên ban tổ chức chia sẻ thực sự xúc động khi nhóm phụ huynh không chỉ đồng hành với các con trong học tập, chia sẻ kinh nghiệm giúp các con học hành mà còn cùng chung tay góp quỹ đẩy lùi đại dịch. “Thực tế trước nay nhóm hầu như không cho phép việc đăng bán hàng, nhưng 1 tuần qua đã kêu gọi, cho các phụ huynh bán các sản phẩm góp quỹ và được mọi người ủng hộ vì chung tay đẩy lùi Covid-19. Nhiều phụ huynh đăng ký bán hàng, bán gạo, quần áo... góp hàng triệu đồng tiền lãi sung quỹ, có em học sinh làm bánh, bán online gây quỹ... Hay học sinh Nguyễn Triệu Hoàng Minh, lớp 8B Trường chuyên Hà Nội - Amsterdam lại tham gia ban kỹ thuật, góp sức dàn dựng tổ chức phát sóng cho chương trình. Mỗi người một cách, cùng góp sức cho chương trình thiện nguyện này”. Chị Hải cho hay, tất cả các tiết mục trong buổi hòa nhạc trực tuyến đều là các tiết mục của con em phụ huynh trong nhóm. “Có hàng chục người gửi clip về để ban tổ chức duyệt tham dự buổi hòa nhạc. Trong đó có nhiều học sinh tham gia nghệ thuật chuyên nghiệp, được các giải trong nước và quốc tế về piano, violin, hay nhảy,...” Sau buổi phát livestreams trên nhóm, số tiền mà nhóm phụ huynh quyên góp được là hơn 400 triệu đồng và cổng nhận ủng hộ sẽ khép lại ngày 30/3. Trên tinh thần đó, số tiền mà phụ huynh ủng hộ cho chương trình “Chung tay đẩy lùi dịch Covid-19” sẽ được nhóm “Đồng hành cùng các kỳ thi HSG tiếng Anh” ưu tiên mua khẩu trang và bộ đồ bảo hộ y tế. Tất cả sẽ được dành tặng tới đội ngũ nhân viên y tế ở các tuyến đầu chống dịch covid-19. "Hiện nhóm mình đang liên hệ tới bệnh viện Bạch Mai và một số số trung tâm y tế đang cần khẩu trang, bảo hộ y tế để trao tặng", chị Hải nói. Thanh Hùng - Thanh Hải