- Nguyễn Hoàng Cường, học sinh Trường THPT Hòn Gai (Quảng Ninh) đã giành 120 điểm Khởi động của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" trong thời gian 53 giây. Đây là kỷ lục xuất hiện sau 17 năm duy trì chương trình này. Xem phần thi của Cường tại vòng thi tuần 1, tháng thứ 2 của quý 3. Trong chương trình “ Đường lên đỉnh Olympia ” tuần một, tháng hai, quý III, Hoàng Cường đã xuất sắc chinh phục 12 câu hỏi mà chương trình đưa ra. Đặc biệt, nhà leo núi này chỉ sử dụng hết 53 giây trong tổng số 60 giây quy định. Cả trường quay như vỡ òa khi Hoàng Cường lập kỷ lục là thí sinh đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 17 năm qua giành điểm tuyệt đối trong phần thi Khởi động. Trước em, điểm số cao nhất trong phần thi này là 110 điểm. Giành lợi thế trong phần thi Khởi động, Hoàng Cường tiếp tục bứt phá giải được chướng ngại vật và giành thêm số điểm là 60. Điểm số của Hoàng Cường cách khá xa so với ba nhà leo núi còn lại là Vương Trung Hiếu (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), Nguyễn Thị Lan Anh (THPT Thanh Oai A, Hà Nội) và Nguyễn Thị Thủy (THPT Tôn Đức Thắng, Đồng Nai). Trong phần thi Tăng tốc, Hoàng Cường tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu với số điểm là 260. Trong khi đó, Trung Hiếu giữ 170 điểm, Lan Anh với 120 điểm và Nguyễn Thủy là 50 điểm. 10X Nguyễn Hoàng Cường tự tin bước vào phần thi Về đích với gói câu hỏi 40 điểm. Một lần nữa, Hoàng Cường chứng minh khả năng xuất sắc của mình khi không dùng giấy bút hay máy tính vẫn nhanh chóng trả lời được câu hỏi Toán học khó và có phần giải thích thuyết phục. Kết thúc phần Về đích, Hoàng Cường giành 290 điểm. Chàng trai Quảng Ninh tiếp tục nâng quỹ câu hỏi của mình lên nhờ vào việc lấy điểm từ câu hỏi của 3 bạn chơi. Dẫn đầu ở cả bốn phần thi, Hoàng Cường đã giành vòng nguyệt quế với số điểm là 370. Ba thí sinh còn lại là Trung Hiếu, Lan Anh và Nguyễn Thủy lần lượt giành được 220, 80 và 0 điểm. Nhà leo núi Hoàng Cường cũng xuất sắc trở thành người nắm giữ kỷ lục phần thi Khởi động của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 17 năm qua. Thuý Nga