Đa dạng tiện ích học tập Dự án UKA Đà Nẵng là trường song ngữ liên cấp từ Mầm non đến Trung học phổ thông thuộc NHG, được phê duyệt quy hoạch chi tiết TL 1/500 theo quyết định số 2374/QĐ-UBND ngày 25/5/2019 của Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng. Theo đó, trường được xây dựng trên diện tích hơn 5.400m2 tại phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng, diện tích xây dựng hơn 2.000m2, đất cây xanh và thể dục thể thao hơn 1.000m2, gồm 10 tầng với 57 phòng học, đáp ứng nhu cầu học tập của hơn 1.300 học sinh từ mầm non - lớp 12. UKA Đà Nẵng hội tụ đa dạng tiện ích học tập và cơ sở vật chất hiện đại như hội trường 200 chỗ ngồi, 23 phòng chức năng, hồ bơi, sân bóng đá, nhà thi đấu đa năng, thư viện, phòng thực hành, phòng y tế, sân vườn, khuôn viên thoáng rộng, nội thất tiện nghi… UKA Đà Nẵng sẽ chính thức tuyển sinh cho năm học 2020-2021 từ tháng 9/2019 và công trình sẽ hoàn công vào 30/5/2020. Dự kiến UKA Đà Nẵng sẽ tựu trường vào tháng 8/2020 với các học sinh từ mầm non đến lớp 10. Hệ thống UKA gồm 6 cơ sở đang hiện diện trên khắp ba miền Việt Nam: miền Nam có 2 cơ sở tại TP.HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; miền Trung có 2 cơ sở tại TP. Huế, tỉnh Quảng Ngãi và nay khởi công UKA Đà Nẵng; miền Bắc có 1 cơ sở tại TP. Hạ Long. TS. Đỗ Mạnh Cường - Phó Tổng Giám đốc phụ trách chuyên môn hệ thống K-12 NHG chia sẻ: “Triết lý giáo dục của NHG là Nhân bản, lấy con người làm trung tâm. Từ đó, chúng tôi ước ao UKA Đà Nẵng sẽ là ngôi trường của tất cả người dân Đà Nẵng. Đây không chỉ là ngôi trường của học sinh Nguyễn Hoàng mà là ngôi trường của học sinh địa phương xung quanh, của những người trẻ có nhu cầu và khao khát học tập”. Vươn tầm quốc tế Theo lãnh đạo TP. Đà Nẵng, việc khởi công UKA tại TP. Đà Nẵng đánh dấu một bước phát triển mới trong ngành giáo dục của TP. Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung. Trường mang đến mô hình giáo dục khai phóng, chú trọng chương trình tiếng Anh chuẩn Cambridge sẽ tạo điều kiện cho học sinh tiếp cận nền giáo dục quốc tế hiện đại. Bằng kinh nghiệm và thành tựu của hệ thống UKA, những giá trị tri thức sẽ lan tỏa và phát triển mạnh mẽ, góp phần đổi mới giáo dục địa phương. UKA cung cấp cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện thông qua sự kết hợp của 9 chương trình: chương trình Anh ngữ Quốc tế Cambrigde; chương trình Dự bị Đại học Anh quốc NCUK; chương trình của Bộ GD&ĐT Việt Nam; chương trình Giá trị sống - Kỹ năng sống; chương trình Âm nhạc LCM; chương trình Kiến tạo doanh nhân trẻ JA; chương trình STEM Robotics kết hợp chương trình Phát triển thể chất tối ưu và chương trình ngoại khoá. Đặc biệt, UKA mang đến chương trình Dự bị đại học NCUK. Sau khi hoàn thành chương trình này, học sinh có cơ hội học tập tại hơn 60 trường đại học ở Anh, Ireland, Australia, Mỹ và châu Âu, trong đó có 25 trường nằm trong top 200 trường đại học hàng đầu thế giới. Học sinh đến lớp 12 đạt GPA 6.0 và IELTS 5.0 được tham dự bị đại học IFY của NCUK. Với triết lý giáo dục Nhân bản, tinh thần khai phóng, UKA Đà Nẵng chú trọng yếu tố con người trong kiến tạo cảnh quan và thiết kế không gian. Dự án chính là làn sóng giáo dục hiện đại, Nhân bản dành cho thế hệ công dân toàn cầu vươn đến khát vọng tri thức cùng thế giới. Tấn Tài