Tại ngày hội tư vấn xét tuyển ĐH, CĐ năm 2019 do Bộ GD-ĐT phối hợp Báo Tuổi trẻ tổ chức sáng 21/7, thí sinh Phạm Hồng Hạnh, đến từ Bắc Giang đặt câu hỏi năm nay điểm chuẩn của Trường ĐH Ngoại thương sẽ thay đổi so với năm ngoái ra sao. Trả lời câu hỏi này, TS Phạm Thu Hương, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương cho biết hiện nay tất cả các trường đại học đều chưa nhận được dữ liệu điểm của thí sinh nên chưa thể khẳng định điểm chuẩn trúng tuyển là bao nhiêu. “Tuy nhiên, nếu chúng ta phân tích sự biến động về phổ điểm của năm 2019 so với năm 2018 thì có thể thấy là có nhích lên một chút. Tức là điểm trung bình của các môn đều nhích lên một chút so với năm 2018. Như vậy dự kiến không chỉ Trường ĐH Ngoại thương mà tất cả các trường đại học khác cũng sẽ nhích lên một chút. Do đó thí sinh có thể căn cứ vào điểm chuẩn trúng tuyển của năm 2018 để suy luận về điểm chuẩn của năm 2019 có thể cao hơn một chút”. Bà Hương cũng lưu ý, khi phân tích điểm trúng tuyển của Trường ĐH Ngoại thương thì có thể phân tích theo lượng thí sinh có điểm mỗi bài từ 7,5 trở lên. “Qua đó có thể áng được mức xê dịch điểm thi như thế nào”, bà Hương nói. Một thí sinh khác đạt tổng điểm 3 môn xét tuyển theo khối D1 là 26,15 có khả năng trúng tuyển vào nhóm ngành Kinh tế của Trường ĐH Ngoại thương. “Nhóm ngành Kinh tế của Trường ĐH Ngoại thương năm 2019 có 900 chỉ tiêu nên mức điểm của em có khả năng trúng tuyển”, bà Hương nói. Dự báo chung về tình hình điểm chuẩn các trường, ông Nguyễn Đào Tùng, Trưởng ban Quản lý đào tạo Học viện Tài chính cho rằng, năm nay số thí sinh có tầm tổng điểm trong khoảng từ 18 đến 23 khá nhiều. Tầm từ 24 điểm trở lên thì ít hơn. “Do đó theo tôi những trường có điểm chuẩn năm ngoái từ 18 đến 23 chắc chắn năm nay sẽ tăng so với năm 2018. Còn lại các ngành, trường năm ngoái có mức điểm từ 24 trở lên thì năm nay điểm chuẩn có thể nhích lên nhưng sẽ không tăng quá cao so với năm ngoái. Đối với những trường năm ngoái mà điểm chuẩn dưới 18 thì có thể mức điểm chuẩn năm nay sẽ có nhiều biến động, trong khoảng từ 3 điểm”, ông Tùng nói. Thanh Hùng