Ngày nay, khái niệm “Cách mạng công nghiệp 4.0” đã phát triển vũ bão và ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc sống của toàn nhân loại. Theo các nhà khoa học, kinh tế học, quy mô, phạm vi và sự phức tạp của lần chuyển đổi này không giống bất kỳ điều gì mà con người đã trải qua trong các lần cách mạng trước đó. Để “sống sót” trong cuộc đại chuyển đổi này, con người cần có cái nhìn khác về Toán học vì nền tảng của cách mạng công nghiệp 4.0 không gì khác ngoài những thuật toán và chỉ người giỏi Toán mới có thể làm chủ “cuộc chơi”. Thế giới rất cần người có “chìa khóa vàng” “Chìa khóa” ở đây, hiểu nôm na là có nền tảng nhất định để tham gia tuyển dụng vào những vị trí đang có nhu cầu. Là những hiểu biết, khả năng đặc biệt để tham gia vào việc phát triển “Cách mạng Công nghiệp 4.0”. Là những kỹ năng đặc biệt để giúp bạn có thể mở ra cánh cửa thăng tiến. Ai giỏi Toán, người đó có cơ hội! Ông Trương Gia Bình- Chủ tịch tập đoàn FPT từng tiết lộ, ông từng gặp một người đứng đầu tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất thế giới, người này phàn nàn rằng, Apple đã lôi kéo được rất nhiều tiến sĩ Toán của họ với chính sách lương cao gấp 2-3 lần. Các “ông lớn” khác trên thế giới hiện cũng rất “khát” nguồn nhân lực xuất thân từ Toán học. Amazon, Intel, IBM hay Facebook, Google, Microsoft luôn có hàng chục đến hàng trăm vị trí săn tìm dân học Toán. Tại buổi tọa đàm do Viện nghiên cứu cao cấp về Toán tổ chức năm 2017, Giáo sư Ngô Bảo Châu nhấn mạnh: “Những người có hiểu biết, kiến thức về Toán thực sự là những lao động mà xã hội sẽ phải cần họ trong những năm tiếp theo”. Giải mã “chiếc chìa khóa vàng” Toán học Trước hết, những kiến thức Toán học có thể ứng dụng vào việc thu thập, xử lý dữ liệu, tạo ra những thuật toán có thể làm nên những cỗ máy thông minh có thể thay thế con người, thay đổi cách thức giao tiếp giữa người với người, giữa người với vật, tạo ra những trải nghiệm ảo mà như thật.… Toán học cũng mang đến những con người “đủ tiêu chuẩn” để tham gia vào ngành công nghiệp đặc biệt này. Theo các chuyên gia tại trung tâm ILA, với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học về trí tuệ, con người sẽ không còn cần nhiều khả năng về tính toán hay những thao tác chân tay mà cần nhiều ở khả năng xem xét, dự đoán và phân tích, có khả năng sáng tạo và tư duy, phản biện để giải quyết các vấn đề của con người hoặc dự đoán hành vi của con người, đồng thời, có sự tự tin, độc lập để đưa ra các quyết định quan trọng. Bên cạnh đó, kỷ nguyên 4.0 cũng cần người có khả năng lãnh đạo và hợp tác, có hiểu biết sâu sắc, phong phú, có cái nhìn đa chiều về cuộc sống để áp dụng thành công vào việc phân tích và đưa ra quyết định hợp lý. “Chiếc chìa khóa vàng” này hình thành khi chúng ta được tiếp cận và rèn luyện trong môi trường Toán học hiện đại. Toán học hiện đại - càng học sớm càng có lợi Trước đây, từng có những quan niệm Toán là một môn học trừu tượng, khó hiểu và không có có tính thực tế. Những quan niệm đó đã dần thay đổi trong thời đại Cách mạng Công nghiệp 4.0 bởi không chỉ về nhu cầu việc làm mà còn ở ứng dụng của Toán học, đã được nhìn nhận rộng hơn trong mọi mặt của đời sống. Đặc biệt, còn do cách dạy Toán và học Toán cũng khác đi rất nhiều để đáp ứng yêu cầu của thời đại mới. Quá trình dạy và học đã thực tiễn, gắn chặt với thực tế hơn và đặc biệt, sinh động và vui vẻ hơn, học từ trực quan sinh động tới những chương trình Toán trên ứng dụng thông minh. Trẻ học Toán được trải nghiệm, sáng tạo, khám phá và tìm hiểu đến tận cùng bản chất vấn đề. Trẻ cũng được rèn luyện để tư duy, tìm ra cách giải quyết vấn đề một cách hiệu quả nhất. Trung tâm ILA đã áp dụng nhiều phương pháp giáo dục hiện đại như CPA và “Rich” Maths - vốn đã được chứng minh trên khắp thế giới là cách hiệu quả nhất để đảm bảo trẻ không chỉ được học các khái niệm Toán học mà còn hiểu biết sâu sắc về bản chất của vấn đề cũng như rèn luyện các kỹ năng tư duy và phản biện. Thông qua các hoạt động phong phú của Toán học, trẻ còn được khuyến khích làm việc cùng nhau để tìm ra câu trả lời, từ đó phát triển khả năng giải quyết vấn đề, sự sáng tạo, kỹ năng làm việc nhóm, lãnh đạo… Những bài học Toán đầu tiên này sẽ giúp trẻ có những nền tảng vững chắc để tự tin tiến vào tương lai. An Lâm