Ông Phan Ngọc Sơn, Chánh thanh tra Sở GD-ĐT Sơn La, người có con được nâng điểm thi ở Sơn La vừa dự Hội nghị tập huấn nghiệp vụ thanh tra thi THPT quốc gia 2019, do Bộ GD-ĐT tổ chức tại Quy Nhơn, Bình Định trong 2 ngày. Điều đáng nói, trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, con ông Sơn nằm trong số 44 thí sinh được nâng điểm. Cụ thể, thí sinh P.M.H, số báo danh 14001415 được xác định là con ông Phan Ngọc Sơn, có điểm chấm lần đầu là Toán 9, Lý 9, Hóa 9, Sinh 5. Sau khi chấm thẩm định, điểm thi còn lại của thí sinh này lần lượt là Toán 6,8, Lý 7, Hóa 5,75, Sinh 3.75. Tổng cộng thí sinh này được nâng 8,7 điểm. Một lãnh đạo Sở GD-ĐT phía Nam chia sẻ rằng họ rất bất ngờ khi Chánh thanh tra Sở GD-ĐT Sơn La xuất hiện ở hội nghị. " Mọi người đọc báo và bàn tán. Lúc đầu, chúng tôi không rõ điều gì, sau khi khi tìm hiểu thì được biết họ bàn tán về con ông Sơn nằm trong danh sách được nâng điểm, nhưng ông đang ở đây dự tập huấn thanh tra thi THPT quốc gia 2019. Rõ ràng sự việc chưa giải quyết xong, không hiểu sao Sở GD-ĐT Sơn La tại cử ông Sơn đi dự tập huấn thanh tra thi THPT quốc gia 2019" - vị này nói. Con ông Phan Ngọc Sơn được nâng 8,7 điểm, dù hiện tại cơ quan chức năng chưa có kết luận lý do được nâng, nhưng ông Sơn phải chịu trách nhiệm trước hết ở vai trò của một phụ huynh. Thậm chí, chưa xét tới việc có con được nâng điểm thi, thì với sự việc xảy ra trong ngành giáo dục Sơn La, là Chánh thanh tra chắc chắn ông Sơn phải có trách nhiệm. Sau gian lận thi THPT quốc gia 2018, rất nhiều chuyên gia, nhà phân tích đã chỉ ra mọi giải pháp kỹ thuật sẽ không là gì nếu con người cố tình vi phạm, vì vậy việc chọn con người tham gia công tác thi như thế nào rất quan trọng. Cách đây chưa lâu, tại tập huấn công tác thi THPT quốc gia ở TPHCM, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, cũng nêu việc xảy ra như kỳ thi 2018 để lại nhiều suy nghĩ, đầu tiên xuất phát từ con người, những người trực tiếp làm công tác này có thể dẫn đến sai phạm. Trong chỉ đạo "5 rõ" của ông Độ cũng có yêu cầu “rõ người”. Với chỉ đạo này, nhiều địa phương đã có chuyển biến tích cực. Ngay cả một thành phố với số lượng thí sinh lên đến hàng triệu và chưa có điều tiếng xảy ra sai sót như TP.HCM cũng chỉ đạo lựa chọn người làm công tác thi 2019 phải có phẩm chất đạo đức tốt, tinh thần trách nhiệm cao, nắm vững quy chế và nghiệp vụ công tác được phân công... Việc Chánh tranh tra Sở GD-ĐT Sơn La có con được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018 nhưng lại dự Hội nghị tập huấn thanh tra thi THPT quốc gia 2019 đặt ra câu hỏi lớn về chất lượng cán bộ làm công tác thi của địa phương này. Đây là hội nghị tập huấn, có nghĩa sau khi tham dự, ông Sơn sẽ về địa phương phổ biến các quy định mà Bộ yêu cầu cho cấp dưới thực hiện. Vì vậy, thật khó lý giải, tại sao khi sự việc gian lận chưa được xử lý xong, Sở GD-ĐT Sơn La lại tiếp tục cử ông Sơn làm việc này. Lê Huyền