Học ngành Kỹ thuật xây dựng tại Trường CĐ GTVT Đường Thuỷ II ở TP.HCM, bạn sẽ có cơ hội sang Nhật làm việc theo chương trình hợp tác đã ký kết của Nhà trường với các nghiệp đoàn lao động Nhật Bản. Trong thời đại công nghiệp hoá cộng thêm thị trường bất động sản đang ngày càng phát triển, điều này cũng đồng nghĩa với việc nhu cầu về lao động ngành xây dựng ngày càng tăng cao, đặc biệt là Kỹ sư thực hành có chuyên môn và nhiều kinh nghiệm. Theo số liệu thống kê mới đây tại nhiều công trình lớn đang tồn tại cảnh lao động là người chưa qua đào tạo, lao động là nông dân làm việc. Chính vì thế, những Kỹ sư thực hành chuyên ngành Xây dựng sau khi ra trường rất có giá và luôn được săn đón. Đặc biệt trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế, các Kỹ sư thực hành chuyên ngành xây dựng có chuyên môn luôn mong muốn tìm kiếm cơ hội làm việc ở các nước phát triển như: Nhật, Đức, Mỹ, Úc… nhằm nâng cao trình độ và tăng mức thu nhập của bản thân. Chương trình đào tạo xuất khẩu Kỹ sư xây dựng đi Nhật Nắm được thị yếu đó, Trường Cao Đẳng GTVT Đường Thuỷ II là 1 trong những trường trọng điểm tại TP.HCM đã và đang hợp tác với các Doanh nghiệp Nhật Bản để đào tạo các Kỹ sư xây dựng học tại Việt Nam và sang Nhật làm việc. Các Kỹ sư thực hành ngành xây dựng tại Trường CĐ GTVT Đường thủy II được trang bị những kiến thức cơ bản nhất của ngành và được thực hành thực tế tại các công trình xây dựng trong nước; Được trang bị các kỹ năng mềm thiết yếu cho cuộc sống như kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng soạn thảo văn bản, kỹ năng tổng hợp phân tích, tiếng Anh…; Được học tập dưới sự dẫn dắt và chia sẻ của các giảng viên có chuyên môn và nhiều kinh nghiệm. Sau 2 năm học tập với bằng Kỹ sư thực hành ngành xây dựng, người học sẽ có 2 chọn lựa: một là được giới thiệu đi làm tại một doanh nghiệp trong nước, hai là tham gia chương trình đào tạo đặc biệt về tiếng Nhật từ 3-4 tháng. Khi đạt kỹ năng N3 bạn sẽ có cơ hội qua Nhật làm việc theo chương trình hợp tác đã ký kết của Nhà trường với các nghiệp đoàn lao động Nhật Bản. Điều kiện làm việc và mức lương tại Nhật bản khá hấp dẫn. Ngoài mức lương khởi điểm khoảng từ 40 triệu đồng cùng với chính sách khuyến khích lao động chất lượng cao tại Nhật bản, bạn có thể hưởng chính sách di trú và an sinh xã hội theo tiêu chuẩn Nhật bản. Doãn Phong