- Mùa tuyển sinh lớp 10 năm nay, Bùi Hà Linh (lớp Toán Chuyên TC9.1 Trường THCS Giảng Võ, Hà Nội) đã trúng tuyển cả 5 trường chuyên/trường có lớp chuyên vào các lớp chuyên Toán và Anh. Hà Linh dự thi lớp 10 và liên tiếp nhận tin vui khi trúng tuyển cả 5 trường nổi tiếng ở Hà Nội là Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên , Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm, Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ và lớp chuyên của Trường THPT Chu Văn An. Trong đó, Linh đỗ lớp chuyên Toán của các Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, THPT Chuyên Khoa học tự nhiên và THPT Chuyên ĐH Sư Phạm. Nữ sinh sinh năm 2003 cũng trúng tuyển vào các lớp chuyên Tiếng Anh của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ và Trường THPT Chu Văn An. Đặc biệt, thi vào Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Linh đạt tổng điểm 41, cao hơn rất nhiều so với điểm chuẩn 35,25 của lớp chuyên Toán. Không chỉ vậy, ở kỳ thi lớp 10 đại trà toàn thành phố Hà Nội, Hà Linh cũng là 1 trong 8 thí sinh có điểm thi cao nhất vào các Trường THPT công lập hệ không chuyên (cùng đạt tổng số điểm 57,5; Toán 9,5 và Ngữ văn 8,5). Hà Linh chia sẻ sau khi biết những kết quả này em rất vui và bất ngờ vì kết quả vượt ngoài dự tính. “Lúc biết điểm trúng tuyển vào Trường THPT Khoa học Tự nhiên là hồi hộp nhất bởi đây là trường đầu tiên công bố điểm. Lúc thi xong em cũng tự tin là sẽ đỗ được ít nhất một trường nhưng không nghĩ lại đỗ tất cả bởi thấy các bạn cùng thi cũng rất giỏi. Thậm chí trước thi, em từng có suy nghĩ sẽ thi chuyên Tin vì mức điểm có thể trúng tuyển nhẹ nhàng hơn”, Hà Linh nói. Hà Linh thẳng thắn thú nhận em thích Toán chứ không thích học chuyên Anh. “Em thi thêm chuyên Anh của THPT chuyên Ngoại ngữ và THPT Chu Văn An một mặt để thử xem sức mình, mặt khác để phòng trượt không vào được chuyên Toán”, Linh bộc bạch. Kết quả này một phần cũng xuất phát từ một thất bại. Quyết tâm ở kỳ thi vào lớp 10 vừa qua với việc chinh phục cả 5 trường, theo Hà Linh một phần cũng do từng nếm trải thất bại khi trượt cơ hội ở đợt tuyển chọn đội tuyển học sinh giỏi thành phố đầu lớp 9. “Em nghĩ với khả năng của mình, việc vào được đội tuyển không phải là quá khó nhưng hôm đi thi lần đó thực sự em đã làm bài không tốt, không thể hiện được phong độ tốt nhất. Em đã rất kỳ vọng và sau lần đó thì đã rất buồn và chán nản, nuối tiếc vì mình hoàn toàn có thể làm tốt hơn. Nhưng rồi sau một thời gian em nhận thấy rằng mình không có đường nào khác ngoài tiếp tục đứng dậy và cố gắng. Và thất bại đó như là động lực để em quyết tâm chứng tỏ khả năng thật sự của bản thân ở kỳ thi năm nay”, nữ sinh chia sẻ. Hà Linh kể, từ khi vào cấp THCS cho đến lớp 8, em học cân bằng cả Tiếng Anh lẫn Toán nhưng Tiếng Anh nổi trội hơn nhiều. Nhưng rồi em quyết định tập trung cho Toán bởi nghĩ rằng Toán có thể phát huy được nhiều lĩnh vực. “Tiếng Anh giỏi thì có thể ở Việt Nam là khác biệt, nhưng ở nước ngoài thì việc biết và sử dụng tiếng Anh là việc hết sức bình thường và nó chỉ như một công cụ mà ai cũng đương nhiên phải dùng. Học chuyên Tiếng Anh mình sẽ không thực sự nổi trội ở một lĩnh vực nào. Trong khi đó ở thời đại của em, có lẽ tiếng Anh sẽ là cái mà ai cũng biết và sử dụng được”, Linh chia sẻ. Nữ sinh chia sẻ em không có bí quyết đặc biệt hay mẹo vặt mà đơn giản là sự chăm chỉ và tập trung. “Chăm chỉ không có nghĩa là học cho trở nên đờ đẫn với mọi thứ xung quanh. Em nghĩ người giỏi là những người biết phân bổ thời gian hợp lý và tập trung hết sức khi học. Những bạn chưa giỏi hay chưa thành công trong việc học em nghĩ chỉ là do chưa đủ chăm chỉ. Em nghĩ nếu quyết tâm thì khả năng và lực học sẽ tự bật lên”, Hà Linh nói. Theo Hà Linh, vấn đề mà nhiều bạn gặp phải là không biết sắp xếp thời gian, không biết giành sự ưu tiên việc nào hơn. Sau quá trình ôn luyện dài, Linh cho rằng, đến trước kỳ thi khoảng 1 tháng thì nên tự mình tổng hợp kiến thức của các mảng, chia những dạng bài gì, cách làm ra sao,… Đặc biệt, không phải chỉ tìm thầy cô giỏi mà còn phải hợp với mình. “Một số người cho rằng việc học thêm là tiêu cực, là không cần thiết và tự học mới là chính. Tất nhiên tự học được thì rất tốt nhưng em thấy khi có tinh thần tự học nhưng được hỗ trợ thêm những kiến thức từ việc học thêm thì sẽ thúc đẩy quá trình tự học diễn ra thuận lợi hơn và có thể phát huy tối đa khả năng của mình. Như vậy chỉ là không nên học thêm quá nhiều mà thôi”. Về dự định trong trương lai, Hà Linh cho biết đã đưa ra quyết định chọn theo học tại Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. Hà Linh xác định em theo học lớp chuyên Toán nhưng không định hướng theo hướng nghiên cứu hay vào ngành Toán, mà để rèn luyện cho mình một tư duy logic, sự nhanh nhẹn trong suy nghĩ. “Em chọn môi trường là chủ yếu và cố gắng sẽ không chỉ học Toán mà học đều tất cả các môn”, Linh nói. Cùng với việc cố gắng học tập và tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa tại ngôi trường mới, Hà Linh cũng đặt ra mục tiêu sẽ săn được một suất học bổng để thỏa ước mơ du học trong tương lai. Thanh Hùng