- Điểm chuẩn trúng tuyển vào các trường công an, quân đội năm 2018 dự kiến sẽ giảm so với năm trước. Tại ngày hội tư vấn xét tuyển ĐH-CĐ năm 2018 được chức ngày tại Hà Nội ngày hôm qua, nhiều thí sinh quan tâm tới xét tuyển vào các trường công an, quân đội. Một thí sinh đặt câu hỏi “Em được 23,1 điểm trong đó môn tiếng Anh 9 điểm, có thể trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật quân sự không ”?. Trước thắc mắc này của thí sinh, Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban Thư ký tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng, đưa ra lời khuyên với đề thi phân hóa và phổ điểm như năm nay nếu thí sinh được 23,1 điểm nên quyết tâm giữ lại nguyện vọng của mình. “ Điểm số này năm nay không phải là quá thấp. So với mặt bằng chung điểm thi năm nay như vậy cũng tương đối cao ” – Đại tá Tiến nói. Theo đại tá Tiến, qua kiểm tra, có nhiều thí sinh không làm hồ sơ sơ tuyển nhưng vẫn đăng ký nguyện vọng 1 vào các trường quân đội. Vì vậy, các thí sinh cần lưu ý, nếu không đăng ký sơ tuyển thì không được các trường quân đội chấp nhận xét tuyển. “ Các trường quân đội chỉ xét tuyển với những thí sinh đã nộp hồ sơ sơ tuyển và được các trường thông báo đủ điều kiện. Vì vậy, ở đợt điều chỉnh nguyện vọng tới đây, các em nên chuyển nguyện vọng sang các trường dân sự hoặc hệ dân sự của các trường quân đội để tránh mất đi một nguyện vọng. Đối với các trường quân đội có đào tạo hệ dân sự thì tuyển sinh như các trường dân sự và không có gì thay đổi ”- ông Tiến cho hay Trong khi đó liên qua đến tuyển sinh vào các trường công an, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn, Trợ lý tuyển sinh Cục Đào tạo, Bộ Công an, cho biết điểm chuẩn trúng tuyển vào các trường công an sẽ được công bố trong khoảng từ ngày 3-5/8. Theo thượng úy Tuấn, năm 2018, Học viện An ninh Nhân dân có tổng chỉ tiêu là 198 đối với nam và 22 chỉ tiêu đối với nữ nhưng hiện tại số lượng đăng ký xét tuyển đạt qua sơ tuyển là 3.419. Do đó, thí sinh cần cân nhắc về việc đăng ký nguyện vọng của mình. “ Năm nay điểm ưu tiên về khu vực giảm, cũng như điểm thi THPT quốc gia thấp, dự kiến điểm chuẩn vào các trường công an sẽ có xu hướng giảm. Tuy nhiên việc giảm như thế nào còn tùy thuộc vào từng tổ hợp xét tuyển và từng đối tượng ”- Thượng úy Tuấn lưu ý. Thanh Hùng - Lê Huyền