Con gái đánh nhau, phụ huynh hầu tòa 7 tháng sau khi vụ việc xảy ra, với sự kiên trì từ phía gia đình nữ sinh bị nhóm bạn đánh, vụ việc được đưa ra xét xử vào 8h sáng nay 29/10. Đây có lẽ là một trong những vụ việc đầu tiên mà một nhóm học sinh lại là nữ phải hầu tòa với lý do đánh bạn. Phía nguyên đơn là nữ sinh N.T.H.Y. Người đại diện của cháu N.T.H.Y theo ủy quyền của gia đình là chú ruột Nguyễn Văn Doanh. Phía bị đơn là phụ huynh của các nữ sinh tham gia đánh bạn (gồm Nguyễn Diệu T., Nguyễn Thị Mỹ Q., Đặng Thị H., Đặng Thị L., Nguyễn Thị Thanh T.,). Các nữ sinh liên quan đến vụ việc cũng đều có mặt tại phiên tòa. Các trường hợp đều có sự tham gia của bố mẹ. Trong số này, chỉ có trường hợp của nữ sinh Nguyễn Thị Thanh T., bố mẹ đã ly hôn, bố đang đi làm ở nước ngoài, nên T. ở với bà nội Nguyễn Thị Viết. Đầu phiên tòa, bà Viết xin đứng ra nhận những trách nhiệm bồi thường liên quan đến cháu. Gia đình muốn 500 triệu đồng, bị đơn không chịu Ở phần tranh tụng phiên tòa, các bị đơn đều thống nhất xét xử vụ việc theo pháp luật. Do các học sinh trong độ tuổi từ 14-16 tuổi nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Về phía gia đình cháu Y., anh Nguyễn Văn Doanh cho biết, gia đình muốn 5 gia đình kia bồi thường về viện phí, phí đi lại, ngày công lao động và tổn thất về mặt tinh thần, sức khỏe của cháu anh với tổng số tiền hơn 500 triệu đồng. Tức mỗi nhà hơn 100 triệu đồng. Tại phiên tòa, ông Nguyễn Trọng Hùng, (bố nữ sinh Nguyễn Thị Mỹ Q.) cho hay rất lấy làm tiếc khi các cháu không theo con đường học tập nhưng hiện cũng chưa thể đi lao động được do chưa đến tuổi. Ông Hùng không đồng ý với số tiền bồi thường mà anh Doanh đưa ra. “Chúng tôi không đồng ý bởi 500 triệu đồng là số tiền mà gần như chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến được”, ông Hùng nói. Bà Viết (bà nội của Nguyễn Thị Thanh T.) nói: “Các cháu có sai phạm nghiêm trọng, chúng tôi rất lấy làm tiếc. Song các cháu còn bé quá. Tôi chấp nhận chịu trách nhiệm bồi thường cho cháu H.Y., tuy nhiên số tiền đó lớn quá”. Các ông Nguyễn Minh Tân (bố của Nguyễn Diệu T.), Đặng Đình Vê (bố của Đặng Thị L.), Đặng Đình Tuấn (bố của Đặng Thị H.) cũng thống nhất không đồng ý vì cho rằng đó là số tiền quá lớn và gia đình không thể có. Tuy nhiên, tất cả các vị phụ huynh này đều nhận thức thương tích của cháu H.Y là do con cháu mình gây nên và thống nhất thực hiện việc bồi thường trong khả năng. Khi tòa cho phép gia đình đặt ra những câu hỏi đối với phía bị đơn, chị Vũ Thị Oanh, mẹ của nữ sinh H.Y liên tiếp đặt các câu hỏi tới bà Viết: “Bà nghĩ sao về việc cháu bà đánh bạn?”, “Nếu là con tôi đánh cháu bà như thế thì bà sẽ làm sao”, “Giả sử cháu bà bị lột quần áo, đánh đập rồi quay lại đưa lên mạng như thế, thì bà sẽ đòi bồi thường bao nhiêu?” Bà Viết cho hay, phải tình cảnh như thế bà cũng không biết sẽ đòi mức bồi thường bao nhiêu. Anh Doanh, chú ruột của nữ sinh H.Y cũng đặt câu hỏi với các phụ huynh 5 nữ sinh: “Nếu cháu tôi vì ảnh hưởng tinh thần mà tự tử thì sao”. Tại phiên tòa sau đó đã diễn ra cuộc tranh luận gay gắt giữa 2 phía là gia đình cháu H.Y và phụ huynh của các nữ sinh đánh bạn. Về phía nhóm nữ sinh đánh bạn, trước câu hỏi của chủ tọa, Nguyễn Diệu T. cho biết mình cùng 4 bạn khác lột quần áo và đánh bạn, còn Nguyễn Thị Mỹ Q. là người quay clip. Sau khi quay xong, Q. đưa máy cho Nguyễn Thị Thanh T. và T. gửi clip cho nhóm bạn trên mạng. Cả 5 nữ sinh này đều nhận thức được những việc mình thực hiện với bạn là sai trái. Tại phiên tòa, tất cả những người tham dự của 2 phía đều bày tỏ nguyện vọng yêu cầu tòa xử theo đúng pháp luật. Sau hơn 2 giờ, chủ tọa phiên tòa đã đưa ra những câu hỏi về hoàn cảnh, mối quan hệ với người chịu trách nhiệm, công việc của phía người nhà nguyên đơn,... nhằm xác định thời gian chăm sóc cháu Y để xác định mức tiền bồi thường. Kiểm sát viên cho rằng có một số vấn đề mà tại phiên tòa chưa làm rõ được như công việc gần đây, thời gian làm việc và mức lương của mẹ cháu H.Y. “Đề nghị thẩm phán phiên tòa xác minh tại thời điểm diễn ra sự việc chị Oanh có làm việc tại Công ty may Phù Ủng hay không và với mức lương bao nhiêu. Thứ hai cần xác minh làm rõ người đại diện hợp pháp của cháu Nguyễn Thị Thanh T. Bởi tại phiên tòa ly hôn giữa bố mẹ cháu, có nêu giao cháu T. cho bố là anh Nguyễn Văn Bằng nuôi dưỡng. Theo quy định người chịu trách nhiệm hợp pháp của cháu T. là anh Bằng lại không có mặt tại đây. Bà Viết không đủ tư cách do chưa có sự ủy quyền”, kiểm sát viên yêu cầu tạm dừng phiên tòa để tiếp tục xác minh 2 nội dung này. Xét thấy cần phải xác minh, thu thập nội dung tài liệu, chứng cứ phục vụ cho vụ việc, Chủ tọa đã quyết định tạm ngừng phiên tòa đối với vụ án dân sự này. Thời gian tiếp tục phiên toà được ấn định vào hồi 8h ngày 28/11/2019 tại Tòa án nhân dân huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 22/3, tại Trường THCS Phù Ủng đã xảy ra sự việc một nhóm 5 nữ sinh lớp 9 tham gia đánh hội đồng một bạn nữ cùng lớp ngay tại lớp học. Sự việc xảy ra vào lúc 17h30 ngày thứ 6 khi hết giờ học và không có sự chứng kiến của giáo viên. Theo đoạn clip ghi lại, nhóm nữ sinh đã lột quần áo và liên tiếp đấm đá vào vùng mặt và ngực nữ sinh. Điều đáng nói sự việc xảy ra ngay trên lớp học và kéo dài trong thời gian dài mà không có sự can ngăn của các bạn cùng lớp. Nữ sinh H.Y sau đó rơi vào trạng thái hoảng loạn, bất ổn tinh thần và phải điều trị tại Bệnh viện tâm thần kinh Hưng Yên. Sau đó, qua tìm hiểu, đó không phải lần đầu nạn nhân bị bắt nạt mà việc này xảy ra vài lần trước. browser not support iframe. Thanh Hùng