Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên Năm 2020, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên tuyển 450 chỉ tiêu vào các hệ chuyên: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học (mỗi hệ chuyên 90 học sinh) và hệ Chất lượng cao 90 chỉ tiêu. Đối tượng tuyển sinh là học sinh tốt nghiệp THCS năm 2020 trên phạm vi toàn quốc. Điều kiện xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS từ khá trở lên; xếp loại tốt nghiệp THCS từ khá trở lên. Với phương thức xét tuyển thẳng, trường dành tối đa 10% chỉ tiêu tuyển sinh vào các lớp chuyên (khoảng 45 chỉ tiêu) để xét tuyển thẳng học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập ở bậc THCS; đạt giải Nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố trực thuộc TƯ và môn đạt giải đúng với môn chuyên đăng ký xét tuyển thẳng (riêng với lớp chuyên Tin học còn xét tuyển thẳng học sinh đạt giải Nhất môn Toán cấp tỉnh/thành phố); Khuyến khích (không phải điều kiện bắt buộc) thí sinh có thư giới thiệu của một giáo viên từng trực tiếp giảng dạy hoặc bồi dưỡng thi học sinh giỏi nhận xét về năng lực của mình. Mỗi thí sinh được đăng ký xét tuyển thẳng vào một trong 5 môn chuyên: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học. Trường phát hành hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng từ ngày 4/5 trên website của trường và Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. Nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng từ 11/5 đến 29/5. Với phương thức thi tuyển, mỗi thí sinh được đăng ký dự thi tối đa vào 2 trong 5 lớp chuyên: Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học. Trường phát hành hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 11/5. Nhận hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 25/5 đến 26/6. Về môn thi, thí sinh phải làm bài thi viết 3 môn: Ngữ văn, Toán (vòng 1) và môn chuyên (môn Toán vòng 2 cho thí sinh thi vào chuyên Toán và chuyên Tin học; môn Vật lý cho thí sinh thi vào chuyên Vật lý; môn Hoá học cho thí sinh thi vào chuyên Hoá học và môn Sinh học cho thí sinh thi vào chuyên Sinh học). Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận đối với môn Toán và các môn chuyên; trắc nghiệm kết hợp với tự luận đối với môn Ngữ văn. Thời gian làm bài môn Ngữ văn, môn Toán (vòng 1) 120 phút, môn chuyên 150 phút. Thí sinh phải dự thi đầy đủ 3 bài thi, không vi phạm quy chế thi. Điểm thi của từng môn: môn Ngữ văn, môn Toán (vòng 1) và môn chuyên phải đạt từ 4 trở lên. Điểm môn Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển. Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm môn Toán (vòng 1) nhân hệ số 1 và điểm thi môn chuyên nhân hệ số 2. Năm nay, ngoài 450 chỉ tiêu vào các lớp chuyên, trường tuyển 90 chỉ tiêu vào lớp Chất lượng cao. Thí sinh phải tham dự kỳ thi tuyển sinh vào các lớp chuyên năm 2020 của trường (có điểm thi môn Toán và Ngữ văn từ 4 trở lên) và có hồ sơ đăng ký xét tuyển vào lớp 10 chất lượng cao năm 2020. Thí sinh sẽ tham dự 2 bài thi được tổ chức trong một buổi sáng gồm bài thi trắc nghiệm khách quan đánh giá chỉ số thông minh (chỉ số IQ) trong thời gian 60 phút; bài thi phỏng vấn trực tiếp về mục đích học tập, nguyện vọng, thành tích học tập, năng lực, năng khiếu riêng,... Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Năm nay, Trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Trường ĐH Ngoại ngữ) tuyển sinh 485 chỉ tiêu vào lớp 10, trong đó 36 chỉ tiêu cho hệ chuyên có học bổng, 344 chỉ tiêu cho hệ chuyên và 105 chỉ tiêu hệ không chuyên. Thí sinh sẽ phải tham gia 3 bài thi: Đánh giá năng lực ngoại ngữ (hệ số 2); Đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên (hệ số 1); Đánh giá năng lực Văn và Khoa học Xã hội (hệ số 1). Trường phát hành hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 11/5 đến 12/6; nhận hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 18/5 đến hết ngày 14/6. Kỳ thi vào lớp 10 của Trường THPT chuyên Ngoại ngữ sẽ được tổ chức vào ngày 4/7 với các ca thi trong buổi sáng và chiều. Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn thông báo bắt đầu tuyển sinh các lớp chuyên Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý từ năm học 2020 - 2021, với số lượng dự kiến 90 học sinh cho cả 3 lớp. Đối tượng tuyển sinh trên toàn quốc. Thanh Hùng