Sắp tới, trường Đại học Yale (Mỹ) sẽ có một chiếc máy bán thuốc tránh thai khẩn cấp và bao cao su tự động để phục vụ cho nhu cầu của sinh viên trong trường. Giải thích về lí do lắp đặt chiếc máy đặc biệt này ngay trong khuôn viên của trường, lãnh đạo nhà trường, ông Ileana Valdez cho biết, đa số sinh viên của trường đều không có xe hơi riêng, trong khi quãng đường từ trường đến các hiệu thuốc lại khá xa. Do vậy, chiếc máy bán hàng tự động này sẽ giúp giải quyết được vấn đề ngay trong những tình huống cấp thiết. Chiếc máy bán hàng tự động này sẽ giúp giải quyết được vấn đề ngay trong những tình huống cấp thiết. Ngoài ra ông Valdez cho hay, chiếc máy tự động lấy thuốc này sẽ giúp sinh viên thoát khỏi sự ngại ngần khi phải tới các trung tâm y tế, nói chuyện với các nhân viên y tế để được phát thuốc, bao cao su và đặc biệt là sinh viên có thể tới lấy vào cả ban đêm. Ông cũng hi vọng rằng việc làm này sẽ tạo tiền lệ để nhiều chiếc máy sẽ xuất hiện quanh khu vực khuôn viên trường Yale và phục vụ cho sinh viên trong trường. Trước ý tưởng lắp đặt máy bán thuốc tránh thai khẩn cấp, các sinh viên trong trường đều rất ủng hộ. Chiếc máy sẽ được lắp đặt trước kỳ nghỉ đông của sinh viên. Giá cả cho các sản phẩm được bán trong chiếc máy này sẽ tương đương hoặc rẻ hơn so với các quầy thuốc bên ngoài. Vị trí cụ thể của chiếc máy chưa được xác định nhưng nhiều người đang đề xuất lắp trong phòng tắm để bảo đảm tính riêng tư. Grace Cheung, người lần đầu tiên đề xuất ý tưởng về máy bán hàng về thuốc tránh thai khẩn cấp từ mùa thu năm ngoái - nhấn mạnh rằng chuyện quan hệ tình dục không an toàn thường xuyên xảy ra đối với sinh viên ngay trong trường. Mua thuốc là vấn đề khá bất tiện và xấu hổ đối với họ. Nhiều giảng viên của Đại học Yale cũng lên tiếng ủng hộ sáng kiến này. Larissa Nguyen, giáo sư Đại học Yale cho rằng, chiếc máy sẽ giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận các biện pháp tránh thai ngoài ý muốn. Trước đó, sinh viên Yale cũng đã được phát thuốc tránh thai khẩn cấp miễn phí tại trung tâm y tế của trường. Yale không phải là trường đại học đầu tiên lắp đặt máy chăm sóc sức khỏe kèm các biện pháp tránh thai khẩn cấp và các loại thuốc khác tại trường. Trước đó, hệ thống trường học của Đại học California cũng có các máy bán hàng tự động tương tự cho sinh viên. Các trường tư thục khác như Đại học Brandeis, Cao đẳng Pomona, Đại học Stanford và nhiều trường khác cũng đã lắp đặt những chiếc máy này. Thúy Nga (Theo NBC)