Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam – Techfest Vietnam là sự kiện do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành, tổ chức chính trị - xã hội tổ chức thường niên và là nơi quy tụ tất cả các đối tác trong hệ sinh thái khởi nghiệp. Trải qua 4 mùa tổ chức, đã có hơn 600 startup kêu gọi vốn thành công. Tuy nhiên, câu chuyện từ vườn ươm Techfest không chỉ dừng lại ở thị trường vốn mà sự kiện này còn mang đến nhiều hơn cơ hội phát triển cho các startup. Là không gian cho tất cả các phần tử của hệ thống khởi nghiệp sáng tạo bao gồm các cơ quan Nhà nước, nhà đầu tư, nhà tài trợ; các công ty lớn, cộng đồng hỗ trợ khởi nghiệp; các nhóm khởi nghiệp mới và có tên tuổi; các lập trình viên, nhân sự cho startup, Techfest mang đến cơ hội học hỏi cho tất cả các startup. Đặc biệt, với sự xuất hiện đông đảo của doanh nghiệp, các nhà đầu tư, startup nhận được những kinh nghiệm, lời khuyên từ “đàn anh”, những bài học đã được đúc rút, hữu ích cho startup trẻ. Bên cạnh cơ hội học hỏi, tiềm năng lớn nhất các của startup khi tham gia Techfest là kết nối đầu tư. Bởi sân chơi này được sự đồng hành của các quỹ đầu tư trong và ngoài nước bao gồm các nhà đầu tư thiên thần, các quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp lớn mà các tập đoàn này có thể đầu tư, mua lại hoặc đặt hàng cho startup. Có thể thấy, vấn đề cốt yếu trong hệ sinh thái khởi nghiệp là làm sao để các startup hiện diện trước nhà đầu tư và nhận về những hỗ trợ xứng đáng. Techfest đã và đang làm tốt nhiệm vụ kết nối này. Những “chú kỳ lân” từ Techfest Không ít startup đã rất thành công sau Techfest, trong đó có thể kể tới Abivin, Medlink, AMI,... Mới đây, Abivin - startup cung cấp phần mềm quản lý chuỗi cung ứng tối ưu vận tải, quán quân Techfest Vietnam 2018 đã vinh dự vượt qua hơn 40 quốc gia trên thế giới để giành giải Nhất của Startup World Cup. Đây là bước tiến đánh dấu tên tuổi của startup Việt Nam trên bản đồ quốc tế. Chia sẻ sau Techfest 2018, đại diện Abivin đặc biệt nhấn mạnh vai trò “truyền lửa”, nhân rộng tinh thần khởi nghiệp của sự kiện. Một điển hình thành công sau ngày hội khởi nghiệp nữa là Medlink - giải pháp công nghệ giúp các công ty tiết kiệm tối đa chi phí phân phối sản phẩm xuất sắc đoạt giải Nhì tại Techfest 2018. Sau một năm, nền tảng kết nối này đã chứng tỏ sức mạnh của một startup trưởng thành từ cuộc thi khởi nghiệp sáng tạo lớn nhất tại Việt Nam khi giành ngôi vị quán quân Cuộc thi Khởi nghiệp dành cho người Việt toàn cầu - Vietchallenge 2019. Ngoài ra, mức độ tăng trưởng của Medlink cũng cho thấy sự lớn mạnh của startup này. Hiện Medlink đã cộng tác với 20 hãng dược cùng 4.000 nhà thuốc trên cả nước và có nguồn doanh thu nhất định với mức độ tăng trưởng đơn hàng 20% mỗi tháng. Đại diện Medlink chia sẻ: “Techfest đã mang lại cho tôi nhiều trải nghiệm, giúp tôi dễ dàng kết nối với những khách hàng tiềm năng, những người quan tâm đến sản phẩm, nhất là những nhà đầu tư lớn và uy tín. Đây không chỉ là sự kiện giá trị với các doanh nghiệp khởi nghiệp mà còn là sự kiện quan trọng của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế và nâng đỡ các doanh nghiệp công nghệ 4.0". Không chỉ thành công trên con đường chinh phục các đấu trường khởi nghiệp, các startup trưởng thành từ Techfest còn trở thành đơn vị đề xuất các chính sách về khởi nghiệp cho quốc gia. AMI - ứng dụng dành cho thành phố thông minh cung cấp hệ thống giúp quản lý cư dân, quản lý lưu trú, quản lý năng lượng đã đưa ra các ý tưởng tiếp theo nhằm giải quyết những bất cập của đô thị - quán quân Techfest 2017 là một ví dụ. Cụ thể như thay đổi trong chính sách mua sắm công cho phép các startup tham dự, chính sách cho phép huy động vốn đầu tư từ các đối tác doanh nghiệp - tập đoàn trong và nhà nước dễ dàng hơn. Tiếp nối thành công của các mùa trước, Techfest Việt Nam 2019 với chủ đề “Nguồn lực hội tụ” sẽ được tổ chức từ ngày 4 đến 6/12 tại TP Hạ Long, Quảng Ninh với các chuỗi hoạt động hấp dẫn sẽ thể hiện bức tranh tổng thể của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam. Dự kiến Techfest năm nay sẽ thu hút 6.000 người tham dự, trên 800 doanh nghiệp khởi nghiệp, khoảng 300 nhà đầu tư và quỹ đầu tư quốc tế, 300 doanh nghiệp cùng các tập đoàn kinh tế lớn và các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp. Đặc biệt Techfest năm nay còn có các cộng đồng khởi nghiệp, nhà đầu tư, diễn giả đến từ trên 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thu Hiền