Tang Shaolong, một nông dân tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đưa con trai đến Tế Nam để chữa hội chứng tan máu. Các bác sĩ cho biết, cậu bé hai tuổi cần ghép tủy, nhưng người người cha lại không có đủ 400.000 nhân dân tệ để chi trả cho ca phẫu thuật. Gia đình anh đã trả 200.000 nhân dân tệ để chạy chữa, trong đó 120.000 nhân dân tệ được vay từ người thân. Cậu bé hai tuổi cần ghép tủy, nhưng người người cha lại không có đủ 400.000 nhân dân tệ để chi trả cho ca phẫu thuật Trong lúc tâm trạng rối bời, vào một buổi trưa đi mua đồ ăn cho con, Shaolong bỗng nhặt được một chiếc ví trên đường chứa 20.000 nhân dân tệ (khoảng 70 triệu đồng), thẻ ngân hàng, danh thiếp và bằng lái xe. “Thành thật mà nói, lúc nhìn thấy số tiền đó, tôi mừng lắm. Tôi đoán ông trời biết tôi lo lắng nên đã “gửi” tiền xuống để tôi cứu con trai. Nhưng rồi tôi nghĩ lại, chiếc ví này làm rơi ở gần bệnh viện. Có lẽ nó của một người nào đó cũng đang phải chi trả tiền chữa bệnh cho người thân". Nghĩ vậy, ông bố đã tìm chủ sở hữu của chiếc ví để hoàn trả. Đó là một người bán nông sản tên Ding Yilong. Mặc dù Ding Yilong đề nghị báo đáp nhưng anh Shaolong đã từ chối nhận tiền. "Nếu tiền ấy được trả cho công sức làm việc của tôi, tôi sẽ nhận lấy. Nhưng tôi chỉ đơn giản là nhặt được của rơi trả người mất nên không thể cầm tiền được", anh nói. Hai người đàn ông vẫn giữ liên lạc với nhau qua mạng xã hội. Sau đó, Ding Yilong phát hiện ra "ân nhân" của mình đang tìm kiếm sự giúp đỡ để chạy chữa cho con trai. Con trai Shaolong dự kiến chờ khoảng một tháng để tìm tủy thích hợp Ding gọi cho bạn và nói: "Việc làm ăn của tôi chưa sinh ra nhiều tiền nhưng tôi có khoảng 200 tấn củ cải trong nhà kho và tôi cần phải bán hết trước tháng 5". Sau đó, Ding Yilong quyết định tặng số củ cải này cho Shaolong. Họ cùng nhau rao bán rồi lấy tiền để chữa trị cho cháu bé. Câu chuyện cảm động này được nhiều người biết đến. Sang ngày thứ ba, số củ cải đã được bán hết. Khoản tiền thu được lên tới 500.000 tệ (hơn 1,7 tỷ đồng), đủ để trang trải ca ghép tủy cho cậu con trai Shaolon. Con trai Shaolong dự kiến chờ khoảng một tháng để tìm tủy thích hợp. Thúy Nga (Theo SCMP)