Vụ việc cặp chị em song sinh 8 tuổi ở Bắc Kinh, Trung Quốc chết đuối khi đi du lịch tại Thanh Đảo tháng 8 năm ngoái vẫn để lại dư chấn. Sự việc đã xảy ra cảnh báo những bậc cha mẹ có con nhỏ, hãy buông chiếc điện ra và để mắt đến con bạn thường xuyên. Vào chiều ngày 5/8/2018, cặp chị em sinh đôi 8 tuổi ở Bắc Kinh, Bùi Nguyên Cấn và Bùi Nguyên Đồng, bị mất tích tại bãi biển đối diện biệt thự ở quận Hoàng Đảo, Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Hai chị em cao khoảng 1,2m, mặc đồ bơi hoa và không đi giày. Sau khi gia đình kêu cứu, bộ phận an ninh đã cùng cảnh sát khu vực khẩn trương tìm kiếm hai đứa trẻ. Mẹ của đứa trẻ cùng những người thân và cộng đồng cũng tìm kiếm cả đêm. Đứa trẻ là niềm hy vọng của mỗi gia đình. Sẽ thật kinh hoàng với suy nghĩ đứa trẻ không còn. Tôi tin rằng mọi người đều mong chờ tin vui của hai đứa trẻ. Nhưng bạn không bao giờ biết được tai nạn sẽ ập đến lúc nào. Giữa sự sống và cái chết chỉ là một sợi chỉ mong manh. Thời gian trôi qua, và đứa trẻ không có tin tức gì. Công việc tìm kiếm, cứu hộ không dừng lại. Trong vùng biển rộng lớn, ngay cả khi có 1/10.000 hy vọng, cũng sẽ không có ai từ bỏ. Nhưng những gì nhận được không như ước nguyện của mọi người. Vào lúc 12 giờ ngày 6 tháng 8, tại địa điểm tìm kiếm và cứu hộ, thi thể của bé gái được tìm thấy trong khu vực xảy ra tai nạn. Thi thể trôi nổi trên mặt nước, không có dấu hiệu bị hãm hại. Lực lượng cứu hộ địa phương nhận định đứa trẻ bị chết đuối. Người mẹ đã xác nhận đây là con gái lớn. Vào lúc 15:45 chiều cùng ngày, cảnh sát Thanh Đảo thông báo rằng, một bé gái khác được tìm thấy ở biển và không cũng không có dấu hiệu bị hại. Là người tham gia vụ tìm kiếm 2 bé gái, một cảnh sát đã bật khóc khi chứng kiến thảm kịch đau lòng. Hai đứa trẻ đã phải chịu đựng cái lạnh, ngâm mình dưới nước suốt một đêm dài. Chúng sẽ không còn nhìn thấy mặt trời của ngày mai, và chúng không bao giờ có cơ hội gọi "cha" hoặc "mẹ". Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, mẹ của đứa trẻ nói rằng khi sự việc đau lòng xảy ra, cô đang ngồi nghe điện thoại chỉ cách đứa trẻ vài mét. Chúng đang chơi đùa trên bãi biển. Người mẹ vừa xem điện thoại vừa trông chừng 2 đứa con. “Thời điểm phát hiện sự biến mất của 2 đứa trẻ là hơn 3 giờ chiều. Trước đó, tôi vẫn thấy chúng đang đào cát cùng với những đứa trẻ khác, nên hơi lơ là. Sau khi xem điện thoại một hồi nữa, quay lại thì đã không thấy lũ trẻ đâu”. Hai cô bé năng động và đáng yêu đã ra đi trên vùng biển Thanh Đảo xinh đẹp, cuộc hành trình đẹp đẽ lúc ban đầu đã kết thúc trong nỗi đau khó có điều gì diễn tả thành lời. Đó là thông tin khiến nhiều người làm cha mẹ đau buồn. Tôi tin rằng, mẹ của đứa trẻ thà chết hàng trăm lần, chứ không muốn con gái mình phải chịu đựng điều đó. Tuy nhiên, trong cuộc sống, có nhiều điều không được như ước nguyện. Vì vậy, câu chuyện xảy ra với 2 chị em sinh đôi là một bài học cảnh tỉnh cho tất cả những người làm cha mẹ: Khi ở cạnh con, đừng mải nhìn vào điện thoại, đừng mải nhìn vào điện thoại, đừng mải nhìn vào điện thoại . Điều quan trọng nhất định phải nhắc 3 lần. Theo báo cáo về mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái của Trung Quốc năm 2014, có 17,8% cha mẹ thường xem điện thoại di động khi họ ở cạnh con cái, 51,8% cha mẹ thỉnh thoảng xem điện thoại di động. Những người sống chung dưới một mái nhà cảm thấy cô đơn hoặc bị cô lập đã tăng lên 40%. Khi cha mẹ mải xem điện thoại, những đứa trẻ dễ bị quên lãng. Có rất nhiều cha mẹ đã bỏ lỡ sự phát triển của con cái và thời gian tốt nhất để giáo dục chúng. Một số người nói rằng: " Khoảng cách xa nhất trên thế giới, là khi tôi ở với cha mẹ, nhưng họ chỉ mải xem điện thoại di động ". Khánh Hòa (Theo Sohu)