- Từ đầu tháng 6/2018, trên một nhóm kín của sinh viên khoa Luật, ĐH Quốc gia Hà Nội xuất hiện nhiều hình ảnh chụp lại tin nhắn được cho là của một giảng viên nhắn cho nhiều nữ sinh. Trong đó, các tin nhắn có nội dung như giảng viên tán tỉnh, mời mọc, rủ rê các nữ sinh đi ăn, uống cà phê, xem phim… Bên cạnh đó, lời tố cáo còn cho rằng vị giảng viên này đã quấy rối tình dục và trù dập những nữ sinh không nghe theo lời mình. Ông Nguyễn Hùng Cường (tài khoản Facebook: Nguyen Ba Cuong), hiện đang là giảng viên bộ môn Luật Quốc tế, khoa Luật, ĐHQG Hà Nội thừa nhận mình là người được đề cập đến trong sự việc. Tuy nhiên, ông khẳng định những tố cáo này là một sự vu khống và bịa đặt. “Tôi là nạn nhân duy nhất ở đây. Tôi có đầy đủ bằng chứng để không chỉ khẳng định được mình vô tội. Đây là sự dựng chuyện" – ông Cường chia sẻ với VietNamNet. Cụ thể, vị giảng viên này cho biết các tin nhắn đã bị cắt xén, xuyên tạc. “Phải đọc toàn bộ tin nhắn mới hiểu bối cảnh câu chuyện. Có những câu chuyện thực ra không phải tôi mời các em ấy, mà là các em ấy mời tôi. Nhưng khi người ta cắt xén đi thì thành ra tôi mời họ ” – ông Cường nói. “ Thêm nữa, cho dù tôi có mời thì cũng có những tin nhắn là dành cho những người đã ra trường, không còn là sinh viên của tôi. Nhưng vì động cơ, thù ghét tôi nên họ đã cắt xén tin nhắn đó để vu cáo tôi nhắn tin mời họ đi chơi và suy diễn là tôi gạ tình”. Ông Cường lập luận thêm: “Thứ ba là khi tôi nhắn tin, kể cả cho các em sinh viên thì phải xem bối cảnh câu chuyện là gì. Chỉ một vài câu hỏi như “Tối thứ 6 này em có rảnh không? ” hay “ Bạn nào đây nhỉ? ” (vì tôi có thói quen ai kết bạn trên Facebook tôi đều hỏi lại), thì chẳng nói lên điều gì. Bất kỳ ai có lý trí bình thường đều khẳng định được điều đó. Người ta dựa vào đó để suy diễn tôi có mục đích xấu thì chỉ có những người có suy nghĩ bậy bạ mới nghĩ vậy. Mà nói như vậy thì chắc là tất cả đàn ông trên thế giới này đều quấy rối hết”. Ông Cường cho rằng, với những lời tố cáo cực kỳ nghiêm trọng thì phải dựa trên bằng chứng xác thực. Vị giảng viên này cho biết ông đã gửi đơn lên cơ quan công an, khoa Luật và ĐHQG Hà Nội. Theo ông Cường chia sẻ, đây đều là những tin nhắn nặc danh trên mạng, chỉ có một đơn tố cáo duy nhất có tên tuổi công khai là của em T.U gửi tới khoa Luật. Em U. cũng là một sinh viên hiện đang theo học ở khoa. “Em U. tố cáo tôi trù dập em ấy” – ông Cường chia sẻ. “Tôi cho em ấy 1 điểm môn Tư pháp quốc tế. Em học môn này cực kỳ kém, nghỉ nhiều ở mức tối đa là 2 buổi. Chỉ cần thêm 1 buổi nữa là không được thi. Tôi đã phải gọi cho lớp trưởng nhắc em đi học. Nếu trù dập thì tôi làm thế làm gì? Em U. sau đó đi học chập chờn, thường xuyên đi học muộn. Kết quả là bị điểm kém. Nhưng môn này của em đã kết thúc hơn 1 năm rồi. Thời kỳ đó, tôi đã email cho lớp nói rằng bất kỳ ai có thắc mắc gì về điểm số thì gọi điện cho thầy. Em U. không hề gọi cho tôi. Nếu em ấy nghĩ rằng gọi điện cho tôi không đảm bảo được quyền lợi cho mình thì tại sao em không gọi cho trưởng bộ môn, cho ban chủ nhiệm khoa Luật, phòng đào tạo? Khoa Luật hiện nay có đủ kênh chính thức, cơ chế, email, bộ phận để giúp đỡ trường hợp sinh viên cảm thấy quyền lợi bị xâm hại. Tại sao hơn 1 năm trời em ấy không làm vậy? Đến khi lên mạng thấy những thông tin xúc phạm tôi, em ấy mới lên tiếng. Ban đầu em ấy lên mạng nặc danh nói tôi trù dập em ấy, sau đó mới gửi đơn lên khoa” – ông Cường chia sẻ. Khi được hỏi tại sao những đối tượng này lại vu khống cho ông Cường – theo như lời ông nói - vị giảng viên cho rằng nguyên nhân là do thù hằn cá nhân. “Tuy nhiên, tôi không loại trừ động cơ khác. Tôi không chỉ là một giảng viên, tôi còn là một nhà khoa học. Tôi viết nhiều bài liên quan đến chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Những bài viết của tôi rất nhạy cảm. Tôi chỉ là một giảng viên hết sức bình thường, tôi không có chức sắc gì cả. Nhưng tôi nghĩ rằng vì công việc của tôi nhạy cảm”. Ông Cường cho biết, “bằng chứng” mà ông đang có là tất cả tin nhắn đầy đủ của những người đã tố cáo ông trên mạng và của cả em U. – người đã gửi đơn tố cáo tới khoa Luật. “Tổ xác minh, lãnh đạo khoa Luật, cơ quan công an đã được xem những bằng chứng của tôi – là những tin nhắn đầy đủ, không bị cắt xén. Tôi tin rằng các cơ quan chức năng và khoa Luật sẽ có kết luận chính xác và công tâm để bảo vệ danh dự của tôi” – ông Cường nói. Về phía khoa Luật (ĐHQG Hà Nội), lãnh đạo khoa đã gửi đi một văn bản công khai có tựa đề “Thông điệp của lãnh đạo khoa Luật, ĐHQG Hà Nội về một số thông tin trên mạng xã hội gần đây” . Trong văn bản này, lãnh đạo khoa cho biết đã tiếp nhận thông tin liên quan đến phản ánh của một số sinh viên, học viên, cựu sinh viên về một giảng viên khoa Luật được đăng tải trên mạng xã hội (đặc biệt là trang SOL – VNU CONFESIONS). Lãnh đạo khoa khẳng định đã và đang theo dõi sát sao các thông tin được đăng tải. Quan điểm của khoa Luật là luôn bảo vệ lẽ phải, công bằng, đảm bảo cho người học có môi trường giáo dục lành mạnh, trong sáng, mô phạm. Đồng thời, khoa Luật mong nhận được những thông tin phản ánh chính thức nếu có của các sinh viên, học viên, cựu sinh viên cũng như các bên có liên quan. Văn bản này công khai 3 địa chỉ tiếp nhận thông tin rõ ràng và cụ thể. Những thông tin này được cam kết sẽ trong vòng bí mật và người phản ánh, cung cấp thông tin cũng sẽ được bảo vệ. Được biết, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh về sự việc liên quan đến giảng viên Nguyễn Hùng Cường, lãnh đạo khoa Luật, ĐHQGHN đã thành lập một tổ công tác có tên là Tổ công tác xác minh thông tin mối quan hệ giữa giảng viên và người học. Nhiệm vụ của tổ công tác là tiếp nhận, xem xét các thông tin nhận được qua đơn thư cũng như những thông tin phản ánh trên mạng (nếu có liên quan trực tiếp) để đưa ra kết luận. Hiện tổ công tác này đã làm việc với các bên liên quan gồm: giảng viên Nguyễn Hùng Cường, các sinh viên cũng như các phòng ban và các đối tượng cung cấp thông tin khác. Theo kế hoạch làm việc của tổ công tác, thời điểm cuối cùng mà tổ phải có trách nhiệm đưa ra kết luận với khoa Luật là ngày 31/8 trừ trường hợp có tình huống phát sinh. Nguyễn Thảo