Điển hình như quốc gia Hà Lan. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, những đứa trẻ tại quốc gia này có chỉ số hạnh phúc vượt trội hơn hẳn. Điều gì đã làm nên sự khác biệt này? 1. Cho trẻ thấy tiền không phải là vấn đề Người Hà Lan lựa chọn một lối sống đơn giản với các hoạt động có chi phí thấp, dễ tiếp cận. Ở đây, trẻ em đã quen với những món đồ chơi cũ vì chúng biết rằng, nếu muốn thứ gì đó, chúng phải làm việc để có được nó. Điều này giúp trẻ sống thực tế và không lo lắng về tình hình tài chính của mình. Ngay cả khi tổ chức sinh nhật, trẻ Hà Lan cũng không mong đợi những món quà đắt tiền. Có cả một hiệp ước ngầm rằng những món quà sinh nhật không nên cao hơn 10 euro (khoảng 255.000 đồng) bởi trẻ ở Hà Lan được dạy nên cùng nhau vui chơi thay vì khoe khoang tiền bạc. 2. Cùng những thành viên gia đình dành thời gian bên nhau Ở Hà Lan, trẻ em có rất nhiều thời gian chơi đùa với bố vì những ông bố thường cố gắng hoàn thành hết công việc chỉ trong 4 ngày và dành ít nhất 1 ngày trong tuần cho con cái. Thậm chí, ngày này còn được gọi là Ngày của cha. Ngoài ra, Hà Lan còn có ngày Oma (ngày của ông bà). Trẻ em sẽ được ở với ông bà vào một ngày cố định mỗi tuần. Ước tính 50-60% ông bà Hà Lan cùng chăm sóc cháu. Vậy nên, bạn đừng quá ngạc nhiên khi thấy một cụ bà đẩy xe đẩy trong công viên khi tới thăm quốc gia này. 3. Khuyến khích trẻ bày tỏ ý kiến riêng Trong một gia đình ở Hà Lan, tất cả mọi người kể cả những người trẻ nhất đều có tiếng nói riêng. Và mặc dù việc cố gắng thương lượng với một đứa trẻ 3 tuổi có thể khá mệt mỏi nhưng các bà mẹ Hà Lan tin rằng việc này sẽ dạy những đứa trẻ sẵn sàng nói lên tiếng nói riêng và thể hiện những gì chúng muốn một rõ ràng nhất. Cha mẹ Hà Lan cũng luôn cố gắng đưa ra các quy tắc ứng xứ với con cái. Ví dụ, nếu bạn thường xuyên phải vật lộn với việc con trẻ dành quá nhiều thời gian xem TV, bạn có thể nói chuyện để con chọn khoảng thời gian giới hạn mỗi ngày cho việc xem TV hay chơi điện thoại. 4. Tạo ra luật lệ riêng trong gia đình Điều quan trọng tạo nên giá trị trong việc nuôi dạy con cái của người Hà Lan là lập nên những thói quen hàng ngày. Thói quen sẽ giúp cha mẹ kiểm soát được hoạt động của con cái hiệu quả hơn. Ví dụ như khi có lịch trình nghiêm ngặt, trẻ sẽ biết khi nào nên ăn, đi ngủ hay chơi với bạn bè. Bằng cách này, bố mẹ sẽ cảm thấy ít bị rắc rối hơn vì con sẽ không đòi ăn hay ngủ vào những lúc bố mẹ đang bận. Nó cũng giúp xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh cho trẻ. Về việc ăn uống, người Hà Lan thực sự coi trọng những bữa ăn gia đình. Họ không cố gắng bắt trẻ ăn rau vào bữa tối hay cắt giảm các thực phẩm chứa nhiều chất béo. Đối với người dân Hà Lan, bữa ăn gia đình là điều thiêng liêng vì họ có thể gắn kết nhau qua những cuộc trò chuyện, từ đó các thành viên sẽ trở nên thấu hiểu và gần gũi nhau hơn. 5. Không tạo sức ép lên con trẻ Ở nhiều quốc gia, cha mẹ thường đặt áp lực và kỳ vọng lên con trẻ. Nhưng với phụ huynh Hà Lan, họ chỉ muốn con cái được là chính mình. Với họ, thế giới có quá nhiều điều thú vị và tươi đẹp đến mức trẻ chẳng cần phải học hỏi thêm điều gì lớn lao nữa. Họ chỉ cần con mình biết bò, đi và nói chuyện khi chúng sẵn sàng. Họ không muốn tạo thêm nhiều áp lực, chỉ cần nhiều tình yêu và sự tương tác. Cha mẹ Hà Lan cũng không dạy trẻ trước bảng chữ cái. Trường mầm non phải là nơi trẻ được thỏa sức vui chơi và không phải tham gia nhiều lớp học thêm sau giờ học. Thậm chí, phần lớn trẻ còn không có bài tập về nhà. Bất chấp những điều tưởng như không đề cao giáo dục, Hà Lan vẫn là quốc gia có nền giáo dục tốt thứ 3 thế giới chỉ sau Phần Lan và Singapore. Lý giải điều này là do môi trường không căng thẳng đã tạo nên sự lành mạnh và thúc đẩy trẻ em đến trường vui vẻ hơn. 6. Để trẻ tự khám phá thế giới theo cách của riêng mình Cách dạy con của cha mẹ Hà Lan là luôn giữ sự cân bằng giữa việc quan tâm và để trẻ tự lập. Phụ huynh không quá cố giữ con mình an toàn trước các hiểm nguy của thế giới bên ngoài. Thay vào đó, họ tin rằng trẻ cần tự chơi càng nhiều càng tốt mà không cần sự can thiệp quá mức từ cha mẹ. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là người Hà Lan không lo lắng cho con. Nhưng thay vì cố gắng kiểm soát mọi thứ, họ trang bị cho con nhiều kỹ năng từ khi còn rất nhỏ. Chẳng hạn, từ năm 2 tuổi, khi mới biết đi, trẻ đã được dạy các quy tắc giao thông cơ bản. Đến năm 5 tuổi, tất cả trẻ đã có chứng chỉ bơi lội. 7. Không bao giờ quên đi hạnh phúc của chính mình Cha mẹ hạnh phúc sẽ tạo ra những đứa trẻ hạnh phúc – điều này có thể áp dụng cho bất kỳ quốc gia nào, nhưng nó đặc biệt đúng với người Hà Lan. Ở đây, các bà mẹ có cái nhìn thực tế hơn về việc làm cha mẹ và hiểu rằng con cái không cần phải cố trở nên hoàn hảo. Phụ nữ Hà Lan cũng có sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống. Hầu hết họ làm việc bán thời gian để không chỉ dành nhiều thời gian cho con cái mà còn dành cả thời gian cho bản thân. Điều này mang lại cho họ sức khỏe tốt và cảm xúc tự tin hơn. 8. Để con đạp xe xuyên màn mưa Trẻ Hà Lan thường đạp xe đến trường. Ở Hà Lan, trời mưa rất nhiều, có gió mạnh và nhiệt độ trung bình vào mùa đông là 35 – 40 độ F. Tuy nhiên, ngay cả điều này cũng không ngăn cản người dân nơi đây đạp xe đi khắp nơi. Để có thể sống sót qua thời tiết khắc nghiệt này, cha mẹ chỉ mặc cho con quần áo ấm, áo khoác không thấm nước, ủng đi mưa rồi bất chấp ra ngoài mặc thời tiết mưa gió. Đạp xe dưới mưa dạy cho trẻ bài học là cuộc sống không phải lúc nào cũng đầy nắng và cầu vồng. Điều quan trọng hơn là không được bỏ cuộc trong bất kỳ hoàn cảnh nào. 9. Nói chuyện với trẻ những vấn đề tình dục Cha mẹ Hà Lan trò chuyện với con về mọi thứ, thậm chí cả các chủ đề được coi là nhạy cảm. Bắt đầu từ năm 4 tuổi, trẻ em được dạy bản thân khác người khác giới như thế nào và cách nhận biết ra sao. Khi trẻ lớn hơn, chủ đề này càng trở nên chi tiết và rõ ràng. Do đó đến tuổi thiếu niên, chúng đã cảm thấy thoải mái với cơ thể và ham muốn của mình. Nhưng đừng nghĩ những đứa trẻ nơi đây được quyền làm bất cứ điều gì chúng muốn. Người Hà Lan chỉ đơn giản có cách tiếp cận khác. Thay vì tập trung vào rủi ro và nguy cơ tiềm ẩn, họ dạy cho trẻ ý nghĩa của tình yêu, trách nhiệm và cách tạo ranh giới an toàn với các người bạn khác. 10. Coi việc hạnh phúc của trẻ trên sự thành công Tất nhiên, người Hà Lan cũng có tham vọng con cái thành công như bất kỳ cha mẹ nào khác, nhưng cách nhìn của họ về sự thành công lại khá khác biệt. Trong khi hầu hết các bà mẹ nước ngoài khoe khoang về điểm số của con cái thì các bà mẹ Hà Lan lại quan tâm con mình cảm nhận như thế nào. Để thành công, con trẻ nhất định phải hạnh phúc, tự giác, năng động, độc lập và có mối quan hệ tích cực với gia đình và bạn bè. Và theo họ, chỉ có cảm giác hạnh phúc này mới có thể dẫn đến những thành quả to lớn ở hiện tại và tương lai. Bên cạnh đó, cha mẹ Hà Lan luôn xem con cái sẽ có những điểm mạnh và điểm yếu riêng nên không bao giờ cố gắng áp đặt những chuẩn mực và giá trị của riêng lên con mình. 11. Phụ huynh trở thành tấm gương tốt cho con Thực hành những gì đã dạy cho con là một trong những nguyên tắc quan trọng nhất trong nuôi dạy con cái của người Hà Lan. Các bà mẹ hiểu rằng nếu muốn nuôi dạy những đứa trẻ sáng tạo, kiên cường, hạnh phúc, họ phải là tấm gương. Trường Giang (Theo Brightside)