Kết quả khám bệnh của nam sinh Nguyễn Quang Huy tại bệnh viện (BV) tuyến huyện cho thấy “thận phải có kích thước bình thường”. Tuy nhiên, Học viện Hậu cần trả Huy về với lý do “thận phải nhỏ hơn thận trái” và “thận phải lạc chỗ”. Liên quan đến nam sinh nhà nghèo Nguyễn Quang Huy, sinh năm 2000, trú thôn Vĩnh Đại, xã Đức Vĩnh (Đức Thọ, Hà Tĩnh) bị Học viện Hậu cần trả về sau 1 tuần nhập học. Đối chiếu kết quả khám bệnh tại BV đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) và kết quả khám bệnh của BV Quân y 103 (Hà Nội) có sự khác biệt. Theo phiếu kết quả siêu âm ngày 14/8 của em Huy tại BV huyện Đức Thọ có kết luận: Hình ảnh siêu âm ổ bụng hiện tại không thấy bất thường, “thận phải, thận trái kích thước bình thường. Nhu mô đều…”. Trong khi đó kết quả giám định sức khỏe ngày 10/9 của BV Quân y 103 chẩn đoán: “Hiện tại hai thận nằm ở vị trí bình thường, kích thước thận phải nhỏ hơn thận trái, chức năng thận bình thường”; Kết quả khám sức khỏe nhập trường của BV Quân y 105 kết luận Huy có “thận phải lạc chỗ”. Căn cứ vào 2 kết quả trên, Học viện Hậu cần có kết luận: Huy không đủ tiêu chuẩn vào học. Liên quan đến vấn đề này, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh cho biết, chiều 15/10 đơn vị mới nhận được thông báo của Học viện Hậu cần về trường hợp em Nguyễn Quang Huy. Theo Thượng tá Phan Công Hải, Trưởng ban Quân lực, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh, trước khi nhập học tại Học viện Hậu cần, Ban tuyển sinh quân sự tỉnh đã gửi thông báo cho ban chỉ huy quân sự huyện tổ chức khám sức khỏe cho học viên. “Trường hợp em Huy, BV Đa khoa huyện Đức Thọ khám không phát hiện thận có dấu hiệu gì”, Thượng tá Hải nói. Nói về kết quả khám bệnh của tuyến huyện khác với kết quả khám bệnh của Học viện Hậu Cần, Đại tá Nguyễn Hữu Thông - Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu Trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh cho rằng đơn vị không thể kết luận tuyến huyện có sự tắc trách hay không trong trường hợp này. “Đây là trường hợp cực kỳ hi hữu. Hiện không thể khẳng định ai đúng ai sai. Hiện kết quả của Học viện Hậu cần là căn cứ cao nhất”, Đại tá Thông nói. Cũng theo Lãnh đạo Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh, năm nay toàn tỉnh có 292 học viên nhập học, đứng thứ 3 trên toàn quốc. Việc một học viện bị trả về đơn vị rất tiếc. “Bản thân em Huy và gia đình chưa có kiến nghị gì nên đơn vị chưa có ý kiến với cấp trên”, vị lãnh đạo này nói. Như đã đưa tin, trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, nam sinh nhà nghèo Nguyễn Quang Huy đạt 24,75 điểm và đậu vào NV1 của Học viện Hậu cần – Bộ Quốc phòng. Ngày 24/8/2018, Huy ra Hà Nội nhập học. Ngày 26/8, nhà trường tổ chức kiểm tra sức khỏe phát hiện, Huy thận phải nhỏ hơn thận trái. Một tuần sau, Hội đồng tuyển sinh của học viện đã gửi thông báo về cho gia đình, cho biết em không đủ tiêu chuẩn sức khỏe đào tạo Sĩ quan Hậu cần cấp phân đội, trình độ Đại học với lí do thận phải lạc chỗ. Sau đó, gia đình đã đưa Huy ra BV Bạch Mai (Hà Nội) để thăm khám lại. Bác sĩ kết luận thận phải của Huy nhỏ hơn thận trái do tiểu sản bẩm sinh nhưng chức năng thận phải vẫn bình thường. Tuy nhiên theo kết quả lần khám lại tại BV Quân y 103 (Bộ Quốc Phòng) vào ngày 10/9/2018, thì kết quả: 2 thận nằm ở vị trí bình thường, kích thước thận phải nhỏ hơn thận trái, chức năng thận bình thường, không có tình trạng nhiễm khuẩn tiết niệu. Đặc biệt, các bác sĩ BV này còn nhấn mạnh: “Hiện tại tiết niệu không ảnh hưởng đến công tác và học tập”. Ngày 9/10/2018, Học viện Hậu cần căn cứ vào kết quả khám sức khỏe nhập trường của Hội đồng khám phúc tra sức khỏe BV Quân y 105 và kết quả giám định sức khỏe của Hội đồng giám định sức khỏe BV Quân y 103 đã gửi thông báo về Ban tuyển sinh Quân sự tỉnh Hà Tĩnh và thí sinh Nguyễn Quang Huy, thông báo em không đủ tiêu chuẩn sức khỏe đào tạo năm 2018. Gia đình nam sinh Nguyễn Quang Huy mong muốn nhà trường xem xét lại. Thiện Lương