Vẫn như cũ giải sách hay 2019 gồm 7 hạng mục bao gồm: Nghiên cứu, Giáo dục, Kinh tế, Quản trị, Văn học, Thiếu nhi và Phát hiện mới. Ngoài ra trong năm nay để sách có thể đến gần hơn với giới trẻ, giải có thêm một hạng mục mang tên là "Sách cho người trẻ do Cộng đồng sách trẻ bình chọn". Theo đó, ở hạng mục sách nghiên cứu là tác phẩm Hoàng Sa Trường Sa - nghiên cứu từ sử liệu Trung Quốc của tác giả Phạm Hoàng Quân đoạt giải. Dịch phẩm ở thể loại này là Tri thức khách quan - một cách tiếp cận dưới góc độ tiến hóa (Karl R. Popper) của Chu Lan Đình với sự hiệu đính của Bùi Văn Nam Sơn. Hạng mục sách giáo dục đã vinh tác phẩm Đại học - định chế giáo dục cao thay đổi thế giới - từ trung cổ đến hiện đại của tác giả Nguyễn Xuân Xanh. Ngoài ra dịch phẩm Những nguyên tắc đạo đức trong giáo dục (John Dewey) co dịch giả Cao Tuấn thực hiện cũng được trao giải. Trong khi đó hạng mục sách kinh tế là tác phẩm Xã hội công dân Việt Nam dưới góc nhìn thể chế gồm các tác giả Nguyễn Khắc Giang, Nguyễn Quang Thái cùng dịch phẩm Nền kinh tế chia sẻ -Sự kết thúc của việc làm, và sự trỗi dậy của chủ nghĩa tư bản dựa-trên-đám-đông (Arun Sundararajan) của dịch giả Nguyễn Tuấn Việt. Hạng mục sách quản trị năm nay với sự tôn vinh tác phẩm Nhượng quyền khởi nghiệp - con đường ngắn để bước ra thế giới của Nguyễn Phi Vân. Bên cạnh đó dịch phẩm Tư duy nhanh và chậm (Daniel Kahneman) do dịch giả Hương Lan và Xuân Thanh cũng được xướng tên. Đặc biệt, ở hạng mục sách thiếu nhi hay năm nay, tác phẩm Bộ sách Con gà đẻ trứng vàng và Mỗi hơi thở một nụ cười của Thiền sư Thích Nhất Hạnh được trao giải. Riêng dịch phẩm là Chuyến tàu đêm trên dải ngân hà (Kenji Miyazawa) của dịch giả Thanh Điền. Điều hi hữu năm 2019, hạng mục sách Văn học hay lại chưa tìm ra được sách thuyết phục để trao giải. Trong khi đó phần thắng ở dịch phẩm là sách Vết nhơ của người (Philip Roth) có các dịch giả Phạm Viêm Phương và Huỳnh Kim Oanh. Sách hay 2019 cũng trao giải cho hạng mục dách cho người trẻ do Cộng đồng sách trẻ bình chọn với các thể thoại kinh điển như Suối Nguồn, Nhà giả kim; Hoàng tử bé; Giết con chim nhại; Những người khốn khổ và Thể loại Đương thời cho các tác phẩm Đúng việc - một góc nhìn về câu chuyện khai minh; Bức xúc không làm ta vô can; Sapiens - Lược sử loài người; Cà phê cùng Tony; Lối sống tối giản của người Nhật. Giải Sách hay lần thứ IX, năm 2019 do Viện Giáo Dục IRED, Dự án Khuyến đọc Sách Hay và Sáng kiến OpenEdu tổ chức đã trao giải sáng nay. Mỗi tựa sách trong mỗi hạng mục, thể loại đều mang trong mình những thông điệp và giá trị riêng mà mỗi tác giả, dịch giả và các đơn vị xuất bản muốn gửi gắm trong xã hội hiện nay. Lê Huyền