- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có báo cáo gửi Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) về kết quả xác minh sự việc học sinh lớp 2 Trường Tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa) bị cô giáo xử phạt bằng cách cho bạn cùng lớp tát. Cô giáo chỉ "nói dọa"? Sự việc khiến dư luận xôn xao mấy ngày qua khi cô giáo N.H.Trang (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A5 Trường Tiểu học Quang Trung, quận Đống Đa, Hà Nội) bị tố yêu cầu một học sinh tát bạn cùng lớp vì em này mất trật tự. Trong công văn báo cáo Bộ về sự việc, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin từ báo chí, đã ban hành công văn số chỉ đạo Phòng GD-ĐT quận Đống Đa khẩn trương xác minh, kết luận cụ thể về nội dung báo chí phản ánh. Kết quả xác minh khẳng định có sự việc nêu trên. Tuy nhiên, theo báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Nội thì không phải cô giáo ra lệnh cho học sinh tát bạn mà chỉ là “nói dọa”. Báo cáo cũng không xác định rõ học sinh đã bị bạn tát bao nhiêu cái. Diễn biến sự việc được Sở GD-ĐT Hà Nội báo cáo như sau: Giờ hướng dẫn học vào chiều ngày 3/12, tại lớp 2A5, cô giáo Trang (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A5) đang hướng dẫn cho học sinh làm bài, thì em Đ. ở phía dưới lớp thưa với cô là bạn P. có trêu con. Trong lúc đang nghe học sinh phát biểu, cô Trang có nói dọa học sinh "Tát cho bạn cái" rồi quay ra hướng dẫn bài cho các em khác. Học sinh Đ. có quay xuống bàn và tát bạn P. Khi phát hiện học sinh P bị bạn tát, cô Trang đã cho dừng sự việc. Sau đó mọi hoạt động học tập của lớp vẫn diễn ra bình thường. Chốt mức kỷ luật cô giáo trước ngày 15/12 Xác định đây là sự việc liên quan đến phương pháp giáo dục và nghiệp vụ sư phạm của giáo viên cần xử lý nghiêm, UBND quận Đống Đa đã thành lập đoàn thanh tra công vụ xác minh làm rõ, nếu sai phạm sẽ xử lý nghiêm. Báo cáo của Sở GD-ĐT cũng nêu rõ, tiếp tục đình chỉ công tác giảng dạy đối với cô giáo Trang đến khi có kết luận chính thức việc giải quyết vụ việc. Cùng đó yêu cầu cô giáo Trang nghiêm túc kiểm điểm và tự nhận hình thức kỷ luật đối với sai phạm của mình. Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị ban giám hiệu Trường Tiểu học Quang Trung thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét và đưa ra hình thức kỷ luật đối với cô Trang, rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng trường. Sở cũng yêu cầu Phòng GD-ĐT quận Đống Đa cần rút kinh nghiệm cho các thầy cô giáo và nhân viên trong toàn ngành, yêu cầu các trường tuyệt đối không để tái diễn hành động bột phát của giáo viên như sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Quang Trung, tránh gây ảnh hưởng tới tâm lý học sinh, phụ huynh và chất lượng giáo dục. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề nghị phòng GD-ĐT quận Đống Đa có báo cáo về hình thức kỷ luật cô Trang trước ngày 15/12. Cùng đó, đề nghị UBND quận Đống Đa thông báo và rút kinh nghiệm với toàn bộ các trường trên địa bàn về vụ việc trên để tránh tái diễn. Thanh Hùng