Ngay từ sáng sớm nay, nhiều thế hệ học sinh của trường, già có, trẻ có đã có mặt tại sân trường để được gặp lại thầy cô, bạn bè, để ngồi lại ôn những câu chuyện cũ. Không ít các cô cậu học trò ngày nào, giờ đây tóc đã điểm bạc. Thế nhưng, được gặp lại thầy cô và bạn bè, họ như được sống lại mình ở tuổi học trò với những nụ cười râm ran dưới những tán cây, góc trường. Mỗi người tự tìm cho mình hoặc nhóm bạn của mình những góc trường thân thuộc để ôn lại những ký ức. Năm 1969, các lớp phổ thông Chuyên Ngoại ngữ được thành lập theo quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Năm học đầu tiên 1969-1970 khi mới thành lập, trường chỉ có 2 lớp văn hóa vói 108 học sinh. Đến nay, trường đã có 51 lớp văn hóa với hơn 2.200 học sinh với 7 khối chuyên gồm: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn. Từ cơ sở tranh tre nứa lá ở nơi sơ tán Thọ Trai, qua nhiều lần sơ tán với cơ sở vật chất nghèo nàn, đến nay trường đã có cơ sở khang trang trong khuôn viên Trường ĐH Quốc gia Hà Nội. 50 năm qua, học sinh của trường đã giành được rất nhiều giải thưởng cấp khu vực, quốc gia và quốc tế trong các kỳ thi học sinh giỏi không chỉ các môn Ngoại ngữ mà cả các môn văn hóa khác và nhiều lĩnh vực. Nhiều cựu học sinh trưởng thành từ mái trường hiện đang là cán bộ giỏi trong các trường ĐH, trong các ngành ngoại giao, ngoại thương, quân đội, công an, báo chí truyền hình,... và đang sinh sống, học tập và làm việc tại khắp nơi trên thế giới. Về đội ngũ giáo viên, từ 19 cán bộ khi thành lập lúc đầu, đến nay trường đã hơn 100 người và ngày càng được bổ sung, nâng cao chất lượng. Trong số các cựu học sinh, có những đôi bạn sau đó đã trở thành những cặp vợ chồng. Ngày hôm nay, đôi vợ chồng Thành Phương và Tố Uyên (cựu học sinh K15B tiếng Nga khóa 1983-1986) cũng về trường cũ từ rất sớm. Điều đặc biệt là năm sinh của anh chị và các bạn cùng khóa cũng chính là năm thành lập trường. Năm nay trường tròn 50 tuổi, anh chị cũng vậy. Anh Phương kể, lớp 45 bạn và ngoài anh chị, lớp còn 1 cặp đôi trở thành vợ chồng của nhau nữa hiện đang sinh sống ở Nga. "Khóa của chúng tôi các bạn về rất đông, buổi sáng đã thấy khoảng 70 bạn. Mặc dù, vợ chồng tôi hiện sinh sống ở Hà Nội nhưng hôm nay về trường vẫn rất vui và vẫn có cảm xúc khác biệt. Thấy các bạn đều thành đạt ở lĩnh vực của mình ở khắp mọi nơi trên đất nước và cả nước ngoài, thật vui. Chúng tôi đã cùng các bạn tập trung lại đi một vòng gặp gỡ và chúc sức khỏe cac thầy cô giáo", anh Phương kể. Anh Lê Công Thành, cựu học sinh lớp 12B khóa 30 chuyên Tiếng Anh, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị của một công ty về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo cho biết, hôm nay trong anh rất nhiều cảm xúc đan xen. Anh vui vì được gặp lại thầy cô, bạn bè cũ. Nhưng cũng có một chút buồn khi không thể tụ hội được đầy đủ các thành viên lớp. "Cũng có những bạn không phải cùng lớp, nhưng biết nhau vì cùng khóa song rất tiếc tôi không gặp lại được hết các bạn để ôn lại chuyện cũ, kết nối hơn trong cuộc sống". Đến nay, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ đã được Nhà nược tặng thưởng nhiều huân chương: Huân chương Lao động hạng Ba (năm 1994), Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 1999), Huân chương Lao động hạng Nhất (năm 2004) và Huân chương Độc lập hạng Ba (năm 2014). Thương hiệu của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ đã trở thành một địa chỉ hấp dẫn và tin cậy với phụ huynh và học sinh cả nước. Thanh Hùng