- Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Văn Tố đã từ chối tiếp nhận học sinh đúng tuyến vào lớp 1. Vụ việc gây bức xúc dư luận, phụ huynh phải viết tâm thư gửi Bí thư Thành ủy Hải Phòng “kêu cứu”. Chị Nguyễn Thị Kim Thu (sinh năm 1983, có hộ khẩu thường trú tại số 49/30 Trần Nguyên Hãn, phường Cát Dài, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng) cho biết: Gia đình chị có con và cháu cùng đến tuổi vào lớp 1. Theo hộ khẩu thì con, cháu chị sẽ được tiếp nhận vào trường tiểu học Nguyễn Văn Tố. Tuy nhiên, khi chị và chị dâu của mình đến mua hồ sơ nhập học cho cháu T.U. và cháu K.L vào trường thì gặp nhiều trở ngại. Đỉnh điểm là các cháu đã bị chính cô hiệu trưởng của trường này từ chối tiếp nhận. Chị Thu cho biết: Vì điều kiện kinh tế chị và gia đình đã chuyển nhà sang quận Kiến An sinh sống. Khi con đến tuổi đi học, chị đã đến trường tiểu học Nguyễn Du, gần nơi sinh sống để xin học cho con. Tuy nhiên, cô hiệu trưởng trường này không nhận mà yêu cầu về đúng nơi các cháu đăng ký hộ khẩu thường trú để học. Theo hướng dẫn, chị Thu và chị dâu mình đã về trường tiểu học Nguyễn Văn Tố để xin học cho bọn trẻ. Thế nhưng khi đến nộp hồ sơ thì bộ phận tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh của trường từ chối nhận với lý do chưa có chữ kí của hiệu trưởng, tuy có hộ khẩu nhưng không có người ở thì thuộc diện trái tuyến, sẽ giải quyết sau. Đúng hẹn, chị Thu cùng chị dâu quay lại trường gặp hiệu trưởng nhà trường là bà Phạm Thị Minh Châu. Sau khi nghe phụ huynh trình bày, vị hiệu trưởng này tỏ ra khó chịu và đã từ chối nhận con chị với lý do hộ khẩu có nhưng thực tế người không ở địa chỉ thể hiện trên hộ khẩu. Chị Thu thắc mắc tại sao có rất nhiều phụ huynh xác nhận con họ đã được nhà trường nhận dù hộ khẩu của họ ở Đồng Hòa, Kiến An, Sở Dầu, Hùng Vương… thì bà Châu hẹn 12/7 quay lại. Ngày 12/7, chị Thu đến trường theo lịch hẹn thì được hiệu trưởng thông báo, đã hết hạn nộp hồ sơ và hồ sơ trái tuyến đã nhận đủ từ trước Tết. Thậm chí, hiệu trưởng còn nói thêm: "Tôi có quyền được nhận học sinh hay từ chối nhận. Không phải học sinh nào cũng được cô nhận vào trường. Học sinh vào đây gia đình phải có người bảo lãnh như thế nào, có điều kiện làm sao và đóng góp cho nhà trường như thế nào”. Vì quá bức xúc khi đến trường xin cho con vào học lớp 1 theo đúng hộ khẩu thường trú nhưng bị hiệu trưởng từ chối, chị Nguyễn Thị Kim Thu đã viết tâm thư gửi Bí thư Thành ủy Hải Phòng. Trao đổi với phóng viên, chị Thu cho hay, để đảm bảo thời hạn xin học, chị đã tìm cách xin học cho con ở một trường khác. Tuy nhiên chị vẫn mong vụ việc được làm rõ theo quy định để tránh tiền lệ xấu cho người khác. Ngay sau khi có thông tin phản ánh của phụ huynh, UBND TP.Hải Phòng đã có văn bản giao UBND quận Lê Chân khẩn trương kiểm tra, làm rõ. Bà Phạm Thị Minh Châu, hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Văn Tố cho biết: “Tôi đã có báo cáo giải trình sự việc đến UBND quận Lê Chân. Vụ việc cũng đã được giải quyết, con chị Thu cũng đã học ở trường khác. Tôi không có ý kiến gì thêm hay phản bác lại những phản ánh từ phía chị Thu”. Trao đổi với VietNamNet chiều nay, bà Nguyễn Thị Lệ Thủy, trưởng phòng giáo dục quận Lê Chân thông tin: Phòng giáo dục đã có giải trình với quận. Hiện đơn vị đã có họp rút kinh nghiệm". Hoài Anh