Chiều 20/7, Hội đồng xác định tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD-ĐT đã đề xuất mức điểm xét tuyển cho khối ngành sức khoẻ, sư phạm. Theo đó, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh trường đại học, cao đẳng, trung cấp sư phạm áp dụng đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3. Cụ thể, mức "điểm sàn" (không nhân hệ số) của các tổ hợp xét tuyển vào trường sư phạm bậc đại học là 18 điểm cho tất cả tổ hợp xét tuyển. Điểm sàn của các trường Sư phạm từ 14-18 điểm (Ảnh minh họa) Mức "điểm sàn" (không nhân hệ số) của các tổ hợp xét tuyển vào trường sư phạm bậc cao đẳng là 16 điểm cho tất cả tổ hợp xét tuyển. Mức "điểm sàn" (không nhân hệ số) của các tổ hợp xét tuyển vào trường sư phạm bậc trung cấp là 14 điểm cho tất cả tổ hợp xét tuyển. Cơ sở xác định tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào để tuyển sinh dựa trên kết quả thi của thí sinh và yêu cầu về chất lượng đối với nguồn tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh, chính sách ưu tiên theo đối tượng và khu vực tuyển sinh. Đây là năm thứ 2 các ngành đào tạo giáo viên có điểm sàn riêng do Bộ GD-ĐT xây dựng và công bố. Năm 2018, điểm sàn của các ngành này theo bậc đào tạo tương ứng là 13-15-17. Sau 2 năm có quy định, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành sư phạm đã có thay đổi; chấm dứt hiện tượng có trường đào tạo sư phạm tuyển thí sinh 9-11 điểm từ tổ hợp 3 môn của kỳ thi THPT quốc gia. Năm 2019, chỉ tiêu tuyển sinh dành cho các trường sư phạm tăng xấp xỉ 30%, trong khi đó số nguyện vọng đăng ký vào tháng 4/2019 giảm nhẹ. Điểm sàn khối ngành sức khoẻ từ 18 đến 21 Hội đồng tư vấn xét điểm sàn khối ngành sức khỏe cũng và đã chốt đề xuất cho các ngành thuộc khối ngành này. 2 ngành có điểm sàn bậc đại học cao nhất (21 điểm) Y khoa và Răng hàm mặt; điểm sàn các ngành Y học cổ truyền, Dược là 20; các ngành Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng đều có sàn là 18 điểm. 2019 là năm đầu tiên Bộ GD-ĐT yêu cầu đối với ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng xét tuyển sinh với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe. Thúy Nga - Thanh Hùng