Bức tâm thư được 54 giáo viên hợp đồng đang dạy tại các trường Mầm non công lập trong tỉnh Quảng Ninh ký tên, gửi Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh. Theo nội dung bức tâm thư, các giáo viên hợp đồng này đã có thâm niên 5-10 năm công tác tại các trường mầm non, hầu hết đã có gia đình. Trong bức tâm thư, các giáo viên mầm non chia sẻ, năm 2012, tỉnh Quảng Ninh có đợt tuyển viên chức giáo viên. Nhiều giáo viên mầm non hợp đồng không đủ điều kiện xét tuyển vì thiếu thời gian công tác từ 2 đến 4 tháng. Cuối tháng 12/2018, UBND tỉnh Quảng Ninh có đợt xét tuyển đặc cách viên chức vào làm việc tại các cơ sở giáo dục công lập. Để được xét tuyển đặc cách, các giáo viên hợp đồng phải vượt qua kỳ kiểm tra, sát hạch thông qua phỏng vấn về trình độ hiểu biết chung, năng lực chuyên môn nghiệp vụ. Theo quy định, những giáo viên trúng tuyển trong kỳ xét tuyển đặc cách viên chức phải có đủ các điều kiện sau: Có điểm phỏng vấn đạt từ 50 điểm trở lên, có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu được tuyển dụng của từng vị trí việc làm”. Tiếp đó ngày 14/3, UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành Quyết định số 1071 về việc công nhận kết quả xét tuyển đặc cách vào viên chức năm 2018, nhiều giáo viên mầm non được thông báo trúng tuyển. Nhưng do nhu cầu tuyển dụng của từng đơn vị làm việc, có giáo viên được 80-90 điểm thi sát hạch (thang điểm 100) lại không được xét tuyển vào biên chế. Trong khi có những giáo viên có điểm thi sát hạch đạt 50 điểm đã được tuyển dụng đặc cách vào làm việc. “ Trong số chúng tôi, có người đạt hơn 90 điểm phỏng vấn, có người đạt 97 điểm không hiểu vì sao mà vẫn trượt”, các giáo viên này cho biết. Chính vì lý do này, các giáo viên hợp đồng mầm non muốn UBND tỉnh Quảng Ninh xem xét lại quy trình tổ chức xét tuyển trên. Được biết, sau kỳ thi nếu thi trượt hoặc đỗ mà chỉ tiêu tuyển dụng đã đủ thì giáo viên đó sẽ phải chấm dứt hợp đồng lao động với cơ sở giáo dục mà mình đang công tác. Cũng theo các giáo viên này, cần có cơ chế cho những người có thâm niên trong nghề từ 5 đến 10 năm. Liên quan vấn đề này, Trưởng phòng tổ chức cán bộ Sở GD&ĐT Quảng Ninh Nguyễn Văn Tuấn cho biết, vào năm 2018 có tuyển đặc cách cho giáo viên nhưng một số trường hợp lại không đủ thời gian công tác. “Theo nghị định 161 thì đến nay không xét đặc cách nữa, nếu trường nào chọn đặc cách thì trường đó sẽ phải tự chủ kinh tế 100%”, ông Tuấn nói. Cũng theo ông Tuấn, các trường hợp được đặc cách gồm: Giáo viên xuất sắc, bằng Thạc sĩ và đạt giải 3 trở lên trong các kỳ thi về giáo dục. Phó trưởng phòng Công chức, viên chức Sở Nội vụ Quảng Ninh Phùng Thuý Hằng xác nhận, UBND tỉnh Quảng Ninh đã chuyển bức tâm thư của các giáo viên mầm non đến Sở để xem xét trả lời. Giả thích việc này, bà Hằng cho hay, đợt thi xét tuyển công chức sắp tới là tuyển dụng theo vị trí (gắn với trường và môn). “Ví dụ trường A có 1 vị trí tuyển dụng mà chỉ có 1 người đăng ký và họ đạt trên 50 điểm thì sẽ trúng tuyển, trường B có 5 người ứng tuyển cạnh tranh 1 vị trí thì sẽ xét điểm đạt được từ cao xuống thấp, việc này dẫn đến thắc mắc tại sao có người 80 điểm vẫn trượt và 50 điểm lại đỗ”, bà Hằng lý giải. Theo Sở Nội vụ Quảng Ninh, năm nay toàn tỉnh có 1.400 chỉ tiêu viên chức mầm non dành cho các giáo viên hợp đồng có thời gian cốc tác 36 tháng trở lên. Phạm Công