Ngô Thị Lài ở thôn Hướng Phương, xã Quảng Phương, huyện Quảng Trạch là thí sinh tham gia kì thi tuyển sinh lên lớp 10 tại Quảng Bình với nguyện vọng được vào học tại Trường THPT Lương Thế Vinh, Thị xã Ba Đồn, cách nhà khoảng 7km. Lài bỏ lỡ buổi thi lại môn văn như thông báo của Sở GD-ĐT là do là trong buổi thi môn Toán trước đó, em hoàn thành xong phần thi trước 2/3 thời gian và xin nộp bài sớm để về. Cho đến cuối buổi thi Toán, các giám thị mới thông báo là ngày hôm sau thi lại môn Ngữ văn. Sau khi biết Lài bỏ lỡ thi lại, ông Đinh Qúy Nhân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình đã trực tiếp gọi điện cho em. “Hôm thi môn toán chúng tôi chưa thông báo sớm vì sợ gây áp lực cho các em. Lúc chúng tôi thông báo thì em Lài đã về nên không biết lịch thi lại. Đây là sự cố chúng tôi không ngờ tới được. Tôi cũng có nghe về hoàn cảnh khó khăn của em, gia đình em nghèo, mẹ mất, bố bị vấn đề về tâm thần, trong gia đình đến tivi cũng không có, rất may một người bác của em Lài có điện thoại chúng tôi mới liên hệ được”, ông Nhân thông tin. Ông Nhân hứa sẽ tạo điều kiện để Lài được xét và trúng tuyển vào Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm ở thị xã Ba Đồn, gần với nhà Lài. Tuy nhiên, nguyện vọng của Lài trong kỳ thi lần này là em muốn được thi và trúng tuyển để được vào học tại Trường THPT Lương Thế Vinh nên đã rất cố gắng học tập. “Hầu hết các bạn đều có nguyện vọng được vào học trường Lương Thế Vinh, vừa gần nhà, môi trường vừa được đào tạo cũng tốt. Em lại không có xe đạp để đi học, giờ các bạn học trường khác thì làm sao xin đi ké xe được, nếu học ở trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, sau này em bơ vơ không biết ra sao”, Lài tâm sự. Theo tìm hiểu, tại địa bàn huyện Quảng Trạch và thị xã Ba Đồn có 5 Trường THPT, trong đó có 2 trường không tổ chức thi mà chỉ xét tuyển. Nếu Sở GD-ĐT Quảng Bình không “tạo điều kiện” thì hiển nhiên em Ngô Thị Lài vẫn tham gia xét và trúng tuyển vào Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm. Theo cô Nguyễn Thị Liên, Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh thì số lượng thí sinh tuyển vào trường sẽ do Sở GD-ĐT quy định và khi thi xong thi xong Sở sẽ tổ chức chấm thi và nhập dữ liệu rồi gửi danh sách những em trúng tuyển về trường. “Nếu trường hợp thí sinh được “đặc cách” và được Sở gửi danh sách về thì chúng tôi sẽ tiếp nhận”, cô Liên cho hay. Được biết, Lài là con thứ 3 trong một gia đình có 3 anh chị em. Mẹ Lài mất cách đây hơn 4 năm vì bị ung thư, chị gái đầu đã đi lấy chồng, người anh kế đã bỏ học đi làm mướn ở TP.HCM. Lài hiện đang sống theo người bố có chứng bệnh về thần kinh. Căn nhà của bố con Lài nghèo xác xơ, không một vật dụng gì đáng giá. Vì hoàn cảnh gia đình túng quẫn, mới chỉ 15 tuổi, Lài đã bươn chải, làm mướn khắp nơi để kiếm tiền đi học. Dù sống trong điều kiện thiếu thốn nhưng chính bằng sự quyết tâm của mình, Lài luôn tâm niệm cố gắng học thật tốt, hi vọng sau này có cái nghề để giúp đỡ bố và các anh chị em. Chính vì vậy, trong nhiều năm liền, Lài luôn có học lực khá giỏi trong lớp. “Nhà em không có tivi, ba và em cũng không có điện thoại để dùng, em nghĩ thi xong Toán rồi về chứ không biết lịch thi lại môn văn vào hôm sau. Chiều tối đó em đi cắt cỏ về thì nghe một bạn nói sao không đi thi nên em mới giật mình. 16h chiều 5/6 em mới biết thi lại, em phải chạy sang nhà hàng xóm mượn xe đạp, chạy xuống điểm thi Trường THPT Lương Thế Vinh thì cũng là thời gian làm bài kết thúc”, Lài kể lại. Hải Sâm