Ngay sau khi để xảy ra việc học sinh 6 tuổi tử vong vì bị bỏ quên trên xe đưa đón ngày 6/8, Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway đã ra thông báo nhận trách nhiệm. Trong thông báo nhà trường nêu "m ột sự việc đáng tiếc đã xảy ra đối với gia đình Gateway chúng ta. Vào khoảng 16h00, phát hiện sự việc có một học sinh lớp 1 của trường bất tỉnh trên xe buýt, ngay lập tức, nhà trường đã đưa em học sinh vào phòng y tế để sơ cứu đồng thời gọi xe cấp cứu của Bệnh viện E đưa ngay vào viện. Sau đó, lãnh đạo nhà trường cùng nhiều thầy cô đã lập tức có mặt tại bệnh viện để theo dõi tình hình của em. Tại đây, các bác sĩ đã tận tình và làm tất cả các biện pháp để cứu chữa nhưng rất tiếc là em đã không thể qua khỏi. Trong giờ phút này, toàn thể ban lãnh đạo và đội ngũ nhân viên của nhà trường xin nhận trách nhiệm về sự việc đau xót này. Nhà trường đang phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ sự việc. Ngay khi có thông tin kết luận từ các cơ quan chức năng, nhà trường sẽ cung cấp thông tin cụ thể về vụ việc". Thông báo không một lời xin lỗi từ trường Gateway vấp phải phản ứng của cư dân mạng. Nhiều phụ huynh cho rằng đây là sự "vô cảm" của lãnh đạo nhà trường trướ sự mất mát quá lớn của gia đình học sinh. " Trước sự việc đau lòng này, đáng lẽ ra trường Gateway nên thông báo ngắn gọn rằng: Chúng tôi nhận trách nhiệm. Chúng tôi xin lỗi. Chúng tôi sẽ thông báo tiếp tục sau khi có kết luận điều tra". Chứ không phải ngay lập tức chối bỏ cáo buộc "cháu bé đã chết ngay trên xe bus" bằng cách nói "bất tỉnh" như thế này. Rồi lỡ rằng khi có kết luận là cháu bé đã tử vong trên xe bus thì những người đưa ra nội dung thông báo như thế này có bị khép tội hay không? Chuyện bé bị bỏ quên thì sao? Lời ngon ngọt hàng ngày thì dễ nói. Nhưng khi có chuyện xảy ra, xử lý ra sao mới thể hiện rõ đạo đức, lương tri, bản chất của một con người" - trích lời một phụ huynh. Mới đây trường này lại đăng thông báo mới gửi tới phụ huynh học sinh. Trong thông báo mới này, ban giáo hiệu trường Gateway " kính trình bày " tới các phụ huynh, học sinh. Ban Giám hiệu trường kính trình bày Quý vị phụ huynh trường Tiểu học Quốc tế Gateway Cầu Giấy một sự việc nghiêm trọng xảy ra liên quan đến trách nhiệm của nhà trường như sau: Chiều nay ngày 06/08/2019, vào khoảng 16h00, tại khu vực cổng trường Tiểu học Quốc tế Gateway Cầu Giấy đã phát hiện sự việc có một học sinh lớp 1 của trường bất tỉnh trên xe buýt. Ngay sau khi phát hiện, nhân viên nhà trường đã đưa em vào Phòng Y tế để sơ cứu, đồng thời gọi xe cấp cứu đưa em đến Bệnh viện E gần nhất nhưng rất tiếc em đã không qua khỏi. Lãnh đạo và đội ngũ nhân viên của nhà trường xin nhận trách nhiệm trước gia đình em học sinh, phụ huynh và ngành giáo dục về sự việc đau xót này. "Chúng tôi chia sẻ nỗi đau và sự mất mát này với gia đình học sinh. Chúng tôi nhận trách nhiệm cao nhất với gia đình, toàn thể phụ huynh học sinh nhà trường và ngành giáo dục. Nhà trường đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ sự việc. Ngay khi có thông tin kết luận từ các cơ quan chức năng, nhà trường sẽ cung cấp toàn bộ thông tin cụ thể về vụ việc đến Quý vị phụ huynh". Đáng lưu ý, ở phần cuối thông báo nhà trường đã cam kết kiểm soát chặt chẽ các quy trình đảm bảo an toàn cho học sinh và gửi lời xin lỗi tới gia đình học sinh " Nhà trường xin gửi lời xin lỗi chân thành tới gia đình cháu bé và tất cả quý vị phụ huynh học sinh khi để xảy ra sự việc nghiêm trọng này. Trong giờ phút đau buồn này, Ban Giám hiệu và tập thể giáo viên nhà trường mong quý vị phụ huynh cùng chia sẻ với gia đình em học sinh và đồng hành cùng nhà trường vượt qua nỗi đau này". Lê Huyền