Bà Carol Folt, cựu hiệu trưởng trường Đại học Bắc Carolina, sẽ trở thành hiệu trưởng thứ 12 của trường USC từ ngày 1/7. Thông báo được đưa ra một tuần sau vụ bê bối tại trường USC và nhiều trường khác trên khắp nước Mỹ. Bà sẽ trở thành vị nữ hiệu trưởng đầu tiên của trường đại học danh giá này. Bà Carol Folt, cựu hiệu trưởng trường Đại học Bắc Carolina, sẽ trở thành hiệu trưởng thứ 12 của trường USC từ ngày 1/7 Phát biểu tại cuộc họp báo, bà Folt cam kết sẽ giải quyết mối quan tâm của sinh viên. USC sẽ có khởi đầu mới khiến nhiều người ngạc nhiên. "Hầu hết chúng ta (các trường đại học) dành nhiều tâm huyết để tuyển sinh, quan tâm đến sinh viên và cố gắng làm mọi thứ một cách công bằng ... Những điều đã xảy ra là điều đáng tiếc. Tôi muốn trở thành một phần trong việc sửa lỗi. Tôi sẽ cố gắng để ngôi trường này trở nên tốt hơn”, bà khẳng định. Ông Rick Caruso, Chủ tịch Hội đồng quản trị USC cho biết, mọi vấn đề có thể sẽ xảy ra, nhưng những nhà lãnh đạo tuyệt vời phải có biện pháp để phản ứng và xử lý với nó. Ông cũng cho biết thêm, họ đã rất nỗ lực để mọi việc thay đổi. “Hôm nay tôi có thể chắc chắn một thực tế rằng, đã có một sự thay đổi lớn về văn hóa trong nhà trường đại học này. Sau một cuộc tìm kiếm lâu dài của một ủy ban gồm 23 thành viên, cuối cùng bà Folt đã được lựa chọn”, Caruso nói. Ông Peter McPherson, Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học công lập cho biết bà Carol Folt từng giữ vai trò Chủ tịch Ủy ban Chính sách Khoa học và Công nghệ. Ông ngưỡng mộ nhà giáo dục này vì bà hiểu biết và luôn đưa ra nhiều giải pháp để các trường đại học phục vụ sinh viên tốt hơn. “Carol Folt là nhà lãnh đạo giáo dục đại học thành công và rất được kính trọng", ông Peter McPherson khẳng định. “Carol Folt là nhà lãnh đạo giáo dục đại học thành công và rất được kính trọng" Trước đó, một loạt các lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu và hai nữ diễn viên nổi tiếng bị buộc tội đã gian lận 25 triệu USD để giúp sinh viên nhà giàu được vào các trường đại học danh tiếng như Yale, Stanford…. Trong số 32 phụ huynh bị kết tội đưa hối lộ, có tới hơn một nửa số phụ huynh đã trả nhiều tiền để con mình được vào học trường USC. Thúy Nga (Theo The News Tribune)