Dù ở nhà, em bé được chăm sóc trong môi trường nào, theo phương pháp giáo dục nào thì khi đến Maple Bear, các bé luôn có được môi trường tương đồng nhất, môi trường Bình yên và Hạnh phúc. Chọn trường mầm non theo tiêu chí Hạnh phúc của con Tìm và lựa chọn trường mầm non phù hợp cho con chưa bao giờ là dễ dàng với cha mẹ, đặc biệt là các phụ huynh lần đầu có con đi học. Hàng tá câu hỏi xuất hiện và tìm được đáp án cũng cần phải suy nghĩ và đắn đo. Chọn trường nào cho con? Công lập, tư thục, trường quốc tế, trường đơn ngữ hay song ngữ….? Lựa chọn phương pháp giáo dục nào cho con? Montessori, Reggio Emilia, Steiner, Glen Doman, Shichida, hay Steam,Hig Scope, phương án 0 tuổi, …? Nhiều phụ huynh đã dành rất nhiều thời gian để tìm trường cho con, có người đã thay đổi công việc, thay đổi nơi ở, có người đã trở thành những “chuyên gia giáo dục” trong quá trình tìm hiểu trường cho con. Cho dù bậc cha mẹ lựa chọn những ngôi trường khác nhau, những phương pháp giáo dục khác nhau, những mức học phí khác nhau thì luôn có một điểm chung bất di bất dịch khi đưa ra quyết định. Đó chính là tình yêu thương con vô bờ bến, là Hạnh phúc của con. Đây cũng chính là kim chỉ nam Maple Bear, là ngôi trường của những Em bé hạnh phúc. Dù ở nhà, em bé được chăm sóc và giáo dục trong môi trường nào, theo phương pháp giáo dục nào thì khi đến Maple Bear, các bé sẽ luôn có được môi trường tương đồng nhất, môi trường Bình yên và Hạnh phúc. Maple Bear- nơi trẻ em hạnh phúc Với suy nghĩ mỗi em bé là một thế giới cảm xúc và suy nghĩ riêng biệt mà người lớn cần tìm hiểu; Maple Bear tôn trọng nhịp phát triển riêng của mỗi cá nhân và hỗ trợ tối đa để mỗi em bé có thể phát triển tốt nhất mọi tố chất, kích thích tối đa những năng lực tiềm tàng, trau dồi những kiến thức, kỹ năng và phẩm chất cần thiết để trở thành một con người vững vàng và hạnh phúc. Ở đây, các em bé được là chính mình, hoàn thiện, đẹp đẽ. Ở đây, niềm say mê khám phá thế giới, sở thích cá nhân, kỹ năng làm việc nhóm được xây dựng và rèn luyện qua các trò chơi, các hoạt động. Các loại hình trí thông minh đều được trân trọng, phát hiện sớm và trau dồi. Ở đây còn là nơi tôn vinh những cảm xúc tích cực, giúp các con hình thành nhân cách tốt đẹp với những bài học về giá trị sống toàn cầu. Tại Maple Bear, các bé sẽ được tiếp cận chương trình giáo dục ưu việt bản quyền của Canada.Chương trình đã chứng minh được hiệu quả giáo dục của nó qua sự trưởng thành hạnh phúc của học sinh Maple Bear trên toàn cầu, với hơn 300 trường ở 16 quốc gia trên thế giới. Giữa ồn ào, náo nhiệt của thành phố, Maple Bear là thế giới bình yên của những Em bé Hạnh phúc. (Nguồn: Trường mầm non quốc tế Maple Bear)