- Nữ hiệu trưởng của trường THPT nơi có nam sinh lớp 11 uống thuốc ngủ với ý định cho rằng muốn tự tử vì bị hạ hạnh kiểm. Liên quan đến thông tin vụ em Trần Ngọc Hoài Phúc – học sinh lớp 11A2, Trường THPT Lương Thế Vinh uống thuốc tự tử trong Trường THPT Lương Thế Vinh do bị xếp hạnh kiểm loại trung bình gây xôn xao dư luận. Nam sinh chửi thề với thầy giáo? Theo nguồn tin của VietNamNet cho biết, Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh Đồng Thị Thuận đã có báo vụ việc gửi về Sở GD&ĐT tỉnh và UBND huyện Thạnh Phú. Theo báo cáo, sáng 10/5, anh Nguyễn Hữu Hợp - trợ lý thanh niên và anh Nguyễn Nhật Tảo, Phó Bí thư đoàn trường kiểm tra đột xuất việc thực hiện nội quy nề nếp của học sinh trên lớp. Khi đến lớp 11A2 thì phát hiện em Phúc đi dép lê nên yêu cầu nam sinh nộp dép về văn phòng đoàn. “Đó là quy định của trường và thông báo từ trước. Trong biên bản có ghi cụ thể sẽ trả dép lại cho Phúc vào ngày 19/5, sau khi em này đã khắc phục tốt”, báo cáo của cô Thuận nêu. Cũng theo báo cáo này, ngày 15/5, 1 học sinh của trường đã chụp và gửi thông tin về việc Phúc đăng trên mạng xã hội F acebook với nội dung chửi thầy Hợp như: “… Mày nha ăn thì ăn luôn nhé, đừng trao trả cho tao nhé, đem trả lại coi chừng hàng bay vô mặc đó…, sao mà cho tao nễ”. Hôm sau, thầy Hợp báo với vụ việc cho thầy Mai Hoàng Nhi - Phó hiệu trưởng trường. Từ đây, Phó hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh đã mời Phúc lên làm việc. “Sau một hồi chối quanh co Phúc đã nhận lỗi. Thầy Nhi yêu cầu Phúc viết bản tự kiểm về tất cả hành vi của mình và nộp cho thầy. Trong bản tự kiểm em đã thừa nhận hành vi chửi thầy giáo và mong được tha thứ”, cô Thuận cho biết và khẳng định, vụ việc được thầy Nhi báo cáo cho cô để xin ý kiến giải quyết. “Tôi thống nhất với thầy Nhi để chiều 17/5, trong phiên họp Hội đồng xét hạnh kiểm học sinh toàn trường, sẽ xin ý kiến xử lý vụ việc này. Trong phiên họp có 2 ý kiến. Thứ nhất, đề xuất lập Hội đồng kỷ luật và mức hạnh kiểm yếu, vì nội dung Phúc đăng tải quá mức vô lễ và hiện có rất nhiều học sinh, phụ huynh đã biết. Thứ hai, ngoài sự việc vi phạm lần này thì trong năm em cũng đã nhiều lần vi phạm khác như giữ và xem tài liệu trong kiểm tra, lén lút xóa những nội dung mà em vi phạm do đội cờ đỏ ghi nhận…”, báo cáo trình bày và cho biết, sau khi thầy Hợp có ý kiến xin giảm nhẹ cho học sinh thì tất cả ý kiến đều thống nhất không lập Hội đồng kỷ luật và xếp hạnh kiểm trung bình. Uống thuốc ngủ tự tử Cô Thuận cho rằng, thứ nhất , Ban Giám hiệu nhà trường xét thấy em Phúc có đăng tin chửi nhưng chưa nêu đích danh giáo viên. Thứ hai em cũng đã xin lỗi và mong được nhà trường tha thứ. Thứ ba , hai giáo viên bị xúc phạm đều có xin giảm nhẹ cho em nên đã thống nhất với tập thể là xét hạnh kiểm trung bình, thông báo gia đình được biết. “Tuy nhiên, khoảng 18h tối hôm đó, Ban giám hiệu nhận được thông tin Phúc đăng zalo thông tin sẽ tự tử ở trường vào ngày mai. Chúng tôi liên tục gọi điện cho gia đình em Phúc. Tuy nhiên, thầy Nhi chỉ nói chuyện được với mẹ của em Phúc vài câu thì em này giữ luôn máy. Khi tôi và thầy Nhi gọi tới em đều tắt máy”, vẫn theo báo cáo. “Thấy vậy, tôi đã nhắn tin khuyên giải và Phúc đã nhắn tin lại. Thấy sự việc tiến triển tốt, Phúc phấn chấn hơn nên chúng tôi yên tâm. Lúc này thầy Nhi cùng 1 thầy giáo khác chuẩn bị sẽ chạy đến nhà em. Tôi tiếp tục nhắn tin và khuyên giải, động viên em đến gần 23h cùng ngày. Cuối cùng em đã nghe lời chịu đi ăn cơm và ngủ”. Sáng 18/5, khi cô Thuận chuẩn bị đi họp ở huyện Thạnh Phú thì nhận được tin Phúc mang 5 viên thuốc ngủ vào trường và đã uống 1 viên. Phúc được lên phòng y tế của trường để nằm nghỉ, huyết áp ổn, không có dấu hiệu bất thường. “Tôi nhờ người đi họp thay để chạy xuống trường và liên hệ ngay phụ huynh. Khi xem tình hình thì huyết áp Phúc vẫn ổn, không có biểu hiện khác thường. Tôi yêu cầu nhân viên y tế cho biết thông tin về thuốc thì được biết loại thuốc này uống từ 20- 30 viên mới bị ngộ độc, uống 1 viên chỉ có thể buồn ngủ nhẹ nê yên tâm và và tiếp tục phân tích, động viên cho em hiểu”, cô Thuận trình bày và cho biết, lúc sau Phúc đồng ý đi ăn sáng cùng cô và giáo viên chủ nhiệm. “Ăn xong thì mẹ của Phúc cùng 1 người phụ nữ đến trường. Tôi mời vào để trao đổi. Buổi làm việc có tôi, cô chủ nhiệm lớp 11A2, Phúc và phía gia đình em này. Mẹ em Phúc khi được xem thông tin con chửi thầy giáo trên mạng đã khóc rất nhiều, vừa giận vừa thương con, vừa mong muốn được nhà trường tha thứ. Sau khi được phân tích tận tình thì phụ huynh và bản thân em Phúc đều vui vẻ. Nhà trường và gia đình thống nhất vẫn yêu thương em Phúc và phối hợp giáo dục em thật tốt. Bản thân em Phúc hứa sẽ nỗ lực học tập tốt để thực hiện ước mơ trở thành bác sĩ”, cô Thuận khẳng định. Sau đó, Phúc đã xóa toàn bộ những thông tin đòi chết trên zalo. Tuy nhiên, sáng 19/5, mẹ này gọi điện cho cô Thuận khó và xin được nâng hạnh kiểm vì sợ ảnh hưởng tương lai của con. Cô Thuận cho rằng cô đã khuyên và giả thích cho mẹ của Phúc hiểu hạnh kiểm trung bình trong 1 năm học không ảnh hưởng tương lai nếu Phúc khắc phục tốt. “Mẹ của Phúc nói rằng em không có chửi thầy giáo, vì em bị thầy hiệu phó ép nên mới khai như vậy. Biết việc ấy hoàn toàn không thể xảy ra nhưng tôi vẫn khuyên chị ấy, hứa sẽ xem xét lại vụ việc và có cuộc họp triệu tập nhiều thành phần để giúp chị sáng tỏ vụ việc”, theo lời cô Thuận. Đến chiều 19/5, cô gặp hai hai thầy Nhi và Hợp để nắm lại trình tự, các bước làm việc với em Phúc, nhưng không có dấu hiệu gì của việc ép nam sinh này khai nhận hành vi vi phạm. “Hiện nay nhà trường đã mời phụ huynh của em Phúc tiếp tục họp vào 13h ngày 21/5 để làm sáng tỏ vấn đề trên”, cô Thuận khẳng định. Hoài Thanh