Trước diễn biến của Covid-19, nhiều trường ĐH quyết định tiếp tục cho sinh viên nghỉ thêm 1-2 tuần. Tuy nhiên, tại một số trường trong sáng nay (2/3), sinh viên đã bắt đầu đi hoc trở lại. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sáng 2/3 đón 34.000 sinh viên, học viên quay trở lại học tập sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài. Từ 6 giờ sáng, nhà trường đã tiến hành cấp phát khẩu trang vải phòng nhiễm vi khuẩn, virus và dung dịch sát khuẩn miễn phí tới từng lớp học. Nguyễn Thành Long, sinh viên năm thứ 2 Khoa Cơ điện tử, hào hứng cho biết: “Việc nghỉ ở nhà quá nhiều khiến em cảm thấy rất chán và mong muốn được quay trở lại học tập”. Sáng nay, Long đến trường sớm hơn mọi ngày để nhận khẩu trang vải và dung dịch sát khuẩn về phát cho lớp theo chương trình của nhà trường. Là sinh viên đến từ Vĩnh Phúc, bản thân Long cũng cảm thấy có phần hơi lo lắng khi tiếp xúc với mọi người. “Một số bạn học nói rằng em nên nghỉ thêm 1 tuần trước khi quay trở lại trường. Nhưng vì em đã lên Hà Nội từ mùng 5 Tết nên không phải cách ly. Em cảm thấy khá yên tâm khi đi học vì nhà trường cũng đã đưa ra nhiều biện pháp cụ thể tới chúng em để phòng chống dịch hiệu quả”. Cụ thể, trong ngày đầu tiên quay trở lại trường, sinh viên Bách khoa được chủ động kiểm tra thân nhiệt tại các điểm kiểm tra trước cổng trường hoặc các toà nhà, giảng đường. Các khuyến cáo, hướng dẫn của Bộ y tế về giải pháp nhằm ngăn ngừa nhiễm bệnh và lây nhiễm dịch cũng được nhà trường thông tin liên tục qua các kênh. Điều này khiến Trương Quốc Trung, sinh viên năm thứ nhất, Khoa Kỹ thuật Hóa học hoàn toàn yên tâm. “Em thường xuyên theo dõi các thông tin nhà trường cập nhật để tự phòng tránh cho mình như hạn chế tối đa việc giao tiếp, đeo khẩu trang và giữ vệ sinh bằng dung dịch nước rửa tay do nhà trường cấp”. Sáng nay, Trung cũng đến trường trước 10 phút so với mọi ngày để nhận khẩu trang và dung dịch rửa tay về phát cho lớp. “Tiết học của chúng em bắt đầu từ 6h45 nhưng các bạn trong lớp đều đi học rất đúng giờ và đầy đủ. Không có bạn nào có biểu hiện sốt, ho khan khi đến lớp”. GS. TS Đinh Văn Phong, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, nhà trường đã chuẩn bị rất kỹ càng các phương án để đón sinh viên quay trở lại. Đặc biệt, việc lùi lại lịch học so với kế hoạch cũng giúp nhà trường có sự chuẩn bị tốt hơn cho việc đảm bảo an toàn sức khỏe của sinh viên. “Đến thời điểm này, toàn bộ dung dịch và khẩu trang miễn phí đã được chuyển đến tay sinh viên. Trước đó, nhà trường đã tiến hành sản xuất lượng lớn dung dịch khử trùng đủ phục vụ cho hơn 35.000 người. Hiện nay, dung dịch sát khuẩn đã xuất hiện nhiều nơi trong khuôn viên trường đảm bảo đầy đủ cho người sử dụng. Bên cạnh đó, khẩu trang làm từ vải do nhà trường sản xuất cũng giao đến tay sinh viên. Loại khẩu trang này có khả năng kháng khuẩn, giặt và sử dụng tới 30 lần”. Cũng theo GS. Phong, các biện pháp nhà trường chuẩn bị chủ yếu tập trung vào 3 hướng là làm sao đảm bảo việc vệ sinh cá nhân của sinh viên thật tốt, cắt đường lây lan ra cộng đồng nếu như có sinh viên nhiễm Covid-19 và sẵn sàng trong trường hợp có tình huống bất thường xảy ra. Trong sáng nay, sinh viên các trường thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội cũng bắt đầu quay trở lại học tập sau quãng thời gian dài nghỉ phòng chống Covid-19. Tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, trong chiều hôm qua (1/3) đã hoàn tất việc phun khử trùng toàn bộ khuôn viên và giảng đường; trang bị đầy đủ dung dịch rửa tay nano bạc diệt khuẩn tại các phòng học; dán các tờ hướng dẫn các bước vệ sinh phòng dịch an toàn, trang bị nhiệt kế kiểm tra thân nhiệt tại phòng giảng viên. Sáng nay, nhà trường cũng đã mời cán bộ y tế của Bệnh viện ĐH Quốc gia Hà Nội đến trường để hỗ trợ trong ngày đầu đi học lại như kiểm tra xác suất thân nhiệt sinh viên và giảng viên; tư vấn tại chỗ cho những cá nhân có nhu cầu. Học viện Ngoại giao, Học viện Phụ nữ Việt Nam, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Hà Nội, Trường ĐH Kiến trúc cũng đón sinh viên đi học trở lại. Trong khi đó, nhiều trường dù trước đó có kế hoạch cho sinh viên quay trở lại vào ngày 2/3, tuy nhiên đã điều chỉnh lại thời gian học vào “phút chót”. Trường ĐH Kinh doanh và Công Nghệ Hà Nội quyết định tạm dừng việc đi học trở lại vào ngày 2/3 như thông báo trước đó. Sinh viên, học viên các bậc, hệ đào tạo sẽ tiếp tục nghỉ cho đến khi nhà trường có thông báo mới. Tại khu vực phía Nam, 4 trường ĐH ở TP.HCM cũng quyết định tạm dừng việc đi học trở lại vào ngày 2/3 như thông báo trước đó là ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM, ĐH Y dược TP.HCM, ĐH Sài Gòn, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Thời gian đi học chính thức được nhà trường cho hay sẽ thông báo sau. Việc thay đổi lịch học trong thời gian ngắn khiến nhiều sinh viên “không kịp trở tay”, đặc biệt là sinh viên đến từ các tỉnh. Nhiều trường ĐH ở TP.HCM kéo dài thời gian nghỉ tới 8/3 như Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Kinh tế luật, Trường ĐH Công nghệ Thông tin, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH Tài Chính Marketing, Trường ĐH Tôn Đức Thắng, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Ngân hàng, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, Trường ĐH Kiến trúc, Trường ĐH Tài Nguyên môi trường, Trường ĐH Y dược TP.HCM, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch… Một số trường lùi thời gian đi học lại sau 2-3 tuần như: Trường ĐH Kinh tế Tài chính, Trường ĐH Nha Trang. Ngược lại, hôm nay, một số trường đã quay lại học như Trường ĐH Y dược Cần Thơ, Trường ĐH Tây Nguyên… Trước khi sinh viên đi học trở lại, các trường đã tổ chức vệ sinh, tiêu độc, khử trùng khu vực các lớp học, nhà làm việc, khu ký túc xá… Thúy Nga - Lê Huyền