Để đảm bảo kỳ thi THPT Quốc gia diễn ra thuận lợi, an toàn và công bằng, Phòng An ninh Chính trị nội bộ - Công an TP Hà Nội đã hướng dẫn các cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi nhận biết các thiết bị gian lận cũng như cách phát hiện thí sinh sử dụng thiết bị này. Đơn vị này cho biết, trong thời gian qua đã phát hiện và xử lý nhiều đối tượng rao bán hay cho thuê thiết bị gian lận trong thi cử. Những thiết bị công nghệ cao thường được sử dụng chủ yếu gồm hai bộ phận là tai nghe bé bằng hạt đậu và bộ thu phát có gắn thẻ sim điện thoại, có chắc năng ghi âm, thu hình và phát sóng. Đối với thiết bị thu phát có hai dạng là có dây và không dây. Đối với dạng có dây, thí sinh thường giấu trong trang phục, có thể quấn quanh cổ áo hoặc khâu chìm trong gấu áo. Sim điện thoại được lắp đặt trong thiết bị, thí sinh chỉ cần gắn tai nghe vào lỗ tai trước khi vào phòng thi, đọc đề qua thiết bị thu phát là có thể chuyển tín hiệu ra ngoài. Các đối tượng bên ngoài sẽ sử dụng điện thoại để gọi vào kết nối. Loại thiết bị thu phát không dây thường được ngụy trang tinh vi hơn, có thể là cúc áo, bút, USB, chìa khóa, đồng hồ, thẻ ATM hoặc máy tính cầm tay. Thí sinh có thể dễ dàng cất dấu trong người hoặc đặt những vị trí công khai. Loại này cũng hoạt động tương tự như thiết bị có dây. Để phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn việc sử dụng thiết bị công cao, Phòng An ninh Chính trị nội bộ đã đề nghị cán bộ coi thi nghiêm cấm thí sinh mang thiết bị vào phòng thi; nêu rõ hậu quả nếu cố tình vi phạm để răn đe trước. Thiết bị thu phát được ngụy trang dưới các hình thức như thẻ ATM Ảnh: PA03 Công an TP Hà Nội Trong quá trình thi, giám thị cần chú ý những thí sinh có biểu hiện như miệng lẩm bẩm đọc đề hoặc phát ra tiếng rõ sau khi nhận đề thi; không tập trung làm bài, biểu hiện lén lút; hay quan sát, nhìn cán bộ coi thi; thời tiết nóng bức nhưng lại mặc áo dài tay, nhiều lớp áo, cổ áo, túi áo cộm đồ vật. Ngoài ra, cán bộ coi thi cũng cần để ý những thí sinh để tóc dài trùm tai, trùm gáy; hay để tay lên mặt, vị trí tai vì thiết bị trong tai có thể gây ngứa, khó chịu. Khi xác định được thí sinh vi phạm, cán bộ coi thi cần thông báo cho giám thị giám sát, báo cáo trưởng điểm thi; đồng thời yêu cầu thí sinh dừng làm bài, lập biên bản thu hết thiết bị và niêm phong. Trưởng điểm thi sau khi tiếp nhận thông tin phải báo ngay với công an để xử lý kịp thời, tránh trường hợp kết thúc giờ thi mới thông báo bởi khi đó đề thi hoặc thông tin đã lan truyền rộng rãi trên mạng, dẫn đến khó khăn trong xử lý. Việc phát hiện và xử lý những trường hợp gian lận bằng thiết bị công nghệ cao hết sức quan trọng, đặc biệt là những buổi thi tổ hợp. Nếu đề thi lộ ra ngoài và bị các đối tượng đăng tải lên mạng xã hội thì hậu quả sẽ không thể lường trước được. Theo vtv.vn