- Việc biên soạn bộ SKG riêng của TP.HCM tùy thuộc vào khung chương tình bộ môn do Bộ GD-ĐT ban hành. “Không có SGK nào phù hợp với chương trình mà tôi đang dạy” Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Không để độc quyền trong xuất bản SGK Trả lời chất vấn của đại biểu Trương Lê Mỹ Ngọc về “tiến độ xây dựng bộ sách giáo khoa (SGK) riêng của TP.HCM”, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn cho biết Sở không có chức năng biên soạn SGK riêng. “Sở đang hợp tác với NXB Giáo dục Việt Nam biên soạn một bộ SGK, phục vụ không chỉ cho địa bàn thành phố” – ông Sơn nói. Theo ông Sơn, trong sự hợp tác này, Sở tìm nhân lực, mời những chuyên gia, người có chuyên môn, giáo viên giỏi để xây dựng bộ SGK theo các mục tiêu: bám sát chương trình của Bộ GD-ĐT ban hành rồi đưa thêm các nội dung đặc trưng của địa phương; Tích hợp các môn khoa học tự nhiên, khoa học xã hội để đổi mới, phát triển năng lực người học. Tuy nhiên, đó đó là các mục tiêu mong muốn, còn cơ sở thực hiện phải có chương trình bộ môn do Bộ GD-ĐT ban hành. Hiện nay, Bộ chỉ mới ban hành khung chương trình mới, chứ chưa có khung chương trình các bộ môn. "Chỉ sau khi có khung chương trình các bộ môn thì NXB Giáo dục Việt Nam và Sở mới bắt tay hình thành bộ SGK. Khi hoàn thành, hai đơn vị sẽ trình Bộ GD-ĐT thẩm định, quyết định xem có cho phép áp dụng ở TP.HCM hay không. Trong trường hợp Bộ cho phép sử dụng, thì lựa chọn bộ SGK nào vẫn do trường học quyết định tùy thuộc vào quyết định của hội đồng bộ môn ở trường, của giáo viên, chứ Sở GD-ĐT TP.HCM không can thiệp" - ông Sơn khẳng định. Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho hay, bộ SGK của Bộ GD-ĐT sẽ thực hiện từ năm học 2020-2021 nên thành phố phải chờ khung chương trình bộ môn ban hành rồi mới áp vào, thực hiện bộ SGK mà thành phố hợp tác làm. Vậy nên, năm học 2019-2020 chưa có bộ SGK này. Sau khi nghe Giám đốc Sở GD-ĐT TP trả lời, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đặt vấn đề với ông Sơn là thành phố có nên làm bộ SGK như vậy không, vì Bộ GD-ĐT đã có SGK rồi. "Thành phố vừa đi sau một bước, vừa tùy thuộc vào sự lựa chọn của nhà trường, trong khi chất lượng bộ SGK chưa hình dung được và kinh phí thực hiện ra sao. Quan điểm của Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM thế nào, có nên làm bộ SGK riêng hay không?”, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm chất vấn. Ông Lê Hồng Sơn cho biết, TP.HCM hợp tác để thực hiện bộ SGK và "Quan điểm của cá nhân tôi là chúng ta không phải đi sau hay không mà do phê duyệt chính thức của Bộ GD-ĐT. Về chất lượng, tôi tự tin với nguồn nhân lực, chuyên gia ở thành phố cùng cộng tác thực hiện thì sẽ có một bộ SGK rất chất lượng. Trong đó, tích hợp các môn khoa học theo tự nhiên, xã hội, hài hòa giữa lý thuyết và thực hành” – ông Sơn nói và cho rằng "sẽ nhiều trường học, thậm chí các tỉnh lân lận cũng áp dụng bộ sách này". Văn Đức