Thầy giáo làm lộ đề thi ở Phú Quốc (Kiên Giang) từng bị nhắc nhở trong việc ra đề kiểm tra 15 phút tại lớp nhưng lại trùng với đề ôn tập của một nhóm học sinh mà thầy giáo này dạy thêm. Sáng 24/12, thầy Nguyễn Ngọc Toàn, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Quốc, cho biết học sinh của trường vừa thi xong học kỳ 1, các giáo viên đang chuẩn bị vào sổ điểm nên trường chưa lập hội đồng xem xét kỷ luật để xử lý vi phạm của thầy Trần Văn Mạnh (giáo viên dạy Toán của trường) do làm lộ đề thi lớp 11. Theo thầy Toàn, trong những năm trở lại đây, trường cấm việc dạy thêm theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT. Các giáo viên muốn dạy thêm tại trường đều phải xin phép và được Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang cấp, còn thầy Mạnh thì không xin giấy phép dạy thêm. Nói về quy trình ra đề thi học kỳ, thầy Toàn cho biết ra đề thi theo kiểu ma trận, mỗi bộ môn sẽ chọn 2 giáo viên ra đề. Số đề này sau đó nộp lại cho tổ trưởng kiểm tra và chọn. Chọn xong, tổ trưởng nộp lại cho hiệu phó phụ trách để niêm phong đề, đến ngày thi thì mới khui niêm phong. Thầy Mạnh được nằm trong tổ ra đề thi môn toán học kỳ 1 của trường. "Thầy Mạnh đã công tác tại trường được hơn 10 năm nay, là người có chuyên môn nghiệp vụ rất tốt. Mấy năm trước, thầy Mạnh cũng từng bị thầy hiệu trưởng cũ của trường này nhắc nhở trong việc ra đề kiểm tra 15 phút tại lớp thầy Mạnh dạy nhưng lại trùng với đề ôn tập của một nhóm học sinh mà thầy Mạnh dạy thêm", thầy Toàn thông tin thêm. Như đã thông tin, sáng 19/12, Ban Giám hiệu Trường THPT Phú Quốc nhận được nhiều phản ánh của học sinh trên Facebook về việc thầy Mạnh làm lộ đề thi môn toán lớp 11. Trước những phản ánh của học sinh, Ban Giám hiệu của trường đã tiến hành xác minh. Qua làm việc với thầy Mạnh, Ban Giám hiệu nhà trường thấy phản ánh của học sinh hoàn toàn chính xác, thầy Mạnh đã thừa nhận lỗi lộ đề của mình. Trước sự việc đó, để đảm bảo công bằng, nhà trường đã tổ chức thi lại ngay sau đó một ngày bằng đề dự phòng cho 473 học sinh lớp 11 của trường. Về hướng xử lý đối với thầy Mạnh, thầy Toàn cho biết do mới hoàn tất kỳ thi nên chưa kịp xử lý. Nhà trường sẽ họp hội đồng xử lý giáo viên vi phạm theo quy định, sau đó sẽ tổng hợp báo cáo về Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang và UBND huyện Phú Quốc. Nhiều giáo viên trong Trường THPT Phú Quốc tỏ ra bức xúc trước việc làm của thầy Mạnh vì đã gây ảnh hưởng đến tâm lý học sinh và phụ huynh , đặc biệt là ảnh hưởng đến uy tín của trường. Theo những giáo viên này, thầy Mạnh làm lộ đề thi trong lúc ôn tập riêng cho một nhóm nhỏ khoảng 10 học sinh do thầy Mạnh dạy thêm. Theo Người lao động