- Cứ mỗi bài kiểm tra đạt từ 6,5 điểm trở lên, học sinh sẽ được cô giáo thưởng 20.000 đồng. Có học sinh trình được 4 bài và được tới 80.000 đồng. Trong đoạn clip, cô giáo thông tin: “ Bạn nào có bài kiểm tra đạt từ 6,5 điểm trở lên, 20 ngàn đồng/bài, lên xếp hàng” Các học sinh đã tỏ ra vô cùng phấn khởi khi cầm những bài kiểm tra xếp hàng dài để được thưởng tiền. Cứ như vậy, các học sinh đã lần lượt nhận quà từ cô giáo, một bài 20 ngàn đồng, bạn nào 2 bài là 40 ngàn đồng,… Thậm chí có học sinh nhận được tới 80 ngàn đồng với 4 bài kiểm tra đạt tiêu chí. Có thể nhận thấy cô giáo cũng rất tỉ mỉ với học trò khi sau khi phát tiền cho một học sinh thấy tiền rách đã ngay lập tức gọi lại: “Tiền rách, con ơi trả lại”. Đoạn clip sau khi được đăng tải đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, bình luận và chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Không ít người cho rằng cô giáo quá "chịu chơi" vì điều kiện nhận tiền thưởng thực sự không quá cao mà chỉ là mức điểm khá. Thực tế có nhiều em có tới 2, 3 bài kiểm tra đạt từ 6,5 điểm. Tuy nhiên, một số người thì bày tỏ sự không đồng tình với việc cô giáo mang tiền ra làm phần thưởng cho học sinh vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt cho các em. Số khác đặt câu hỏi không biết cô giáo lấy tiền đâu để tổ chức trò chơi này. Một nhà giáo dục nhìn nhận, cách làm này về lâu dài rất có hại vì đi ngược lại các nguyên tắc cơ bản nhất của giáo dục hiện đại. Việc thưởng cho điểm số cao đã cần thận trọng nữa là thưởng bằng tiền công khai. Nó sẽ tạo ra nhóm thắng và nhóm thua. Nhóm thắng cảm thấy ưu việt, nhóm thua cảm thấy tự ti. Ngoài ra, việc học muốn duy trì lâu dài và tiến bộ thì phải nhờ vào động lực trong chứ không phải nhờ động lực ngoài (khen thưởng). Cô giáo chia sẻ: "Xin lỗi, đừng hỏi vì sao tui cứ thưởng tiền cho học sinh. Nếu bạn hiểu, chắc chắn bạn cho nhiều hơn cô giáo nghèo mà sang chảnh này!" Qua tìm hiểu của VietNamNet, cô giáo trong đoạn clip là cô Dư Thị Lan Hương, giáo viên diện thỉnh giảng của Trường THCS Chu Văn An (quận 1, TP HCM) - người từng gây xôn xao dư luận với cách mừng tuổi vui vẻ dành cho học sinh dịp Tết. Cô Lan Hương chia sẻ, thực ra hình thức thưởng tiền cho học sinh có bài kiểm tra điểm khá và tốt đã được cô thực hiện từ lâu và tiến hành thường xuyên nhưng mới đây mọi người mới biết đến qua đoạn clip vui. Thấy các em không có động lực học, nguy cơ chán nản Cô ra chiêu dụ dỗ để các em trở lại , thấy hứng khởi với việc học tập với mong muốn các em có kết quả thi lớp 10 tới đây thật tốt. Trước ý kiến băn khoăn liệu cô giáo lấy tiền đâu để có thể tổ chức trò chơi như vậy, cô Lan Hương chia sẻ: “Đâu dễ gì được thưởng”. Cô Hương cho hay, bản thân là giáo viên thỉnh giảng với 6 triệu lương hưu cùng tiền thỉnh giảng 4 triệu đồng, tổng thu nhập khoảng 10 triệu/tháng, cô hoàn toàn vui vẻ và thoải mái khi mỗi tháng bỏ ra 2 triệu để động viên các học sinh cố gắng trong học tập. Thanh Hùng - Thanh Ngân