- Lãnh đạo Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQG TP.HCM thừa nhận, chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính của trường có thái độ phục vụ thiếu ân cần, chu đáo nhưng trường chưa bao giờ thu vượt học phí của sinh viên. Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐHQG TP.HCM) vừa có thông báo chính thức về việc xử lý sai sót trong việc thu học phí. Theo thông báo, sau khi tiếp nhận một vài ý kiến phản ánh của sinh viên về những sai sót trong việc thu học phí cũng như thái độ phục vụ của các chuyên viên khi giải đáp thắc mắc của sinh viên, trường đã có buổi gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với sinh viên để nắm rõ sự việc. Ban Giám hiệu trường đã kiểm tra quy trình làm việc nội bộ giữa các đơn vị, trao đổi với các chuyên viên có liên quan. Nhà trường khẳng định chưa bao giờ thu tiền vượt quá số tín chỉ thực học của sinh viên. Việc sinh viên đã đóng học phí nhưng trong phần mềm chưa thể hiện đầy đủ là do lỗi kỹ thuật ngoài ý muốn. Trong vấn đề này chuyên viên phụ trách cần hướng dẫn các sinh viên cách để khắc phục nhanh nhất. Nhà trường sẽ chấn chỉnh quy trình đăng ký học phần cũng như quy trình thu học phí, tránh để tái diễn các trường hợp sai sót tương tự. Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn cũng thừa nhận thái độ phục vụ thiếu ân cần, chu đáo của chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính là không đúng. Vì vật để nâng cao tinh thần trách nhiệm trong công việc của chuyên viên, nhà trường sẽ tiến hành kiểm tra thường xuyên và đột xuất các đơn vị thực hiện liên quan đến học phí của sinh viên và các cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý, đồng thời người đứng đầu các đơn vị có chuyên viên vi phạm cũng sẽ chịu trách nhiệm trước lãnh đạo trường. Nhà trường rất hoan nghênh sinh viên tiếp tục đóng góp ý kiến để trường ngày càng hoàn hiện hơn công tác đăng ký môn học và thu học phí, tránh những sai sót đáng tiếc. Trước đó, sinh viên Trường ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn, ĐHQG TP.HCM đã chia sẻ lên trang cộng đồng, thể hiện sự bức xúc về việc thu học phí của nhà trường. Sinh viên này cho rằng, Phòng Tài vụ đã làm việc không có trách nhiệm và thiếu "trong sáng". Cụ thể, khi đi lên Phòng Tài vụ nộp học phí kỳ mới thì sinh viên tá hỏa nhận được thông báo chưa nộp tiền học phí 5 học kỳ (gồm năm 1, kỳ một năm 2 và năm 3). Dù trình bày với nhân viên thu tiền là đã nộp đầy đủ và giữ biên lai nhưng nhân viên phòng này có thái độ không hợp tác và không giải quyết cho em. Chỉ tới khi sinh viên đi hỏi phòng đào tạo thì sự việc mới vỡ lẽ do thiếu sót của trường trong việc thu học phí. Tuệ Minh