- Lãnh đạo Đà Nẵng cho hay cơ quan chức năng sẽ làm rõ động cơ người phát tán clip bảo mẫu cơ sở mầm non Mẹ Mười bạo hành trẻ em . Tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí chiều nay, ông Nguyễn Thanh Xuân, Phó chủ tịch quận Thanh Khê khẳng định thông tin trên. Theo ông Xuân, clip bà Đinh Thị Hồng, chủ cơ sở mầm non tư thục Mẹ Mười kẹp cổ đút cháo, dùng tay nắm ngang đầu nhấc bổng trẻ được quay từ tháng 4/2018. Tuy nhiên đến trưa 21/5, người quay clip mới phát tán lên mạng. “Vấn đề này quận đã có chỉ đạo kiểm tra. Chúng tôi sẽ xử lý người quay clip. Vì sao sự việc xảy ra từ tháng 4 mà đến ngày 21/5 mới đưa lên mạng. Đáng lẽ người này phải trình báo cho cơ quan chức năng để có biện pháp phòng ngừa”, ông Xuân nói và khẳng định địa phương sẽ xử lý công minh, đúng luật. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đang tiến hành các bước tiếp theo để xử lý hành vi hành hạ người khác của bà Đinh Thị Hồng sau khi đã khởi tố vụ án. GĐ Sở GD-ĐT Đà Nẵng: Chúng tôi rất đau xót Ông Nguyễn Đình Vĩnh, GĐ Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, toàn TP có 210 trường mầm non gồm cả công lập và tư thục; 1033 nhóm trẻ độc lập tư thục. Các trường thì có điều kiện cao hơn theo tiêu chuẩn của Bộ. Ông cho rằng quy trình cấp phép các trường, điểm mầm non luôn làm đúng theo quy định, bám vào các hướng dẫn của Bộ về tiêu chuẩn nhóm trẻ. Về đội ngũ giáo viên, ông Vĩnh cho hay tiêu chuẩn mầm non là trung cấp, trẻ dưới 7 tuổi có chứng chỉ mầm non. Các nhóm trẻ tự phát không đáp ứng đủ tiêu chí, đặc biệt các thành phần rảnh rỗi mở lớp nhận giữ trẻ của người thân quen. GĐ Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho hay, Sở và chính quyền địa phương thanh tra và kiểm tra liên tục ở các cơ sở. Riêng Sở GD-ĐT, năm học này đã có 17 cuộc thanh tra ở hơn 50 trường học, chưa kể các cuộc thanh tra cấp phòng hay kiểm tra đột xuất. Lý giải tình trạng bảo mẫu ở điểm tư thục bạo hành trẻ em, ông Nguyễn Đình Vĩnh cho hay các nhóm trẻ chỉ từ 6-7 em do một người chăm sóc. Người này dễ này sinh bức xúc, và khi tâm lý không ổn định thì không biết chia sẻ cùng ai, dễ đổ lên đầu con trẻ. “Ở trường mầm non đủ tiêu chuẩn có nhiều giáo viên, có thể trao đổi, chia sẻ với nhau. Còn nhóm trẻ chỉ có 6-7 người, do một người giữ, tâm lý không ổn định, đặc biệt những người làm vì nghề hơn là vì yêu trẻ, có bức xúc là đổ dồn lên đầu con trẻ. Vụ việc này rất đau lòng”, ông Vĩnh nói. Ông Vĩnh cho rằng báo cáo của Sở khẳng định các trẻ gửi ở Mẹ Mười ‘không tổn thương vật chất và tinh thần’ là thực tế ở thời điểm đó. Clip đã quay từ tháng 4/2018, đến trưa 21/5 kiểm tra thì không có biểu hiện tổn thương. “Chúng tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm về công tác quản lý. Trong văn bản Sở khẳng định đây là sự việc nghiêm trọng vi phạm pháp luật. Sở đã chỉ đạo Phòng hỗ trợ gia đình làm công tác tâm lý, điều chuyển trẻ đi điểm khác đảm bảo hơn”, ông Vĩnh cho biết. Trả lời thông tin cháu B.D (em nhỏ bị bảo mẫu kẹp tay vào đầu nhấc bổng lên) phải nhập viện điều trị do sốt và chảy máu mũi liên tục. Ông Nguyễn Thanh Xuân khẳng định có sự việc em B.D đi viện. Tuy nhiên vị này cho hay cháu bé có tiền sử cháy máu cam, nhập viện không phải do hệ quả vụ bạo hành. Cao Thái