Trong một cuộc họp báo tại Trường Tiểu học Manhattan Place hôm thứ Năm (7/3), cô Mongol đã chia sẻ về vụ việc bị cáo buộc hồi tháng 11 năm trước. Cô cho biết cậu con trai 8 tuổi không được phép sử dụng nhà vệ sinh trong giờ học và bà kêu gọi các quan chức của trường làm rõ những gì đã xảy ra. Phía nhà trường xác nhận trong một tuyên bố hôm thứ Năm rằng họ đang tiến hành một cuộc điều tra về vụ việc nêu trên. Phát ngôn viên của Khu học chánh Los Angeles cho biết: "Nhà trường luôn coi trọng mọi vấn đề liên quan đến sự an toàn và sức khỏe của học sinh. Khi biết về cáo buộc này, chúng tôi đã thông báo ngay cho cơ quan chức năng và nhất trí hoàn toàn hợp tác trong cuộc điều tra này. Nhà trường cũng đang tiến hành một cuộc điều tra. Vì chính sách bảo mật nên chúng tôi không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết tại thời điểm này". Cô Mongol chia sẻ sau khi con trai cô xin phép đi vệ sinh, giáo viên đã bảo cậu đi tiểu vào thùng rác ở phía trước lớp học mà không được ra nhà vệ sinh, “đi vệ sinh trước mặt tất cả các học sinh khác". Cậu bé đã tè dầm ra người rồi được đưa cho túi rác để mặc lên che quần áo ướt. Cô nói rằng không rõ con trai có phải mặc túi đựng rác suốt cả buổi học còn lại hay không. Bà Latricia Mitchell, giáo viên về hưu Khu học chánh Los Angeles cũng lên tiếng tại cuộc họp báo rằng giáo viên có thể không cho học sinh vào nhà vệ sinh trong một số trường hợp nhất định. Giáo viên cần xem xét tùy từng trường hợp, CNN đưa tin. Bà nói thêm: “nếu học sinh xin đi ra ngoài hai lần, giáo viên cần phán đoán xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo”. Cô Mongol cho biết kể từ khi vụ việc xảy ra các giáo viên đã không cho con trai cô sử dụng nhà vệ sinh. Vì hiệu trưởng đã không trả lời thỏa đáng các khúc mắc nên cô sẽ đưa vấn đề ra hội đồng nhà trường. Mongol nói rằng con trai cô hiện đang bị bắt nạt từ khi vụ việc xảy ra. "Tại sao lại có thể để một đứa trẻ đi vệ sinh trước mặt cả lớp rồi trùm túi đựng rác lên cháu khi cháu đang cần giúp đỡ? Tại sao cô giáo lại đối xử với một đứa trẻ như vậy? Con tôi mới chỉ là một đứa trẻ”, cô Mongol trăn trở chia sẻ. Trà Mi (Theo CNN)