- Các cơ sở giáo dục mầm non sẽ kết thúc năm học vào ngày 30/5/2018, tổ chức hoạt động hè từ 18/6 - 17/8/2018. Sáng ngày 4/5, Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức hội nghị chuyên môn. Giám đốc Sở GD-ĐT chủ trì và yêu cầu các hiệu trưởng, giám đốc TT GDTX phải có mặt, không cử cấp phó đi hộ. Theo đó, các cơ sở giáo dục mầm non sẽ kết thúc năm học vào ngày 30/5/2018, tổ chức hoạt động hè từ 18/6 - 17/8/2018. Như vậy, trẻ mầm non tại TPHCM sẽ nghỉ hè chia theo hai đoạn. Giai đoạn đầu hè từ ngày 31/5 đến ngày 17/6 và giai đoạn cuối hè từ ngày 18/8 đến khi chính thức bước vào năm học mới (5/9). Cũng liên quan đến giáo dục mầm non, Sở GD-ĐT yêu cầu các đơn vị rút kinh nghiệm từ sự việc của Trường Mầm non 30-4. Khi có sự việc phải báo cáo Sở GD-ĐT để có hướng dẫn, phối hợp giải quyết một cách kịp thời. Sở đã chỉ đạo các cơ sở GDMN có lắp đặt camera cần giám sát và kiểm tra thường xuyên để xử lý kịp thời. Tuyên truyền và động viên tâm lý giáo viên trong việc lắp đặt camera quan sát tại lớp học (hiện nay chỉ lắp đặt ở sân trường để bảo vệ an ninh). Đối với các vấn đề khác, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM nhận định một số lãnh đạo đơn vị chưa thực hiện nghiêm túc các quy định về công khai, quy chế dân chủ, quy chế chi tiêu nội bộ, giải quyết chế độ, chính sách cho người lao động gây mâu thuẫn nội bộ. Sự việc xảy trong trường là trách nhiệm của hiệu trưởng nhưng lại có tình trạng một số hiệu trưởng chậm xử lý hoặc xử lý chưa rốt ráo, kéo dài dẫn đến dư luận không tốt, ảnh hưởng môi trường sư phạm trong nhà trường. Đặc biệt có tình trạng “lợi dụng dân chủ” để gây rối nội bộ ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học tại một số nhà trường. Việc báo cáo các sự việc bất thường diễn ra tại các đơn vị đến Sở GD-ĐT ở một vài đơn vị còn chậm. Thủ trưởng một số đơn vị còn tư tưởng tránh né công tác thông tin chính thức cho các cơ quan báo – đài khi đơn vị xảy ra các sự việc bất thường. Thời gian qua, giáo dục TP.HCM nổi lên một số “điểm đen”. Đặc biệt, việc cô giáo không nói gì xảy ra tại Trường THPT Long Thới, Nhà Bè kéo dài 3 tháng nhưng vẫn không xử lý. Khi sử việc xảy ra cả lãnh đạo sở và trường đều xử lý chậm vụ việc và bị Phó chủ tịch UBND thành phố yêu cầu làm rõ trách nhiệm. Lê Huyền