- Hội đồng thi Sở GD-ĐT Nam Định cho biết sau khi chấm phúc khảo, có 6 bài thi THPT quốc gia đã thay đổi điểm với các lý do như cán bộ chấm thi cộng nhầm điểm, tô sai mã đề, lỗi quét phiếu trả lời trắc nghiệm. Thực hiện công văn của trưởng ban chỉ đạo thi, phó chủ tịch UBND tỉnh Nam Định về việc rà soát, đánh giá công tác tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 , Giám đốc Sở, Chủ tịch hội đồng thi Sở GD-ĐT Nam Định đã có quyết định về việc thành lập Ban rà soát, đánh giá công tác tổ chức kỳ thi. Trao đổi với VietNamNet , ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định, Chủ tịch hội đồng thi cho biết đã ra quyết định ngày 17/7/2018 về việc thành lập Ban phúc khảo kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018. Ban phúc khảo đã thực hiện công tác chấm phúc khảo theo đúng hướng dẫn của Bộ. Kết quả, trong 40 bài môn Ngữ văn yêu cầu có 1 bài thay đổi điểm do cán bộ chấm thi cộng nhầm điểm. Trong 77 bài thi Toán có 3 bài thay đổi điểm, trong đó 2 bài do thí sinh tô sai mã đề và 1 bài do lỗi quét phiếu trả lời trắc nghiệm dẫn đến nhận dạng bị lệch. Trong 30 bài thi Ngoại ngữ có 1 bài thay đổi điểm do thí sinh tô sai mã đề. 97 bài thi Khoa học Tự nhiên có 1 bài thay đổi điểm do thí sinh tô sai mã đề. 16 bài thi Khoa học Xã hội yêu cầu phúc khảo không có bài thay đổi điểm. "Có 1 bài văn yêu cầu phúc khảo nhưng lại bị tụt 0,5 điểm do cán bộ chấm thi cộng nhầm điểm. Tuy nhiên sai số 0,5 điểm như công bố trước đó cũng chỉ trong phạm vi cho phép sai số. Tất cả các bài thi khác đều tăng điểm", ông Hùng nói. Tuy nhiên, theo ông Hùng, kết quả phúc khảo không ảnh hưởng tới kết quả xét công nhận tốt nghiệp của thí sinh. Cùng đó, qua rà soát lại tất cả các khâu của kỳ thi THPT quốc gia tại Hội đồng thi Sở GD-ĐT Nam Định, Hội đồng nhận thấy tất cả các khâu trong quá trình làm thi đều thực hiện đúng quy định, quy chế thi của Bộ GD-ĐT, đảm bảo an toàn, công bằng, khách quan. Theo ông Hùng, kết quả của kỳ thi tại hội đồng thi Sở GD-ĐT Nam định chính xác đảm bảo cho việc xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ… Thanh Hùng