- Là học sinh đạt giải nhì quốc gia môn Tiếng Anh, nữ sinh Kiều Anh Phương được 7 trường đại học tuyển thẳng, tuy nhiên em lại chọn Học viện Khoa học quân sự để theo học với mong ước trở thành nữ quân nhân. Nữ sinh Kiều Anh Phương, học sinh lớp 12 Anh, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh vừa được 7 trường đại học tuyển thẳng vì em có thành tích nổi bật trong kì thi học sinh giỏi quốc gia. Anh Phương cho biết, từ nhỏ em ước mơ được khoác lên mình quân phục bộ đội, lớn lên mơ ước được đứng trong hàng ngũ quân đội nên em sẽ chọn Học viện Khoa học quân sự để theo học suốt những năm trên giảng đường. Ngay từ nhỏ, Anh Phương đã bộc lộ tố chất thông minh, thừa hưởng từ người mẹ là giáo viên, sự thông minh, sáng tạo từ người bố. Suốt 12 năm học, thí sinh này luôn có nhiều thành tích nổi bật, đặc biệt là môn tiếng Anh. Năm lớp 10 và 11, em đạt giải nhì học sinh giỏi môn tiếng Anh, năm lớp 12 giành giải nhì học sinh giỏi quốc gia. Với thành tích nổi trội này, Phương đã làm hồ sơ đăng ký xét thuyển thẳng vào nhiều đại học. Mùa tuyển sinh năm nay, em được xét và tuyển thẳng vào 7 trường đại học gồm: Học viện Khoa học quân sự, Đại học Y Hà Nội, Đại học Ngoại thương, Học viện Ngoại giao, Đại học Sư phạm I Hà Nội, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Quốc gia Hà Nội. Anh Phương tâm sự: “Em rất vui vì nhận được nhiều thông báo tuyển thẳng của nhiều trường đại học nổi tiếng ở Hà Nội. Tuy nhiên, trường mà em thích nhất là Học viện Khoa học quân sự mãi vẫn chưa có thông báo, em hồi hộp chờ đợi cứ ngỡ là mình bị trượt”. Em kể tiếp: “Cách đây mấy hôm, có một thầy giáo ở trường quân sự gọi về thông báo em đã trúng tuyển, chuẩn bị làm hồ sơ nhập học, cảm giác lúc đó em thấy sung sướng đến nghẹt thở. Ngành ngôn ngữ Anh của trường này lại tuyển duy nhất một chỉ tiêu, em không nghĩ mình lại có vinh dự này. Em thật sự rất hạnh phúc”. Phương Anh nói mình thích môi trường quân sự bởi nhờ đó sẽ tạo cho em tính kỷ luật, tự giác cao trong công việc và cuộc sống. “Bố mẹ định hướng cho em theo ngành sư phạm, để tiếp nối truyền thống của gia đình. Nhưng sau đó, bố mẹ hoàn toàn ủng hộ sự lựa chọn của em”, Anh Phương nói. Được biết, trong suốt thời gian học cấp 3, Phương tham gia nhiều khóa học ngoại khóa, câu lạc bộ tình nguyện của trường. Chia sẻ về bí quyết để “độc chiếm” môn tiếng Anh, nữ sinh này bật mí: “Em xem môn tiếng Anh là một sở thích, mỗi ngày em không đụng đến nó là em thấy buồn. Em tự học mọi lúc mọi nơi, đọc báo, nghe đài bằng tiếng Anh để trau dồi các kỹ năng cần thiết”. Thầy Trần Văn Trung, chủ nhiệm lớp 12 Anh, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh đánh giá cao về khả năng tiếng Anh của cô học trò nhỏ nhắn. “Anh Phương có niềm đam mê lớn về tiếng Anh, em cũng nỗ lực không ngừng nghỉ mới có thành tích như ngày hôm nay. Tôi tin Phương chọn trở thành nữ quân nhân để theo đuổi niềm đam mê, và em sẽ thành công ở môi trường này nếu như học Đại học em không ngừng cố gắng như thời gian qua”, thầy Trung nói. Thiện Lương