Quỹ Học bổng Tài năng VPBank là chương trình học bổng thường niên mà Ngân hàng VPBank dành cho các bạn sinh viên năm 3,4 có thành tích học tập xuất sắc hiện đang theo học khối ngành Kinh tế như Tài chính Ngân hàng, Quản trị Kinh doanh, Kế toán - Kiểm toán,… tại các trường đại học trên toàn quốc. Tiếp nối những thành công từ năm 2018, chương trình năm nay bắt đầu được triển khai và thực hiện từ tháng 11/2019. Theo đó, VPBank sẽ trao 40 suất học bổng “VPBank - Tài năng Hội tụ” và 120 suất học bổng “VPBank - Nuôi dưỡng Ước mơ” với tổng trị giá gần 1 tỷ đồng cho các bạn sinh viên tài năng. Nói về Quỹ Học bổng Tài năng VPBank, Lãnh đạo Ngân hàng cho biết: “Các bạn sinh viên được xem là lực lượng lao động trình độ cao trong tương lai với rất nhiều tiềm năng và cơ hội phát triển. Chính vì thế, nhiều năm qua, VPBank đã hợp tác chặt chẽ với các trường đại học nhằm hỗ trợ cho các bạn sinh viên không chỉ trên phương diện tài chính mà còn tạo điều kiện để các bạn tiếp cận thực tiễn nghề nghiệp. Chúng tôi mong rằng sự giúp sức từ VPBank sẽ là động lực thúc đẩy các bạn sinh viên hoàn thiện bản thân hơn nữa, trở thành nguồn lao động chất lượng cao cho đất nước trong những năm tới”. Tại lễ trao học bổng, Ban tổ chức đã công bố 40 thí sinh đáp ứng đầy đủ tiêu chí của học bổng “VPBank 0 Tài năng Hội tụ”. Trong đó, 5 suất học bổng Tài năng Kim cương trị giá 25 triệu đồng/suất, 10 suất học bổng Tài năng Vàng trị giá 15 triệu/suất và 25 suất học bổng Tài năng Bạc trì giá 10 triệu/suất cũng được trao cho các bạn sinh viên có mặt tại buổi lễ. Là một trong các ứng viên xuất sắc giành học bổng Tài năng Kim cương, bạn Trần Thu Hằng chia sẻ: “Học bổng “VPBank - Tài năng Hội tụ” không chỉ là sân chơi cho các bạn sinh viên thỏa sức thể hiện bản thân mà còn giúp các bạn được kết nối với cộng đồng sinh viên tài năng trên toàn quốc. Bản thân em rất vinh dự khi nhận được học bổng cao nhất của chương trình và trở thành Đại sứ Thương hiệu Tuyển dụng VPBank. Với vai trò, nhiệm vụ mới, em sẵn sàng là cầu nối thông tin giữa VPBank và các Hội nhóm sinh viên, Đoàn thanh niên và lan tỏa thương hiệu tuyển dụng VPBank đến các bạn sinh viên còn đang ngồi trên ghế nhà trường”. Dự kiến đầu năm 2020, VPBank sẽ tiếp tục trao 120 suất học bổng “VPBank - Nuôi dưỡng ước mơ” dành cho các bạn sinh viên năm 3,4 có thành tích học tập tốt, góp phần giúp các bạn chuyên tâm vào con đường học vấn, hoàn thành ước mơ của bản thân và gia đình. Đây là chương trình nằm trong Thỏa thuận hợp tác đào tạo nguồn nhân lực giữa VPBank và các trường đại học trên cả nước. Quỹ Học bổng Tài năng VPBank 2019 là chương trình học bổng không chỉ hỗ trợ về mặt tài chính cho các bạn sinh viên, mà còn mang tới cơ hội được làm việc tại VPBank. Với lộ trình đào tạo và phát triển bài bản, các bạn sinh viên tham gia chương trình sẽ được phát huy năng lực của bản thân, được tiếp thu những kiến thức thực tế từ những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Tài chính Ngân hàng, để tích lũy hành trang và mạnh mẽ gia nhập thị trường lao động. Danh sách các bạn nhận được Học bổng VPBank – Tài năng Hội tụ 2019 xem chi tiết tại https://drive.google.com/file/d/1dCt_mGhINoaOhBYckmSuZTfzbOFJrWL4/view?usp=sharing Xuân Thạch