- Liên quan đến vụ Trường THPT Thực hành Sư phạm (thuộc Đại học Cần Thơ) tổ chức cho học sinh chơi trò chơi tập thể phản cảm “chuyền thẻ bằng môi” gây xôn xao dư luận mấy ngày qua, sáng nay, thành phố Cần Thơ đã có thông tin chính thức về vụ việc. Theo đó, tại hội nghị giao ban báo chí tháng 8, Phó Bí thư Thành Đoàn TP Cần Thơ Huỳnh Thái Nguyên cho biết, Ban thường trực Thành Đoàn đã báo cáo vụ việc về Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và nhận trách nhiệm với tư cách là những người quản lý về hoạt động Đoàn Thanh niên ở Cần Thơ. Phó Bí thư Thành Đoàn khẳng định, việc Bí thư Đoàn trường vận dụng trò chơi này cho các em học sinh lớp 10 chơi vào ngày 19/8 vừa qua là không phù hợp. Đặc biệt, trong các hoạt động, hội nghị sau đó thì chúng tôi đã nghiêm túc triển khai nội dung này đến tất cả các đơn vị trực thuộc Thành đoàn và cán bộ đoàn các cấp, khi tổ chức các hoạt động trò chơi phải đảm bảo thuần phong mỹ tục, đúng lứa tuổi, tránh những trò chơi gây phản cảm, hiểu lầm để các hoạt động liên quan đến tuổi trẻ, thanh thiếu niên thực sự trong sáng và phù hợp", Phó Bí thư Thành Đoàn TP Cần Thơ Huỳnh Thái Nguyên nói. Ngày 28/8, ông Nguyễn Anh Tuấn - Bí thư Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS HCM cho biết, Ban Bí thư T.Ư Đoàn đã chỉ đạo các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc rà soát và quán triệt các cơ sở Đoàn trong việc tổ chức các hoạt động sinh hoạt tập thể. “Không được tổ chức các trò chơi có hình thức, biểu hiện phản cảm, không đúng thuần phong mỹ tục, không phù hợp với văn hóa, truyền thống của người Việt; phải luôn nhất quán nguyên tắc các hoạt động do Đoàn, Hội tổ chức phải là môi trường lành mạnh để giáo dục, rèn luyện và phát huy thanh thiếu niên". Trước đó, đoạn clip ghi lại việc học sinh Trường THPT Thực hành Sư phạm chơi trò chơi phản cảm trong khuôn viên trường đã gây phản ứng mạnh mẽ trong dư luận. Cụ thể trong trò chơi do nhà trường tổ chức, các học sinh nam nữ ôm nhau và chuyền cho nhau một chiếc thẻ mỏng... bằng môi. Thầy Trần Văn Minh, Hiệu trường THPT -THSP cho biết, trò chơi này có tên nguyên văn là "chuyển thẻ bằng mặt" và có xuất xứ từ nước Nhật. Quy định của trò chơi, hai mặt áp vào nhau và lăn 1 vòng rồi chuyền cho người sau để làm sao mang thẻ đó về đích sớm nhất. Theo quy định là nam chơi với nam, nữ chơi với nữ. Khi tiến hành trò chơi, đến trạm 3 này các lớp ùa về rất đông nên ban tổ chức không giám sát được. "Tuy nhiên khi các em vui, ùa về đông quá và áp lực về thời gian, thành tích nên có sự xô bồ dẫn đến có đôi khi nam nữ chơi chung với nhau dẫn đến những hình ảnh phản cảm, chưa thật sư như nhà trường mong muốn", thầy Minh nói. Hiệu trường THPT -THSP nói cảm xúc của ông khi xem clip được chia sẻ trên mạng ban đầu thì thấy các em vui vì được chơi trò chơi tập thể. "Tuy nhiên, khi coi kỹ lại thì thấy 1 số hình ảnh, cụ thể là cắt rời ra nó rất phản cảm không phù hợp với lứa tuổi của học sinh. Ngay lập tức tôi nhận thức trách nhiệm, lỗi của mình rất lớn. Chúng ta không nên để nó xảy ra như thế. Qua việc này chúng tôi không hài lòng, xã hội không hài lòng", thầy Minh nhìn nhận. H.Thanh - Nguyễn Thảo