Theo Quy chế thi THPT quốc gia, mọi thí sinh đều có quyền được phúc khảo bài thi. Thí sinh đăng ký dự thi ở đâu sẽ nộp đơn phúc khảo ở nơi đó. Trường phổ thông, nơi thí sinh đăng ký dự thi chỉ nhận đơn phúc khảo của thí sinh từ ngày 14/7 đến hết ngày 23/7 và chuyển dữ liệu thí sinh xin phúc khảo bài thi đến Hội đồng thi. Trong vòng 15 ngày kể từ thời điểm hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh. Theo Quy chế thi THPT quốc gia, mọi thí sinh đều có quyền được phúc khảo bài thi Đối với phúc khảo bài thi tự luận , tổ chức chấm lại bài thi theo hướng dẫn chấm, đảm bảo đúng nguyên tắc 2 cán bộ chấm độc lập trên một bài thi. Nếu kết quả chấm của hai cán bộ chấm phúc khảo giống nhau thì lấy kết quả đó làm điểm phúc khảo và giao bài thi cho hai cán bộ chấm phúc khảo ký xác nhận. Nếu kết quả chấm của hai cán bộ chấm phúc khảo có sự chênh lệch thì rút bài thi giao cho Trưởng ban Phúc khảo tổ chức cho cán bộ thứ ba chấm trực tiếp trên bài làm của thí sinh bằng mực màu khác. Nếu kết quả chấm của hai trong ba cán bộ chấm phúc khảo giống nhau thì lấy điểm giống nhau làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm của cả ba cán bộ chấm phúc khảo lệch nhau thì Trưởng ban Phúc khảo lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm tròn đến hai chữ số thập phân làm điểm phúc khảo rồi ký tên xác nhận. Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm. Trong trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,5 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo (có ghi biên bản). Nếu thấy có biểu hiện tiêu cực thì xử lý theo quy định. Đối với phúc khảo bài thi trắc nghiệm , điểm chấm lại của ban Phúc khảo bài thi trắc nghiệm là điểm thi bài thi trắc nghiệm chính thức của thí sinh trong kỳ thi. Bộ GD-ĐT yêu cầu các Hội đồng chấm thi phúc khảo phải niêm phong riêng các bài thi trắc nghiệm, các bài thi tự luận đã phúc khảo kèm theo phách và bàn giao cho Sở GD-ĐT lưu trữ. Điểm các bài thi được điều chỉnh sau phúc khảo sẽ được cập nhật vào hệ thống quản lý thi theo quy định của Bộ GD-ĐT. Đồng thời, Hội đồng phải công bố kết quả sau phúc khảo và gửi Giấy chứng nhận kết quả thi của các thí sinh có thay đổi điểm sau phúc khảo cho các Sở GD-ĐT có thí sinh xin phúc khảo. Thúy Nga