- Kết quả kỳ thi THPT Quốc gia, cả nước có 38.603 bài thi đạt điểm 8 môn Văn trở lên, trong đó tỉnh Nghệ An có gần 1.800 bài thi và 1 nữ thủ khoa ở môn này. “Văn chương cảm hóa được con người” Là 1 trong 7 thủ khoa môn Ngữ Văn của cả nước, em Trần Thị Hằng - Học sinh lớp 12B3, Trường THPT Đô Lương 2 (Nghệ An) đạt 9,75 điểm môn Văn. Được biết, Hằng sinh ra trong một gia đình thuần nông ở xã miền núi Giang Sơn Tây, huyện Đô Lương. Từ nhỏ, em đã là một cô bé ham học, thời học cấp 2, Hằng đều đạt học sinh giỏi huyện môn Văn. Lên cấp 3 Trường THPT Đô Lương 2, Hằng liên tục là học sinh giỏi tỉnh môn Văn, riêng lớp 11 em đạt giải 3 toàn tỉnh môn Văn. Nói về môn học mà mình ưa thích, nữ sinh này tâm sự: “Môn văn giúp em tìm thấy mình trong đó. Khi đọc các tác phẩm văn học, em cảm thấy văn chương có một sức mạnh kỳ diệu. Văn chương cảm hóa được con người, dạy con người cách sống nhân văn hơn”. Trong phần thi nghị luận xã hội với đề bài “Đánh thức tiềm lực của đất nước”, Hằng kể lại bài thi của mình: “Đất nước ta đã khơi dậy được nhiều tiềm năng để xây dựng đất nước giàu mạnh. Tuy nhiên, bên cạnh đó có một số tiềm lực chưa được đánh thức và đang còn ngủ kỹ. Nên rất cần sự chung tay của mọi người để đánh thức tiềm năng vốn có và quý giá của đất nước. Mặt khác, quan điểm của em là không đánh đồng với việc đánh thức tiềm năng với việc đánh thức các tiềm lực của đất nước và khai thác quá mức các tiềm năng vốn có. Sự đánh thức đó phải phù hợp với hoàn cảnh của đất nước, hoàn cảnh của xã hội”. Nhận xét về học trò của mình, cô giáo Đào Thị Kim Dung - giáo viên dạy Văn lớp 12B3 cho biết: “Hằng là một cô bé ngoan hiền và cá tính. Với Hằng, học là đam mê. Em ấy không bao giờ tự hài lòng với chính mình. Kết quả này rất xứng đáng với sự miệt mài, nỗ lực của bản thân Hằng”. Được biết, ĐH Luật TP HCM là ngôi trường mà Hằng nộp hồ sơ đăng ký vào học. Trong ngày hôm nay, em sẽ lên đường vào TP.HCM để làm bài đánh giá năng lực của trường. Lớp có 22 em trên 8 điểm môn Văn Sau khi có kết quả kỳ thi THPT Quốc gia , cô giáo Bùi Thị Lệ Thu, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C1, Trường Dân tộc nội trú THPT số 2 (Nghệ An) cho biết, riêng lớp 12C1 có 22/27 em có điểm môn Ngữ văn đạt từ 8 điểm trở lên. Trong đó, 2 em đạt 9 điểm; 1 em đạt 9,25 điểm; đặc biệt có 2 em đạt 9,5 điểm. Nữ sinh có số điểm Ngữ văn đạt 9,5 là em Lô Thị Tĩnh (trú tại huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) với tổng điểm khối C đạt 26,25 điểm (trong đó Địa lý 9 điểm, Lịch sử 7,75 điểm). Vẫn chưa hết bất ngờ với kết quả thi của mình, cô học trò Lô Thị Tĩnh cho biết, em thực sự rất bất ngờ với kết quả môn Văn, dù hôm thi em đã cố gắng hết sức mình nhưng không nghĩ là kết quả cao đến thế. Bàn về câu hỏi nghị luận xã hội, Tĩnh cho rằng: “Là học sinh thì phải cố gắng học tập tốt, lựa chọn ngành nghề tương lai phù hợp với đam mê, sở thích, để sau này có thể phát huy hết năng lực của mình. Ai cũng như vậy sẽ phát huy được tiềm lực đất nước”. Cùng có điểm 9,5 môn Văn, em Hà Thị Vân (trú tại huyện Quế Phong, Nghệ An) có tổng điểm khối C đạt 26 điểm (trong đó Địa lý 7,75 điểm, Lịch sử 8,75 điểm). Chia sẻ về thành tích của mình, Hà Thị Vân không dám tin đây là sự thật vì quá bất ngờ. Theo nữ sinh này, để có thể học tốt môn Văn, ngoài việc học kỹ các tác phẩm trong sách giáo khoa, qua bài giảng của cô giáo thì các bạn học sinh nên đọc thêm bài văn mẫu. Phạm Tâm – Quốc Huy