N.V.A khoảng 40 tuổi, đã có vợ cũng là giáo viên tại huyện Bắc Hà, Lào Cai. Thông tin từ Trường THCS số 2 Thượng Hà và Sở GD-ĐT lào Cai cho biết N.V. A chuyển về công tác tại Trường THCS số 2 Thượng Hà đã hơn 5 năm. Trong kỳ thi vừa rồi, N.V.A đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp huyện. Trong quá trình công tác, N.V.A cũng không có điều tiếng gì và luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chia sẻ với báo chí, ông Trần Nhật Hải - Hiệu trưởng Trường THCS số 2 Thượng Hà cho biết, "Trong cuộc sống cũng như công việc, thầy giáo này rất hòa đồng, được đồng nghiệp, học sinh yêu quý. Thầy được đánh giá hiền lành, không có biểu hiện tính cách có vấn đề. Từ trước đến nay, thầy A. chưa có vi phạm nào cả". Theo ông Hải, gia đình V.A. này có truyền thống làm giáo viên. "V.A. có 3 chị gái cũng đang làm giáo viên ở Lào Cai. Một chị gái đang làm công chức ở trên thành phố. Hai vợ chồng V.A. có một con trai, đang sống tại thị trấn phố Ràng” – ông Hải thông tin với Báo Nông nghiệp Việt Nam . Cũng theo vị hiệu trưởng này, “Tình cảm gia đình, vợ chồng thầy V.A vẫn rất tốt. Nhà thầy này ở thị trấn nên sáng đi làm tối vẫn về nhà ngủ. Mọi thứ đều rất bình thường, không có đồn đoán gì. Chỉ sau khi sự việc bị tố cáo những tin đồn mới bắt đầu xuất hiện”. Ngôi nhà của vợ chồng N.V.A nằm trong ngõ nhỏ trên phố Chu Văn An, thị trấn Phố Ràng. Chia sẻ với Báo Gia đình và Xã hội , chị C. (vợ N.V.A) tâm sự: “Nghe tin tôi sốc lắm nhưng không biết làm gì cả. Hai vợ chồng đi dạy xa, con còn nhỏ, ông bà có tuổi hết rồi, từ hôm qua đến giờ tôi cũng sốt ruột lắm”. Vừa nói chị vừa khóc: “Hai hôm nay, tôi mất ăn mất ngủ, thao thức cả đêm, sợ chồng mình phạm tội thật thì ảnh hưởng đến tâm lí của con. Bây giờ bé còn nhỏ chưa biết gì nhưng lớn lên con nhận thức được thì không biết giải thích với con như thế nào. Ông bà giờ cũng có tuổi rồi, thêm một người bác bị bệnh không biết gì, rồi không biết tôi phải làm sao”. Trao đổi với phóng viên Dân Việt , ông Nguyễn Thế Dũng - Phó Giám đốc Sở GDĐT Lào Cai cho biết Sở đã chỉ đạo nhà trường ổn định tổ chức để phục vụ công tác dạy và học diễn ra bình thường. Ngày 23/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bảo Yên (Lào Cai) đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với N.V.A về hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, theo điều 145 Bộ Luật hình sự. Theo nội dung biên bản làm việc của Công an xã Thượng Hà ngày 22/4, Nguyễn V.A đã thừa nhận mình quan hệ với nữ sinh này, từ khi em mới học lớp 7. Để thực hiện hành vi trên, thầy này có mua cho H. một điện thoại Oppo kèm theo 1 sim điện thoại để tiện liên lạc. Khi muốn thực hiện hành vi quan hệ tình dục, V.A. sẽ nhắn cho H. Thầy giáo này khai nhận có quan hệ tình dục nhiều lần với em H. tại phòng trực bán trú của nhà trường. Cũng trong ngày 23/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bảo Yên đã đưa em H. về Viện Khoa học hình sự Bộ Công an, tiến hành giám định ADN thai nhi. Ngân Anh (tổng hợp)