Liên quan đến vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Hội đồng thi Trung học phổ thông Quốc gia tỉnh Sơn La, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La đề nghị truy tố 8 bị can về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015. Các bị can bị đề nghị truy tố gồm: Trần Xuân Yến (Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Đặng Hữu Thủy (Hiệu phó Trường THPT Tô Hiệu, tỉnh Sơn La); Cầm Thị Bun Sọn (Phó phòng Chính trị tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Lò Văn Huynh (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Nguyễn Thanh Nhàn (Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La). Bị can Trần Xuân Yến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La (áo trắng). Ngoài ra, còn có 2 bị can khác là Đỗ Khắc Hưng, nguyên Trung tá và Đinh Hải Sơn, nguyên Thiếu tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La. Trước đó, ngày 23-3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố thông tin tại Hội đồng thi Trung học Phổ thông quốc gia tỉnh Sơn La năm 2018 có 44 thí sinh gian lận điểm. Kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy có 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn điểm thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đây. Trong đó, thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 26,55 điểm (tổng ba môn). Bài thi có điểm giảm nhiều nhất là môn Toán với 9 điểm. Trong quá trình điều tra sai phạm liên quan đến kỳ thi Trung học Phổ thông Quốc gia 2018 tại Sơn La, ngày 9-4, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Đinh Hải Sơn. Ngày 15-2, các cơ quan tố tụng tỉnh Sơn La đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Đỗ Khắc Hưng. Từ tháng 7-8/2018, cơ quan chức năng đã khởi tố 6 cán bộ công tác tại các phòng, ban thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La. Trước đó, ngày 26-7-2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố vụ án hình sự lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Hội đồng thi Trung học Phổ thông Quốc gia tỉnh Sơn La năm 2018. Theo Công an nhân dân