Theo nhiều học viên phản ánh, dù họ đã đăng ký thi lấy chứng chỉ Tiếng Anh tại Trung tâm Ngoại ngữ - Khoa Ngoại ngữ Kinh tế của trường nhưng bỗng bị đổi thành thi Tiếng Pháp. "Học 3 buổi chắc chắn đậu" Theo thông báo gửi qua tin nhắn điện thoại từ Trung tâm Ngoại ngữ đến các thí sinh, thời gian thi là 12h45 phút ngày 18.5 tại Trường ÐH Kinh tế Quốc dân . Tuy nhiên sau đó, các thí sinh lại bất ngờ nhận được thông báo rằng buổi thi chuyển sang ngày 26.5 tại Trường ĐH Hà Nội với môn thi... Tiếng Pháp. Một học viên bức xúc cho biết chị đăng ký thi Tiếng Anh, không hiểu vì sao lại nhận được thông báo thi Tiếng Pháp. "Hiện tại mọi hoạt động của trung tâm tạm ngừng, học viên cũng chưa nhận được thông báo chính thức khi nào thi, thi ở đâu. Nhiều thí sinh đến từ các tỉnh, có người đi hàng trăm cây số lên Hà Nội nhưng lại bị trường quay như chong chóng, không có bất kỳ thông tin chính thức nào. Chúng tôi đang rất hoang mang" - học viên này cho biết. Cũng theo phản ánh của học viên, dù là kỳ thi quan trọng nhưng nếu đăng ký dự thi tại Trung tâm Ngoại ngữ của Khoa Ngoại ngữ Kinh tế Trường ÐH Kinh tế Quốc dân thì chỉ cần học ôn 3 buổi là có thể đậu. Tại các buổi học, thay vì kiến thức, học viên sẽ được giáo viên hướng dẫn những cách làm bài thi cơ bản, thủ tục giấy tờ cần mang theo khi đi thi và quan trọng nhất là được... đọc đáp án của đề thi. Tên gọi không nhất quán trên văn bằng do Trung tâm Ngoại ngữ - Khoa Ngoại ngữ Kinh tế Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cấp Mập mờ chứng chỉ, chứng nhận Sau khi Thông tư 23/2017/TT-BGDÐT về Quy chế đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (chứng chỉ Tiếng Anh dùng cho kỳ thi tuyển công chức, viên chức, nâng ngạch...) có hiệu lực từ tháng 11.2017, chỉ có 8 đơn vị đủ điều kiện tổ chức thi: Trường ÐH Sư phạm TP HCM, Trường ÐH Ngoại ngữ - ÐH Huế, Trường ÐH Ngoại ngữ - ÐHQG Hà Nội, Trường ÐH Ngoại ngữ - ÐH Ðà Nẵng, ÐH Thái Nguyên, Trường ÐH Hà Nội, Trường ÐH Cần Thơ và Trường ÐH Sư phạm - ÐH Ðà Nẵng. Như vậy, Trường ÐH Kinh tế Quốc dân không được phép tổ chức thi và cấp chứng chỉ đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hiện nay. Điều đáng nói, chứng chỉ do trường này cấp có mẫu không theo chuẩn của Bộ GD-ÐT: Mặt ngoài ghi "chứng chỉ" nhưng phía trong ghi "chứng nhận". Khi phóng viên hỏi liệu chứng chỉ ngoại ngữ mà trường cấp cho học viên có giá trị hay không, TS Vũ Trọng Nghĩa, Trưởng Phòng Truyền thông Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, cho rằng đó là giấy "chứng nhận". Theo Yến Anh/ Báo Người lao động