Môi trường giúp con tự học, tự trưởng thành, làm quen với văn hóa bản xứ, tự tin cho kế hoạch du học tương lai, thậm chí tạo động lực cho con có mục tiêu thi giành học bổng là những lý do hàng đầu khi các bậc phụ huynh và học sinh lựa chọn các chương trình du học hè cho con. Với vô số những chương trình du học hè ở hàng chục địa điểm khác nhau trên thế giới, bố mẹ nên dựa trên những tiêu chí gì để lựa chọn chương trình phù hợp? Cùng tham khảo một số ý kiến từ những chuyên gia tư vấn của Franklin International Academy. Học và trải nghiệm cùng học sinh bản xứ Lựa chọn Anh Quốc, Mỹ, Canada hay Úc - nơi tiếng Anh là ngôn ngữ thứ nhất sẽ cho phép bạn tự tin sử dụng và trau dồi Anh ngữ ở bất cứ đâu. Tại Úc, các chương trình du học hè học tại trường công lập sẽ đảm bảo về chất lượng đào tạo cũng như tạo ra một môi trường an toàn, thân thiện và chào đón các em du học sinh. Với chương trình "Hội hè nước Úc 2020" cùng Franklin, học sinh sẽ được tham gia học ở các trường công hàng đầu Sydney (được công nhận bởi Sở Giáo dục bang New South Wales). Học sinh cũng được tham gia các lớp học thực tế, hoạt động ngoại khoá, thể thao cùng với học sinh bản xứ và các học sinh quốc tế đến từ hơn 17 quốc gia. Hơn thế nữa, mỗi học sinh Việt Nam tham gia chương trình đều được các bạn cùng trang lứa người Úc đồng hành trong tất cả các môn học cũng như các hoạt động ngoại khoá. Từ đó, học sinh sẽ đẩy nhanh tốc độ tiếp thu, từ vựng, ngữ pháp và các kỹ năng đàm thoại. Tiêu chuẩn giảng dạy Đừng để mùa hè chỉ là những buổi đi thăm quan du lịch các địa điểm, chương trình hè nên gắn kết thúc đẩy các kỹ năng học tập. Các bậc phụ huynh có thể tìm hiểm về nội dung chương trình được giảng dạy, chất lượng giáo viên… trong thời gian học hè. Với trải nghiệm các môn học bằng tiếng Anh cùng với học sinh bản xứ, cùng thời gian học kéo dài khoảng 06 tiếng mỗi ngày, 100% ở môi trường bản xứ sẽ giúp các em học sinh nhanh chóng tiến bộ và tự tin sử dụng tiếng Anh. Trải nghiệm văn hóa cùng gia đình bản xứ Cho dù là chương trình ngắn ngày nhưng nếu có cơ hội, hãy lựa chọn các chương trình được "trọ" tại gia đình người bản xứ thay vì ở khách sạn. Đây chính là môi trường giúp các con hiểu rõ nhất về con người, các món ăn uống truyền thống cũng như văn hoá nước sở tại… Các chương trình Studytour "Hội hè nước Úc 2020" dù 2 tuần hay 4 tuần sẽ đều có lịch trình dã ngoại thể thao, ở cùng gia đình người bản xứ. Chính những gia đình "host" này sẽ đưa đón con tới trường, chuẩn bị cả 3 bữa ăn cho học sinh trong suốt thời gian con ở Úc. Cuối tuần, các em cũng có cơ hội tham gia các chuyến đi dã ngoại và các hoạt động chung cùng với gia đình bản xứ. "Với một vài chuyến đi mà có thể khiến con quyết tâm du học và nỗ lực học tập đạt mọi tiêu chuẩn cần thiết cho kế hoạch du học tương lai. Động lực này đã tạo nhiều "phép màu" cho việc học hành của con cũng như giảm sức ép của gia đình tôi trong việc lo cho con đường mai sau của cháu”, chị Nguyễn Thị Bích Hậu chia sẻ về bí quyết tạo động lực cho con và câu chuyện giành học bổng bạc tỷ nhờ những món quà dành tặng con. Ngọc Minh