- Nhà bác học 68 tuổi này so sánh, nếu người ngoài hành tinh đến trái đất thì “không có lợi gì cho người Trái đất cả”. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Hầu như chắc chắn là có người ngoài hành tinh trong vũ trụ nhưng thay vì tìm cách tiếp xúc, con người nên tìm cách tránh xa vì “rất nguy hiểm”, nhà vật lý vũ trụ lừng danh của Anh Stephen Hawking đã tuyên bố như vậy trong một bộ phim tài liệu mới về người ngoài hành tinh. Theo ông Hawking, sự sống ngoài hành tinh tồn tại ở nhiều nơi trong vũ trụ chứ không chỉ trong các hành tinh, có thể ở trung tâm các vì sao hoặc trôi nổi trong không gian liên hành tinh. “Theo bộ óc toán học của tôi, thử thách là nắm bắt cho được hình dạng của người ngoài hành tinh “. Ông Hawking, một trong những bác học vĩ đại nhất thế giới, cho rằng hầu hết sự sống ngoài hành tinh tương tự như vi khuẩn hoặc động vật đơn giản. Đây là dạng sự sống đã từng chiếm lĩnh toàn bộ trái đất trong phần lớn lịch sử của nó. Những ý tưởng của ông Hawking về sự sống ngoài hành tinh được nhiều nhà khoa học khác ủng hộ. Đầu năm nay, Lord Rees, nhà thiên văn học của hoàng gia Anh, cảnh báo trong một bài giảng: "Tôi không nghĩ rằng chúng ta có thể hình dung các dạng của sự sống ở ngoài trái đất. Cũng giống như một con tinh tinh không thể hiểu lý thuyết lượng tử, có những khía cạnh của thực tế nằm ngoài sức tưởng tượng của chúng ta”. Ông Hawking đặc biệt quan tâm đến một điều tối quan trọng: một số ít sinh vật ngoài hành tinh có thể có trí thông minh và trở thành một mối đe dọa. Ông Hawking tin rằng tiếp xúc với những sinh vật như vậy sẽ dẫn tới thảm họa cho loài người. Ông nghĩ rằng người ngoài hành tinh có thế tấn công trái đất để chiếm đoạt tài nguyên sau khi phát triển quá đông và sử dụng hết tài nguyên của họ. "Những sinh vật có trí thông minh phát triển đó có thể trở thành dân du mục, tìm cách chinh phục và đô hộ bất cứ hành tinh nào mà họ có thể đi tới”. Do đó, theo ông Hawking, tìm cách tiếp xúc với những người ngoài hành tinh sẽ là “rất nguy hiểm". Ông Hawking, trước đây đã từng đề cập tới khả năng có sự sống ở ngoài hành tinh của chúng ta. Ý tưởng này đã được làm sáng tỏ bởi hàng loạt phát hiện mang tính đột phá như, vào năm 1995, các nhà thiên văn phát hiện hơn 450 hành tinh xoay quanh các ngôi sao ở rất xa, chứng tỏ sự tồn tại của các hành tinh là một hiện tượng phổ biến. Một bước đột phát khác là việc phát hiện sự sống trên trái đất có thể tồn tại trong những môi trường khắc nghiệt nhất. Như thế, nếu sự sống ở đây có thể tồn tại được thì ở các nơi khác trong vũ trụ cũng vậy. Lý luận của ông Hawking về sự sống ngoài hành tinh đơn giản một cách lạ thường. Vũ trụ có 100 tỉ thiên hà. Mỗi cái chứa cả trăm triệu ngôi sao. Trong một nơi rộng bao la như thế, trái đất - nằm trong thiên hà có tên gọi Ngân hà - không thể là hành tinh duy nhất có sự sống phát triển. Nhật Linh (tổng hợp)