Peter Cochrane, chuyên gia nghiên cứu về công nghệ thông tin của Mỹ nhận định có 2 kiểu người trên thế giới này. Thứ nhất là những người dành thời gian để tiết kiệm tiền và thứ hai là những người tiêu tiền để tiết kiệm thời gian. Thực tế, kiểu người thứ 2 thường làm việc hiệu quả hơn. Dưới đây là 9 nguyên nhân vì sao có thể bạn rất chăm chỉ nhưng vẫn chẳng thể làm giàu. Tự đánh giá thấp chuyên môn Trong cuốn sách “Những điều bí mật của 6 người phụ nữ” , tác giả Barbara Stanny nói rằng, những phụ nữ không kiếm được nhiều tiền thường có một vài đặc điểm chung. Đó là họ hài lòng với một mức lương thấp và thường tự hạ thấp bản thân. Họ luôn nghĩ rằng bản thân không có đủ khả năng để lên một vị trí cao hơn. Nhiều người trong số đó thường cảm thấy sợ hãi khi phải nhận trách nhiệm và coi những thành tựu mà mình đạt được chỉ là may mắn. Trong khi những người đàn ông thường đánh giá cao khả năng của bản thân. Điều đó đã giúp họ đạt được nhiều thành tựu hơn. Làm việc không công Amy Morin, một nhà tâm lý học nổi tiếng và là tác giả của cuốn “13 điều những người có tinh thần mạnh mẽ không bao giờ làm” cho rằng, làm việc không công biểu hiện cho sự thiếu chuyên nghiệp bởi bạn phải bỏ thời gian, kiến thức và khả năng đóng góp cho sự phát triển của công ty. Tất cả công việc đều phải được thanh toán, trả công rõ ràng. Nhưng không phải thứ gì cũng quy ra tiền. Hãy nghĩ xem bạn có thu được kiến thức và kinh nghiệm khi nỗ lực làm điều đó? Nếu thấy việc này là cần thiết, bạn có thể làm nhưng đừng để nó kéo dài quá lâu. Ngần ngại khi yêu cầu thăng chức Các nhân viên nữ thường lảng tránh nói về việc yêu cầu thăng chức với sếp vì họ sợ bị soi xét hay để ý. Tuy nhiên, đây là những cuộc trò chuyện cần thiết nếu như trách nhiệm của bạn ngày càng nhiều mà lương vẫn vậy. Theo các nghiên cứu, thời điểm tốt nhất để đề cập tới các vấn đề này là buổi sáng thứ Sáu, tuyệt đối nên tránh ngày thứ Hai đầu tuần. Tất nhiên nó phụ thuộc vào tính cách thói quen, công việc của sếp. Quên rằng thời gian là tiền bạc Peter Cochrane, chuyên gia nghiên cứu về công nghệ thông tin của Mỹ từng nhận định có 2 kiểu người trên thế giới. Đó là những người dành thời gian để tiết kiệm tiền và những người tiêu tiền để tiết kiệm thời gian. Kiểu người thứ 2 thường làm việc hiệu quả hơn. Hãy tưởng tượng bạn phải lấy một thứ gì đó ở xa bạn. Ví dụ bạn sẽ dành 2 giờ và mất 1 USD để đến đó. Hoặc bạn cũng có thể đặt hàng chuyển phát nhanh và phải trả tận 5 USD. Cách đầu tiên có vẻ thuận lợi hơn nhưng trên thực tế nếu giờ làm việc của bạn là 10 USD thì tốt hơn nên dành thời gian này để làm việc. Ở lại công ty quá khuya Có nhiều lý do để giải thích việc ở lại làm việc muộn: Không có khả năng quản lý thời gian, hay cố gắng chứng minh bạn là nhân viên có trách nhiệm cao. Dù vậy, việc này không giúp bạn kiếm được nhiều tiền hơn. Sheryl Sandberg, nữ CEO duy nhất của Facebook cho biết: "Facebook vốn là môi trường làm việc về đêm. Nhưng nếu tôi cũng ở lại qua đêm như mọi người, tôi sẽ rất mệt mỏi. Tôi đã có thể lựa chọn là một người mẹ tồi, nhưng rồi tôi chọn cách khác. Tôi đến sớm, làm việc vào khung giờ mình muốn, rời công ty lúc 5h30 chiều. Và bạn thấy đấy, mọi thứ vẫn rất ổn". Quên hỏi bản thân câu hỏi quan trọng nhất Bạn làm việc để làm gì? Nếu như có nhiều tiền, liệu bạn có làm công việc này nữa không? Nếu câu trả lời là không, hãy bắt đầu nghĩ về việc bạn sẽ làm gì tiếp theo sau và thứ đó sẽ giúp bạn kiếm tiền như thế nào. Tại sao điều này quan trọng đến vậy? Nếu bạn yêu thích công việc của mình, bạn sẽ làm nó với niềm vui và sự hứng thú, giúp bạn phát triển khả năng, năng suất của mình. Người chủ sẽ nhận thấy sự tận tâm, nhiệt huyết của bạn, họ sẽ tạo điều kiện cho bạn phát triển tốt hơn. Một công việc đáng thất vọng sẽ không làm cho bạn giàu có. Coi tiền là mục tiêu chính Dĩ nhiên, tiền là động lực để chúng ta làm việc nhưng để thành công và phát triển thì không chỉ nên dựa vào nó. Nếu phải lựa chọn giữa một ứng viên chỉ biết đến tiền và một người muốn công ty đạt được thành công hơn, các sếp hẳn sẽ chọn người thứ hai. Hãy nhớ, tiền chỉ là công cụ nên làm việc chỉ để kiếm tiền thực sự không phải là cách bạn tiếp cận công việc. Niềm đam mê chân thành của bạn sẽ được chú ý và cơ hội quảng bá bản thân cũng sẽ tăng lên. Hơn nữa, bạn nên dành thêm cho mình những khoảng thời gian riêng, đầu tư vào sở thích của mình, bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc và làm việc hiệu quả hơn. Sống một cuộc sống bình thường Sự thỏa mãn khiến bạn luôn đi theo một lộ trình và không tìm cách khám phá những cách khác. Không có gì đứng yên một chỗ, thế giới luôn thay đổi. Bạn có thể kiếm đủ ngày hôm nay nhưng nếu bỗng nhiên bạn muốn uống cà phê và ăn bánh sừng bò ở trước tháp Eiffel thì sao? Nhận thức được thực tế này sẽ kích thích một người làm việc năng suất, giúp thu nhập tăng lên. Mỗi ngày hãy cố gắng làm nhiều hơn một chút so với ngày trước. Không chú trọng đến ngoại hình Nghiên cứu từ trường Đại học Exeter và những chuyên gia đến từ trường Y khoa Harvard (Mỹ) đã đưa ra kết luận rằng, những người có hình dáng cao và thon gọn sẽ dễ kiếm tiền hơn đồng nghiệp bị thừa cân. Những người này được đánh giá có kỹ năng xã hội phát triển tốt hơn, mức độ thông minh cảm xúc của họ cao hơn, và họ thậm chí còn tự tin hơn. Kết quả của nghiên cứu này là động lực tuyệt vời cho mọi người đến phòng tập thể dục, ăn uống hợp lý, và chú ý nhiều hơn đến sức khỏe của mình. Thúy Nga (Theo Brightside)