- Thông tin Trường George Washington International School (GWIS) đang liên kết với nhiều trường phổ thông tại 14 tỉnh, thành ở Việt Nam những năm qua chỉ là trường "ma" khiến nhiều phụ huynh bất ngờ. Theo phán ánh của một cơ quan báo chí mới đây, Trường GWIS ở Mỹ, không có trụ sở, không giáo viên, không được tổ chức nào công nhận... Nhiều trường phổ thông của Việt Nam hiện đang có chương trình hợp tác với trường này. Ngay tại Hà Nội, GWIS đang là đối tác trong chương trình “du học tại chỗ” của Trường Phổ thông quốc tế Newton (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) từ năm 2012 đến nay. Các phụ huynh của trường này khá hoang mang khi thông tin trên website của Trường Phổ thông Quốc tế Newton - đối tác của GWIS - giới thiệu rằng học sinh theo học hệ này sẽ được cấp bằng tốt nghiệp phổ thông trung học của GWIS và được các trường đại học tại Mỹ công nhận. Trường GWIS: Mới chuyển về Califonia nên học sinh không dời được Ngày 10/4, Trường Newton đã phải mời đại diện của Trường GWIS bay từ Mỹ sang để gặp trực tiếp với các phụ huynh có con đang theo học hệ GWIS tại trường để làm sáng tỏ sự việc. Trong buổi gặp gỡ này, ông Phillip Nguyễn, được giới thiệu là Chủ tịch HĐQT và là người sáng lập GWIS vừa từ Mỹ trở về đã cung cấp các giấy tờ liên quan nhằm chứng minh trường đủ tư cách pháp lý. “ Trường được thành lập tại bang Florida năm 2011. Để thành lập được trường, chúng tôi phải có đề án, có trình nhân sự và hàng năm phải báo cáo lên Bộ Giáo dục Mỹ và bang Florida. Khi dời về California vào năm 2017, chúng tôi tiếp tục phải làm lại quy trình thành lập trường như ban đầu vì yêu cầu của mỗi bang là khác nhau. Khi di chuyển, học sinh của chúng tôi cũng không thể dời về do khoảng cách về địa lý và phải bàn giao lại cho những trường ở xung quanh đó. Còn học sinh quốc tế như ở Việt Nam thì vẫn giữ nguyên” , ông Phillip Nguyễn cho biết. Tại cuộc họp, nhiều phụ huynh cũng yêu cầu vị này chứng minh trường GWIS không phải là “trường ma” và việc liên kết với trường Newton là hợp pháp. Một số phụ huynh bày tỏ nguyện vọng đại diện trường cho biết địa điểm cụ thể để giải tỏa thắc mắc. Ông Philip Nguyễn cho hay giấy tờ pháp lý đã được chuyển về trường Newton, đồng thời báo cho sở GD-ĐT Hà Nội được biết. "Chúng tôi chuyển về California mới 6-7 tháng, hiện tại trong cơ sở gần 5ha đó, tôi với một số đối tác đang quy hoạch 1 trường đại học và 1 trường của GWIS. Trong đó hiện tại có 4 khu, hiện không dùng hết nên đang cho thuê 3 khu, 1 khu để làm phim, 1 khu cho những người học nghề, 1 khu cho thuê để làm chỗ họp hành, khu cuối cùng đang quy hoạch làm đề án xin xây 2 trường". Vị này cũng đã cung cấp bản gốc bộ hồ sơ giấy tờ thành lập trường vào năm 2011, khi còn ở Florida cho các phụ huynh kiểm chứng. Trước băn khoăn của phụ huynh về việc trường GWIS ở bên Mỹ có được bang Califonia công nhận hay không khi không có tên trên danh sách tra cứu, ông Philip Nguyễn thừa nhận: “Ở California, khi vào danh sách của Sở Giáo dục hiện tại chưa thấy tên trường bởi khi chúng tôi làm đề án để xin pháp lý, Sở yêu cầu phải đủ sau một năm và phải làm báo cáo chính thức đào tạo thế nào, bao nhiêu học sinh,… thì mới được vào danh sách của bang". Vị này nói với các phụ huynh: “Trước khi tôi vào hợp tác với trường Newton, tôi phải thông qua Bộ GD-ĐT Việt Nam và Sở GD-ĐT Hà Nội. Nếu có pháp lý đủ họ mới cho tôi hợp tác còn nếu không đủ thì làm gì được”. Sở GD-ĐT Hà Nội nói tuân thủ đúng quy trình Trước những băn khoăn của dư luận, chiều 12/4, Sở GD-ĐT Hà Nội đã đăng đàn trả lời báo chí về sự việc. Theo các giấy tờ mà Sở này công bố, Trường GWIS được thành lập ngày 8/8/2011, tại bang Florida với mã số nhà trường là P11000070598. Ngày 12/8/2011, trường được Sở Giáo dục của bang Florida đã công nhận là một trường tư thục, với mã trường là 6137. Bà Bùi Thị Minh Nga, Phó Trưởng phòng Giáo dục phổ thông (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết: “ Ở phiếu công nhận này, người ta đã xác nhận tình trạng đang hoạt động của nhà trường và ghi danh vào danh bạ các trường tư thục ở đây. Từ tháng 8/2011, trường được công nhận là thành viên hội đồng kiểm định vùng Florida và luôn có báo cáo kết quả hoạt động trong 3 năm học liên tiếp gần nhất (2013-2014, 2014-2015 và 2015-2016) cho Sở Giáo dục bang Florida theo đúng quy định, gồm thông tin về tính pháp lý, chương trình nhà trường, số lượng học sinh tham gia, kết quả tốt nghiệp,… Ngày 16/6/2017, Sở Giáo dục bang California có văn bản xác nhận việc trường GWIS đã hoàn tất các thủ tục pháp lý hoạt động theo quy chế của trường tư thục tại địa chỉ cụ thể tại Ontario, California. Theo bà Nga, từ ngày 8/4 đến ngày 11/4/2018, ông Philip Nguyễn, Chủ tịch HĐQT của trường đã có buổi làm việc với Sở GD-ĐT để để cung cấp các giấy tờ, các thông tin cần thiết theo yêu cầu của Sở để minh chứng về tính pháp lý và thực tế của Trường GWIS. Đồng thời làm việc với lãnh đạo Bộ GD-ĐT và Đại sứ quán Mỹ để có minh chứng về tính pháp lý của trường. Tuy nhiên, nhiều phóng viên đặt ra câu hỏi nghi ngại về quy trình thẩm định hồ sơ các trường của Sở GD-ĐT Hà Nội. “Việc thẩm định của Sở phải chăng chỉ trên giấy tờ? Khi GWIS chuyển về Californa, đồng nghĩa với việc hồ sơ để lập trường ở đó phải làm lại quy trình từ đầu, Sở có cập nhật hồ sơ mới không và hiện có đầy đủ pháp lý? Nếu có kiểm định thì thời hạn đến khi nào?” là những câu hỏi nhiều người quan tâm. Về điều này, bà Nga cho biết chỉ thẩm định được họ đưa chương trình gì vào. "Có lẽ cũng cần phải có một cơ chế làm rõ là khi thẩm định chương trình có phải thẩm định cả hoạt động của nhà trường đó để báo cáo tất cả thông tin hay là chỉ thẩm định hồ sơ nhân sự, chương trình, đội ngũ giáo viên họ gửi sang. Còn không, thì khi có các giấy tờ pháp lý và Bộ đồng ý cho phép thì chúng tôi tiến hành các thủ tục. Phần kiểm định này chúng tôi hoàn toàn dựa trên tính pháp lý của hợp pháp hóa lãnh sự của nhà trường, bởi đó là căn cứ lớn nhất". Về câu hỏi về giấy tờ xác minh kiểm định của trường GWIS, đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội đang “bỏ ngỏ” và cho biết ông Philip Nguyễn đã có một buổi làm việc trực tiếp với Sở. Tuy nhiên, bà không trực tiếp tiếp do bận đi công tác nên chưa biết tính pháp lý của cơ sở mới của trường này ra sao. Đại sứ quán Mỹ chưa tìm thấy thông tin chính thức về trường! Trao đổi với báo chí chiều 13/4, bà Karen Tang, Trợ lý tùy viên văn hóa Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, cho biết ĐSQ đã tìm kiếm nhưng chưa thấy bất cứ nguồn thông tin chính thức nào về Trường GWIS. " Chính phủ Mỹ chỉ có thẩm quyền và khả năng giám sát những trường được thành lập và hoạt động trên đất Mỹ chứ không được quyền giám sát các trường Mỹ hoạt động bên ngoài lãnh thổ Mỹ. Đối với trường GWIS, ĐSQ Mỹ đã tìm kiếm nhưng chưa thấy được thông tin về trường này tại bất cứ nguồn thông tin chính thức nào. Trên website của trường có đề là trường được chứng nhận và được công nhận bởi Sở Giáo dục bang Florida. Tuy nhiên, chúng tôi không tìm thấy bất cứ thông tin nào về trường trong danh sách các trường tư của Sở Giáo dục bang Florida cũng như của tiểu bang California, những nơi trường nêu là trường có địa chỉ tại đó ". Bà Karen Tang cho biết, trung tâm tư vấn giáo dục Mỹ Education USA thuộc ĐSQ Mỹ và ĐSQ Mỹ khuyến cáo phụ huynh và học sinh cần tìm hiểu về trường một cách đầy đủ thông qua các nguồn tham khảo như: Trang web của Cục an ninh nội địa Mỹ - nơi cung cấp đầy đủ thông tin về các trường ở Mỹ được cấp phép để nhận học sinh quốc tế ở trường của họ đến Mỹ với thị thực S1 hoặc M1. Ngoài ra, ở mỗi tiểu bang của Mỹ đều duy trì danh sách các trường từ bậc mẫu giáo cho tới lớp 12, và thông tin này được công khai trên mạng. Trước một số thông tin nói rằng ĐSQ Mỹ tại Hà Nội chứng nhận bằng cấp của trường GWIS được ĐSQ Mỹ tại VN công nhận, vị này khẳng định: “Điều đó là không đúng. Mặc dù ĐSQ Mỹ tại Hà Nội vẫn có dịch vụ thường xuyên là công chứng cho các giấy tờ có liên quan. Tuy nhiên việc công chứng các giấy tờ có tính chất bằng cấp, bảng điểm thì phải tuân thủ một quy trình rất khác, yêu cầu phải có quá trình xác minh được thực hiện tại Mỹ. Cụ thể trong trường hợp trường GWIS, việc sứ quán có thể làm và trong thực tế đã làm là chấp nhận một bản tuyên thệ. Tuy nhiên, bản tuyên thệ về bản chất được hiểu như sau: một người khi muốn tự chứng thực rằng tài liệu của họ đang có là đúng, là có thực, đã được xác thực thì họ sẽ mang văn bản đó đến và tuyên thệ trước mặt một cán bộ của phòng lãnh sự của ĐSQ Mỹ, và họ cam kết/tuyên thệ rằng tài liệu đó của họ là có thật. Về bản chất, bản tuyên thệ này chỉ thể hiện người cầm giấy tờ đến là đã cam kết giấy tờ của họ là thật, và họ đã cam kết trước một cán bộ của phòng lãnh sự thuộc sứ quán Mỹ. Và chữ ký của cán bộ lãnh sự trên bản tuyên thệ đó không có ý nghĩa là ĐSQ Mỹ tại Hà Nội chứng thực cho bằng cấp đó là có thật, mà chỉ chứng thực việc đã có một người cầm bằng cấp đó tới và tuyên thệ trước mặt họ rằng bằng cấp đó là có thật”. Theo bà Karen, việc có thể chấp nhận hay không một bản tuyên thệ như thế thì hoàn toàn phụ thuộc vào cơ quan/tổ chức tại Việt Nam. Bản tuyên thệ không có nghĩa là được sứ quán chứng nhận có thật. “ĐSQ không tìm được các thông tin cần thiết về trường ở những nguồn thông tin mà bình thường lẽ ra người ta phải tìm thấy. Chúng tôi không khẳng định đó là "trường ma" nhưng theo các nguồn thông tin chính thức mà thông thường chúng tôi có thể tìm kiếm được thì trường này không xuất hiện ở đâu cả”, bà Karen Tang nói. Thanh Hùng - Hải Nguyên