Hơn 3 phút clip do phụ huynh tự quay, tự đưa lên mạng xã hội đã đem lại một cơn bão bình luận. Nhưng khác với dự báo của vị phụ huynh, "gậy bà" đã quay lại "đập lưng bà". Một thầy giáo hơi gầy, từ tốn giải thích và nhận sai với phụ huynh vì đã trót la mắng học trò. Trong khi vị nữ phụ huynh không thấy mặt, chỉ nghe giọng nói xa xả, với âm vực ngày càng tăng. Câu chuyện được phụ huynh đề cập đến là “đòi quần” – cái quần short đen mà cô con gái của chị này để quên trong hộc bàn, được học sinh lớp buổi chiều phát hiện ra, đặt lên bàn giáo viên, và giáo viên đã bảo đem vứt vào sọt rác. Tại sao “sóng gió” lại ập đến với vị phụ huynh này, khi dường như chị tâm niệm mình đang đúng? Thứ nhất, bao thế hệ học sinh tới trường đều biết, bàn giáo viên là một nơi luôn phải gọn gàng và sạch sẽ. Học sinh trực nhật bao giờ cũng phải lau chùi, xếp gọn từng viên phấn, khăn lau bảng. Sự gọn gàng trên bàn giáo viên thể hiện sự tôn trọng với thầy cô – những người ngồi trên đó truyền lại kiến thức cho học sinh. Bàn giáo viên không phải cái bãi rác ai muốn vứt gì thì vứt lên. Nên không khó hiểu, khi thấy cái quần nữ ngắn cũn, đen sì nằm trên bàn, thầy K. đã mắng cả lớp rồi yêu cầu học sinh đem vứt vào sọt rác. Thứ hai, chỉ là một cái quần trẻ con thôi, phụ huynh có cần vào tận trường mắng thầy như vậy không? Lại còn lén quay clip, viết những dòng chua cay đưa lên Facebook để công bố cho thiên hạ thấy lại thêm một người thầy có lỗi. Phụ huynh cứ làm như thầy giáo đang phạm tội lỗi tày trời, mình thì quá đúng còn thầy thì quá sai? Cái quần thôi mà. Thứ ba, phụ huynh “dạy dỗ” thầy giáo rằng học sinh nhặt được của rơi đương nhiên đem nộp thầy cô giáo; nhưng chị đã dạy con mình rằng phải cẩn thận đối với đồ đạc của mình chưa? Trước khi hỏi sao thầy lại vứt đồ của con tôi, hãy hỏi lại sao con lại để quên đồ. Nếu con chị phát hiện mất đồ mà quay lại tìm ngay, thì đâu dẫn đến câu chuyện này. Phải chăng, chị đang dạy cho con thói đổ thừa tách nhiệm, khi đồ của mình thì nhờ mẹ đi lấy, và khi không thấy thì lại đổ cho giáo viên? Thứ tư, sao phụ huynh lại hùng hổ “quăng” vào thầy giáo những từ ngữ nặng nề nhất có thể, từ trên Facebook đanh thép nói thầy “biến chất”, đến những lời lẽ trực tiếp “ném” vào thầy? "Cái quần của con tôi giá trị hơn bộ đồ của thầy", "cái quần đen chứ có phải cái gì gớm ghiếc đâu, làm như băng vệ sinh hay gì" – những lời thô lỗ không chỉ với những người trong ngành giáo dục, mà với bất cứ ai nhận phải. Nghe tới câu này, câu hỏi bật ra là “Ai cũng có thể xúc phạm người thầy như vậy sao”?. “Một chữ cũng là thầy, nửa chữ cũng là thầy” đã thành “mất quần cũng là thầy” sao? Nghĩ sâu hơn, những câu từ mà phụ huynh kia dùng trong cuộc nói chuyện với thầy giáo xuất phát từ nhận thức xem thường vai trò người thầy: Thầy chẳng qua chỉ là thợ dạy, còn phụ huynh cho con em đến trường là để mua chữ. "Khách hàng" là thượng đế, khi không hài lòng, sự chỉ trích dành cho người bán là tất nhiên. Xông vào trường, đặt máy quay, tranh cãi ăn thua với người dạy dỗ con mình thể hiện thái độ xem thường người thầy đã ăn sâu vào vô thức. Lúc này đây, trong chính ngôi trường mình đang làm việc, người thầy trở nên thất thế. Danh dự người thầy bị xâm hại một cách thản nhiên. Liệu những phụ huynh uy hiếp giáo viên như vậy có phải là cá biệt? Hay chỉ là trường hợp quá quắt nặng nề hơn và chẳng may bị bùng bét ra là do phụ huynh không lường tới phản ứng ngược? Cuối cùng, có một điểm sáng ở câu chuyện này, đó là khi câu chuyện được "phóng chiếu" ra cộng đồng thì mọi giá trị đã được dẫn dắt trở lại. Gần 18.000 bình luận trên một trang chia sẻ clip, gần như không có ý kiến trái chiều, “bênh” phụ huynh. Học sinh cũ, học sinh đang học, học sinh trong trường đều khen thầy giáo yêu nghề, "thương đám nhỏ". Và người cha của vị phụ huynh "cá biệt" kia, dù chưa trực tiếp gặp gỡ, nhưng đã đánh tiếng nhìn nhận sai lầm của con gái mình và gửi lời xin lỗi thầy giáo. Chiều qua, UBND thành phố Bạc Liêu đã tổ chức buổi họp đột xuất vì một chiếc quần short của nữ sinh lớp 6. Chiếc quần đã mất, nhưng hy vọng sự việc sẽ làm thức tỉnh các phụ huynh cần phải biết nhìn lại mình, tôn trọng danh dự của người thầy để đồng hành cùng họ giáo dục con em. Ngân Anh