“Cất hết điện thoại, máy tính, con sẽ tập trung học” là suy nghĩ của nhiều phụ huynh trong thời đại mà công nghệ đang “bao vây” con trẻ. Nhưng nếu cha mẹ tận dụng hợp lí, công nghệ có thể đem đến cho con nhiều cảm hứng học hành. “Sống chung” với công nghệ để giúp con học tốt Không chỉ gói gọn ở TV, truyện tranh, ngày nay, đồ chơi của trẻ em còn bao gồm máy vi tính, điện thoại di động, máy tính bảng… Mê mẩn những trò chơi hấp dẫn và tính năng hiện đại của thiết bị điện tử, trẻ em thường mất dần hứng thú và không còn tập trung cho việc học. Cũng vì vậy, công nghệ trở thành đối tượng để nhiều phụ huynh “đổ lỗi” khi con học tập sa sút. “Hở ra chút thời gian là cầm iPad, không lo học bài”, “Vừa về nhà là cầm điện thoại, nhắc mãi mới chịu đi học” trở thành những câu cửa miệng của cha mẹ trong gia đình. Thấy con ham mê công nghệ, phản ứng của đa số phụ huynh là “cách ly” con khỏi các thiết bị này. Tuy nhiên, cấm đoán nhiều hay quá mạnh tay đôi khi sẽ gây phản ứng ngược. Con không có thêm hứng thú học tập mà càng muốn tìm cách “lách luật” lúc cha mẹ không để ý. Hơn thế, không có thiết bị công nghệ, con cũng sẽ gặp khó khăn trong việc học. Ngày nay, nhiều bài vở được thầy cô chia sẻ qua mạng xã hội, email… Thiếu thiết bị công nghệ, con sẽ mất đi kênh để nhận và trao đổi thông tin. Ngoài ra, công nghệ cũng là công cụ để con học tốt hơn các môn như tiếng Anh thông qua phần mềm và nguồn tài nguyên số. Thay vì cấm đoán, cha mẹ hãy giúp con dùng công nghệ một cách hiệu quả vào việc học. Dạy con cách sử dụng các phần mềm và tài nguyên số đúng đắn, cha mẹ sẽ tạo được động lực và cảm hứng học tập cho con. Điển hình như việc cho con xem video hay chơi trò chơi học tiếng Anh, con sẽ có được phản xạ tốt hơn với ngoại ngữ. Mặt khác, nếu con có dấu hiệu “nghiện” thiết bị công nghệ, cha mẹ nên cho con tiếp xúc nhiều với thế giới bên ngoài màn hình, kết bạn, học các kỹ năng mềm như giao tiếp, hợp tác… để con hoạt bát hơn. Có nhiều kỹ năng mềm, con sẽ kiểm soát tốt việc sử dụng công nghệ của mình và học tập tốt. Dùng thiết bị công nghệ hiệu quả với khoá học ở ILA Để giúp con biết cách dùng thiết bị công nghệ hiệu quả, cha mẹ có thể tham khảo các khoá học của ILA. Chị Uyên (32 tuổi, TP.HCM), có con đang học khoá Super Juniors cho biết: “Khi đăng ký học tại ILA, con mình được cấp tài khoản ILA Google for Education. Sau đó, con được khuyến khích mang theo thiết bị cá nhân đi học để thực hiện dự án học tập thông qua hệ thống ILA Connect. Thầy giáo và trợ giảng ở ILA hướng dẫn con cách tìm và sử dụng nguồn tài nguyên số an toàn, có định hướng nên mình rất yên tâm. Con mình cũng rất hào hứng vì phương pháp học mới.” Cùng thảo luận, thực hiện các dự án với sự hỗ trợ của công nghệ và thuyết trình bằng tiếng Anh, trẻ sẽ không chỉ học ngoại ngữ ở ILA mà còn rèn luyện được thêm 6 kỹ năng mềm thiết yếu cho thế kỷ 21 là khả năng sáng tạo, tư duy phản biện, kỹ năng hợp tác, kỹ năng giao tiếp, khả năng tự hoàn thiện bản thân và kiến thức công nghệ. Đặc biệt, mùa tựu trường này, ILA đang có chương trình ưu đãi cho học viên đăng ký học trước tháng 9, với cơ hội tham gia gói học bổng lên đến 36 tỷ đồng, cùng ba lô và nhiều phần quà hấp dẫn khác. Những món quà cùng với khoá học thú vị sẽ là “đồng minh” hữu ích để cha mẹ giúp con ham học hơn với thiết bị công nghệ. Thông tin chi tiết của chương trình ưu đãi xem tại website: https://ila.edu.vn/hanh-trinh-tuong-lai Vũ Minh