Tạ Quang Thanh, cựu học sinh Trường THPT Quang Trung, huyện Quảng Trạch là thí sinh diện tự do trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 vừa qua tại Quảng Bình. Thanh đạt 27,5 điểm ở khối C và là thí sinh duy nhất ở tỉnh này giành được 2 điểm 10 ở cả 2 môn Lịch sử và Địa lý. Hơn bao giờ hết, mong muốn trở thành quân nhân, là học viên của Trường Sĩ quan Chính trị đang rất gần với em. Thanh là con đầu trong gia đình có 3 anh chị em ở xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch. Trong căn nhà nhỏ vừa chỉ hoàn thành phần thô, chàng trai có dáng người cao gầy kể về ước mơ từ thuở bé của mình. “Từ năm học lớp 3, em và một bạn cùng làng đã khao khát sau này lớn lên sẽ trở thành chú bộ đội, được mang trên mình áo xanh màu lính. Ước mơ đó thôi thúc chúng em học tập. Trong kỳ thi THPT năm ngoái, bạn em trúng tuyển vào trường Sĩ quan Công binh, còn em được 24 điểm, không đậu vào ngôi trường mơ ước nên em quyết định đi miền Nam làm thuê và tự ôn thi lại”, Thanh kể. Ở vùng quê nghèo, không có nhiều em đạt 24 điểm trong kỳ tuyển sinh đại học. Số điểm này đủ để có thể vào một trường và tiếp tục con đường học hành nên khi thấy Thanh vác ba lô đi miền Nam, nhiều người cho rằng em “không bình thường”. Nhưng em nghĩ khác. Bởi sau Thanh còn 2 đứa em đang tuổi ăn tuổi học, bố mẹ đã già lại ốm yếu, không có công ăn việc làm ổn định. Hằng ngày, ngoài việc bám vào mấy thước ruộng được cấp còn phải đi cày thuê cuốc mướn để nuôi ba đứa con. “Nếu em học đại học dân sự thì chi phí rất lớn, bố mẹ khó mà nuôi được. Em không muốn trở thành gánh nặng cho bố mẹ. Với cả em cũng lớn rồi, phải đi làm để nuôi bản thân và đỡ đần bố mẹ chăm lo cho hai em”, Thanh nói. Vào miền Nam, Thanh làm việc cho một công ty lắp ráp linh kiện điện tử. Sau giờ làm, chàng trai này lại lao vào bàn học, lên mạng internet kiếm tìm tài liệu, từ đó bổ sung kiến thức và tìm tòi những phương pháp mới để hiện thực hóa giấc mơ thi đậu vào trường quân đội như ước mơ thuở bé. “Có nhiều hôm công ty tăng ca, về muộn rất mệt nhưng em vẫn cố gắng học, vì không muốn cả đời phải đi làm công nhân. Sau một năm tự ôn luyện, khi kỳ thi gần diễn ra em đã xin nghỉ về để tham gia”, Thanh kể. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019, Tạ Quang Thanh đã đạt số điểm 27,5 (chưa tính điểm vùng miền), trong đó có 2 điểm 10 ở môn Lịch sử và Địa lý. Đây là kết quả xứng đáng với sự nỗ lực không ngừng nghỉ suốt thời gian qua của cậu học trò nghèo. Với số điểm này, Thanh đang tiến gần đến giấc mơ trở thành “chú bộ đội” hơn bao giờ hết. Ông Tạ Văn Danh, bố của em, chia sẻ: “Thanh là đứa con hiếu thảo, chăm ngoan. Là anh đầu nên từ nhỏ nó đã không ngại làm bất cứ việc gì để giúp bố mẹ kiếm sống. Năm ngoái, chúng tôi vẫn khuyên cháu đi học và hứa sẽ cố gắng hết sức để nuôi con, nhưng cháu thương bố mẹ nên quyết không đi mà đi làm rồi tự ôn thi lại. Giờ cháu đạt điểm cao, vợ chồng tôi hy vọng lắm”. Nơi miền quê khó khăn này, việc học của con em rất được chú trọng. Bởi vì chỉ có học hành, con cái họ mới có cơ hội bứt phá và đi ra ngoài làm ăn để mong sao kinh tế khấm khá hơn. Thanh là một trong những cậu bé biết vượt qua những khó khăn để theo đuổi ước mơ của mình. Hiện em đã làm hồ sơ và nguyện vọng được theo học tại Trường Sĩ quan Chính trị, Bộ Quốc phòng. Được biết, tại kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, Quảng Bình có 5 bài thi đạt điểm 10. Trong đó, có 2 điểm 10 môn Lịch sử, 2 điểm 10 môn Giáo dục công dân và 1 điểm 10 môn Địa lý. Tạ Quang Thanh là thí sinh suy nhất đã đạt 2 điểm 10 môn Lịch sử và Địa lý. Hải Sâm