Sáng nay (3/6), hơn 6.400 thí sinh của tỉnh Quảng Bình tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT và THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp bước vào buổi thi đầu tiên với môn Ngữ văn. Sau khi kết thúc buổi thi, nhiều người cho rằng đề thi giống khá nhiều với đề kiểm tra Học kỳ II năm học 2018-2019 của Phòng GD-ĐT TP.Đồng Hới. Theo đó, cả hai đề đều có phần Đọc – Hiểu (3 điểm) và phần Làm văn (7 điểm). Ở phần Đọc - Hiểu, cả 2 đề đều sử dụng câu chuyện “Hoa hồng tặng mẹ” làm ngữ liệu để hỏi các câu tương tự nhau về nội dung và thông điệp của đoạn văn. Ở phần Làm văn, cả 2 đề giống hệt nhau, trong đó câu 1 (2 điểm) yêu cầu từ phần Đọc - Hiểu, các thí sinh sẽ viết một đoạn văn nghị luận dài khoảng 100 chữ, trình bày suy nghĩ về tình mẫu tử (lòng hiếu thảo). Câu 2 của phần Làm văn đều chung nội dung phân tích nhân vật Phương Định trong tác phẩm “Những ngôi sao xa xôi” của tác giả Lê Minh Khuê. Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, với hai lần làm bài gần như cùng một đề thì các em ở TP Đồng Hới sẽ nắm nhiều lợi thế trong việc thi tuyển vào trường, lớp chuyên của tỉnh. Bởi để tuyển vào những trường, lớp chuyên này ngoài môn chuyên còn phụ thuộc vào kết quả các môn thi đại trà khác. Việc này đã làm mất đi tính công bằng, minh bạch của kỳ thi, đặc biệt gây thiệt thòi cho học sinh các huyện so với học sinh các trường tại TP Đồng Hới khi thi tuyển vào Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp. Khi phát hiện sự việc, rất nhiều phụ huynh tỏ ra bức xúc và tâm lý của thí sinh bị ảnh hưởng ngay trong kỳ thi. Một phụ huynh có con thi vào Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp nói: “Đề thi giống đến 80% như thế này khác gì tạo điều kiện cho các học sinh ở TP Đồng Hới và gây khó khăn cho con em chúng tôi ở huyện về thi vào trường chuyên. Ra đề kiểu này thì công bằng ở đâu?”. Còn em Nguyễn Thị P. H., học sinh Trường THCS Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch, thí sinh dự thi vào Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp cũng buồn bã cho biết: “Các bạn ở Đồng Hới chỉ vừa mới thi đề Văn này, giờ lại tiếp tục thi chắc chắn lợi thế hơn chúng em. Giống nhau đến như vậy khác gì cho các bạn Đồng Hới biết trước đề thi đâu”. Theo nhiều giáo viên trên địa bàn, việc trùng đề thi “kỳ lạ” như trên có thể là do người ra đề của cả hai kỳ thi này là một, và họ quá dễ dãi cũng như thiếu trách nhiệm nên lấy đề thi học kỳ của TP Đồng Hới làm đề thi tuyển sinh đầu cấp cho toàn tỉnh Quảng Bình. Hoặc cũng có thể người ra đề thi tuyển chuyển cấp “đạo” đề thi học kỳ của học sinh lớp 9 TP Đồng Hới trước đó… Ngoài môn Ngữ văn, trong ngày 3/6, các thí sinh Quảng Bình đã hoàn thành các bài thi ở môn Lịch sử và Tiếng Anh (dành cho học sinh thi vào trường chuyên). Trong ngày mai (4/6), các em sẽ tiếp tục với môn Toán và môn chuyên (dành cho học sinh thi vào trường chuyên). Hải Sâm