Ngày 19/3, Chủ tịch FPT trao bằng khen cho nữ sinh lớp 11 đồng thời là sinh viên ngành Kỹ thuật phần mềm tại FUNiX (đơn vị đào tạo trực tuyến thuộc Tổ chức Giáo dục FPT) vì thành tích học tập xuất sắc. FPT cũng đưa ra lời mời Khánh Linh về làm việc với mức lương khởi điểm 10 triệu đồng/tháng sau khi tốt nghiệp THPT. Đồng thời, FPT cũng tài trợ học bổng thạc sĩ và tạo điều kiện để Linh được làm việc tại một trong các chi nhánh của tập đoàn này tại bất kỳ quốc gia nào, bao gồm cả Mỹ – nơi mà cô bạn mơ ước được đặt chân đến. Vốn đam mê công nghệ thông tin, Nguyễn Vũ Khánh Linh (17 tuổi, học sinh trường THPT Chuyên Hạ Long, Quảng Ninh) bắt đầu học FUNiX song song khi vừa vào lớp 10, với mục tiêu hoàn thành chương trình phổ thông và lấy bằng đại học chỉ trong 3 năm. Dịch Covid-19 diễn ra khiến việc nghỉ học tại Trường THPT Chuyên Hạ Long kéo dài, nhưng Khánh Linh coi đây là cơ hội để dồn toàn lực cho việc học trực tuyến. Cụ thể, Linh đã hoàn thành xuất sắc 6/8 chứng chỉ thuộc chương trình đào tạo kỹ sư Kỹ thuật phần mềm. Thời gian học tập trung bình ở FUNiX là 6 tháng/chứng chỉ, Khánh Linh lại hoàn thành cả 6 chứng chỉ này trong chưa đầy 2 năm. Đặc biệt, riêng với chứng chỉ 6 – chứng chỉ chuyên viên hệ thống thông tin, nữ sinh 17 tuổi mất đúng 41 ngày, vượt 80% so với thời gian quy định (30 tuần). Dự kiến tới tháng 7/2020, Linh sẽ hoàn thành chương trình Công nghệ thông tin tại FUNiX. Linh chia sẻ, với kinh nghiệm học online từ lớp 5 và sự định hướng, hỗ trợ của mẹ, em nhanh chóng làm quen với chương trình học FUNiX cũng như sắp xếp thời gian một cách khoa học để vừa duy trì chương trình chính khóa vừa học online. Tại buổi gặp mặt trực tuyến với Khánh Linh, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình chia sẻ: “Khánh Linh là một câu chuyện truyền cảm hứng cho các bạn trẻ cho thấy sự thay đổi cách tiếp cận trong phương pháp học mang lại nhiều ưu việt. Với việc học trực tuyến, các bạn có thể học tự lập theo một lộ trình riêng, rút ngắn thời gian để sớm gia nhập vào thị trường lao động, góp phần hình thành nguồn nhân lực chất lượng cao cho quốc gia. Chúng tôi mong muốn tạo điều kiện cho thế hệ trẻ được tiếp cận phương thức đào tạo trực tuyến - cách học của tương lai.” Bằng nỗ lực của mình, Khánh Linh đã chứng minh được rằng với cách học và lộ trình phù hợp, học sinh phổ thông cũng có thể bắt đầu học đại học từ sớm. Linh đặt mục tiêu hoàn thành tất cả chương trình học FUNiX trong năm lớp 11 và làm đồ án tốt nghiệp sớm. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, sinh viên hoàn thành 8 chứng chỉ (tương đương 8 học kỳ) cùng hai môn Tiếng Anh và Giáo dục Quốc phòng – An Ninh là đủ điều kiện nhận bằng Đại học ngành Kỹ sư Kỹ thuật phần mềm do Trường ĐH FPT cấp và được Bộ GD-ĐT công nhận. Như vậy, Khánh Linh có thể sẽ trở thành một trong những kỹ sư công nghệ thông tin trẻ nhất Việt Nam. Thanh Hùng