Chia sẻ với VietNamNet , thí sinh Nguyễn Minh Quân (huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) cho hay trưa nay 20/8, em đã nhận được cuộc gọi từ Trường ĐH Sư phạm Hà Nội thông báo đồng ý nhận vào học sau một thời gian gửi đơn đơn đề nghị xin được xét tuyển theo hướng dẫn của đại diện Bộ GD-ĐT. “Đại diện nhà trường cho hay đã nhận được đơn xin xét tuyển của em và hướng dẫn em chuẩn bị các giấy tờ để ra Hà Nội làm thủ tục nhập học ngành Sư phạm Vật lý của trường”, Quân nói. Quân cho biết hiện em đang chuẩn bị các giấy tờ liên quan và thu xếp thời gian đến phòng đào tạo của nhà trường theo hướng dẫn. "Sau bao ngày tháng chờ đợi thì thực sự khi nhận được thông tin này em hết sức vui mừng. Đến nỗi còn quên cả việc hỏi hạn chót của thời gian ra Hà Nội làm thủ tục, tuy nhiên sáng mai em sẽ hỏi lại cụ thể và sắp xếp lên đường luôn", nam sinh phấn khởi. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, dù thi được tổng điểm 3 môn xét tuyển khối A là 22, 3 điểm nhưng Minh Quân vô cùng bất bình khi Trường ĐH Đồng Nai đã nâng điểm chuẩn lên mức “không tưởng” nhằm đánh trượt thí sinh. Vốn yêu thích ngành Sư phạm Vật lý em đăng ký cả 3 nguyện vọng đều vào ngành học này: nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, nguyện vọng 2 là Trường ĐH Sài Gòn và nguyện vọng 3 là Trường ĐH Đồng Nai. Tuy nhiên, ở nguyện vọng 1, Quân thiếu 0,45 điểm khi điểm chuẩn Trường ĐH Sư phạm TP.HCM là 22,75, em cũng trượt nguyện vọng 2 vào Trường ĐH Sài Gòn dù chỉ thiếu 0,04 so với điểm chuẩn. Sau khi trượt nguyện vọng 1 và 2, Quân đặt niềm hy vọng sẽ trúng tuyển nguyện vọng 3 vào Trường ĐH Đồng Nai. Thế nhưng, nam sinh đã vô cùng bất ngờ khi điểm chuẩn của ngành Sư phạm Vật lý năm nay được Trường ĐH Đồng Nai đẩy lên tới 24,7. Trong khi năm ngoái ngành học này chỉ 17 điểm và từ trước đến nay điểm chuẩn ngành học này không bao giờ vượt quá 20. Minh Quân cho biết em cảm thấy quá bất công khi bỗng dưng bị lấy mất cơ hội vào đại học. Điểm chuẩn của ngành này được đẩy lên cao nhưng lại không hề có thí sinh nào trúng tuyển. Trong khi Bộ GD-ĐT cũng chỉ quy định điểm sàn đảm bảo chất lượng cho các ngành sư phạm năm nay là 18. Về điều này, đại diện Trường ĐH Đồng Nai xác nhận trường cố tình đẩy điểm chuẩn lên cao để đánh rớt thí sinh, bởi những ngành này chỉ có 2, 3 thí sinh trúng tuyển. Do vậy trường không thể mở lớp. Việc đánh trượt theo trường này là để các em tìm cơ hội vào trường khác. Sau khi nhận được thông tin Bộ GD-ĐT hỗ trợ, tạo điều kiện có thể xin xét tuyển vào những trường đang đào tạo ngành đăng ký học mà các em đủ điểm trúng tuyển, Quân đã gửi đơn xin xét tuyển vào Trường ĐH Sư phạm. Thanh Hùng