Sáng 11/9, 3 trường học xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa tỉnh Quảng Bình (gồm Trường Mầm non Tân Hóa, Trường Tiểu học Tân Hóa và Trường THCS Tân Hóa) đã tổ chức lễ khai giảng năm học mới sau những ngày chống chọi với mưa lũ. Tân Hóa là vùng “rốn lũ” của tỉnh Quảng Bình. Đợt mưa lũ đầu tháng 9 vừa qua, Tân Hóa là một trong những vùng ngập sâu nhất và chịu thiệt hại nặng nề nhất của khu vực miền Trung. Trong ngày 5/9, khi cả nước tổ chức lễ khai giảng năm học mới, Tân Hóa và nhiều vùng khác ở miền Trung vẫn ngập sâu trong nước. Do vậy, năm nay các trường học nơi đây phải tổ chức lễ khai giảng muộn so với lịch chung của cả nước. Hơn 30 năm công tác trong nghề, 7 năm giảng dạy và giữ vai trò quản lý tại Trường THCS Tân Hoá, Phó hiệu trưởng Đinh Xuân Hoàng cho biết, học sinh đã tựu trường vào ngày 26/8, nhưng đi học mới được 2-3 ngày thì xảy ra mưa lớn, lũ kéo về nên phải nghỉ học. "Năm nay, lũ dâng cao hơn 3m, gần sát mặt sàn tầng 2 của các dãy phòng học. Lũ khiến hệ thống điện của trường hỏng phải làm lại hết" , thầy Hoàng nói. Nhà trường đang tiếp tục khắc phục và sẵn sàng tâm thế cho năm học mới. Trường Tiểu học Tân Hoá nằm cạnh đó cũng được xây thêm 1 dãy phòng tầng 3 chỉ để bàn ghế, sách vở học sinh khi lũ về. Chị Trần Thị Dong, phụ huynh học sinh lớp 2 của trường cho biết, sau lũ, các gia đình đều ưu tiên khắc phục lũ cho trường lớp để các con đi học trước. Ngay khi mực nước cao ngang nửa lớp, phụ huynh đã phải chèo thuyền vào các lớp lau tường và trần lớp học, nếu không khi nước rút hẳn, việc lau chùi sẽ vất vả hơn, thậm chí, phải xách nước từ nơi khác về để vệ sinh lớp học. Hiện nước lũ đã rút, các thầy cô giáo các trường trong xã Tân Hoá vừa phải dọn dẹp trang thiết bị dạy học bị hư hỏng do ngập nước, vừa phải lên kế hoạch giảng dạy bù các ngày thứ 7, Chủ nhật đối với học sinh tiểu học, tăng cường học thêm buổi thứ 2 với học sinh trung học cơ sở để đảm bảo công tác giảng dạy các môn học theo đúng tiến độ của cả nước. Dự lễ khai giảng muộn với thầy và trò Trường THCS Tân Hóa, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dành thời gian trò chuyện thăm hỏi học sinh. Sau lễ khai giảng, ông Nhạ cũng dành thời gian trao đổi với một số giáo viên về công tác chuẩn bị cho năm học mới. “Mặc dù còn nhiều khó khăn, những thiệt hại của mưa lũ chưa được khắc phục hoàn toàn, song thầy và trò vùng lũ Tân Hóa đã có một lễ khai giảng vui tươi, giản dị và ấm áp tình thầy trò. Đây sẽ là khởi đầu để mỗi nhà trường bước vào năm học mới với nỗ lực và thành công mới” - ông Nhạ nói. browser not support iframe. Thanh Hùng