Theo thông tin đăng tải trên trang web chính thức của ĐH Cambridge, trong thời điểm Covid-19, nhà xuất bản ĐH Cambridge sẽ cung cấp nguồn giáo trình đại học miễn phí. Hơn 700 giáo trình đã xuất bản hiện sẵn có và bất cứ ai cũng có thể truy cập miễn phí cho đến cuối tháng 5/2020 TẠI ĐÂY. Các tài liệu này chỉ xem được online chứ không tải xuống được. Các lĩnh vực người học có thể tham khảo là Vật lý, Khoa học Trái đất, Toán học, Kỹ thuật, Khoa học xã hội và nhân văn,… "Một nguồn sách giá trị cho học tập từ xa. Đúng là Covid-19 làm thay đổi quá nhiều thứ", ông Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội bình luận và không quên nhắc nhở sinh viên: "Anh em Bách khoa đừng quên là thư viện của mình cũng có rất nhiều sách và tạp chí online tốt đấy nhé". "Việc công khai nguồn học liệu này là điều vô cùng hiếm tại ĐH Cambridge”, TS Trần Lệ Thuỳ (tốt nghiệp ĐH Oxford), hiện là Giám đốc Trung tâm Sáng kiến Truyền thông và Phát triển, đánh giá. Trường ĐH hàng đầu nước Anh mở kho giáo trình trực tuyến miễn phí ĐH Cambridge vốn chỉ hỗ trợ nguồn học liệu đối với sinh viên của trường. Khi muốn đọc online, sinh viên cũng chỉ có thể đọc thông qua một tài khoản được cấp sẵn tại thư viện. Do đó, với những cuốn sách có số lượng phát hành không nhiều và giá thành đắt đỏ (thậm chí có những cuốn có giá lên tới cả trăm USD) , việc sinh viên các trường ngoài ĐH Cambridge có thể tiếp cận là điều không dễ dàng. “Việc ĐH Cambridge mở nguồn học liệu miễn phí này không chỉ có giá trị với sinh viên trong trường mà còn có giá trị đối với sinh viên trên toàn cầu. Bất cứ ai cũng có thể được tiếp cận với nguồn học liệu hàn lâm vốn rất hiếm và đắt đỏ”, bà Thùy cho biết. Quan sát những động thái của các tổ chức giáo dục lớn trong thời kỳ dịch Covid-19 hoành hành, TS Giáo dục Trịnh Ngọc Anh (Học viện Ngân hàng) xem động thái này thể hiện tính đại chúng trong truyền tải và phổ biến tri thức,thúc đẩy xu hướng xã hội hoá giáo dục. “ Những thay đổi này sẽ giúp học sinh, giáo viên Việt Nam tăng thêm nguồn học liệu mang tính quốc tế vì đây đều là nguồn học liệu uy tín. Việc tiếp cận với nguồn học liệu mở này còn giúp người dạy, người học thay đổi cách tiếp cận như truyền thống, rằng không chỉ học offline mới là hữu hiệu. Chỉ có như vậy, chúng ta mới có thể bắt nhịp được với tri thức toàn cầu”. Tại ĐH Oxford, lần đầu tiên ngôi trường “cổ kính” nhất nước Anh tuyên bố sẽ thi online vào kỳ thi tháng 6 tới đây. Đây được xem là “một sự thay đổi lớn” bởi trước đây, trường này thậm chí chưa từng xuất hiện các bài thi trên máy tính. Thúy Nga - Hạ Anh