Theo đăng ký của UBND các huyện, thành phố, số chỉ tiêu cần xét tuyển là 49. Trong đó, khối tiểu học tuyển 42 chỉ tiêu, khối THCS xét tuyển 7 chỉ tiêu. Đối tượng đủ điều kiện xét tuyển là: sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc tại cơ sở giáo dục đại học trong hoặc ngoài nước, được công nhận tương đương về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật; có kết quả học tập, rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc đại học; trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên, tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển. Đồng thời đạt giải Ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc tại cuộc thi khoa học – kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở cấp THPT hoặc bậc đại học; cuộc thi Olympic thuộc một trong các môn: Toán, Lý, Hóa, Tin, cơ học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc đại học, được Bộ GD-ĐT công nhận; giải Khuyến khích trở lên trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc Bằng khen trở lên trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc các môn khoa học tự nhiên (Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin) và khoa học xã hội (Văn, Sử, Địa, Ngoại ngữ) trong thời gian học ở cấp THPT. Nội dung xét tuyển gồm: Xét kết quả học tập và phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100. Người trúng tuyển phải có điểm phỏng vấn đạt từ 50 điểm trở lên và xét theo thứ tự từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu tuyển dụng. Công văn do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc ký cũng nêu rõ tuyển dụng dự kiến thông qua thi tuyển là 798, trong đó, khối Tiểu học tuyển 678 chỉ tiêu, khối THCS tuyển 120 chỉ tiêu. Điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự thi thực hiện theo quy định tại Điều 22 Luật Viên chức. Giáo viên tiểu học hạng IV phải có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm tiểu học hoặc cao đẳng sư phạm các chuyên ngành phù hợp với bộ môn giảng dạy trở lên. Giáo viên THCS hạng III phải có bằng tốt nghiệp đại học sư phạm trở lên hoặc bằng tốt nghiệp đại học các chuyên ngành phù hợp với bộ môn giảng dạy và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm đối với giáo viên THCS. Các ứng viên cũng đồng thời phải có trình độ ngoại ngữ bậc 2 (theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam); Có trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thống tin cơ bản theo quy định. Đối với giáo viên tiếng Anh thì trình độ ngoại ngữ thứ 2 phải đạt bậc 2 trở lên. Các ứng viên phải trải qua 2 vòng thi. Vòng 1 trắc nghiệm trên giấy. Nếu trả lời đúng 50% số câu hỏi trở lên cho từng phần thi ở Vòng 1, thì người dự tuyển được thi tiếp vòng 2. Ở vòng 2, ứng viên thi viết trong thời gian 180 phút, thang điểm 100. Người trúng tuyển phải có đủ các điều kiện: có điểm tại vòng 2 đạt từ 50 trở lên; số điểm vòng 2 cộng với điểm ưu tiên (nếu có) cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong chỉ tiêu tuyển dụng. Thanh Hùng