- Thay vì giờ ra chơi như lệ thường, Trường THPT B Hải Hậu (tỉnh Nam Định) đã tổ chức một hoạt động tập thể nhiều ý nghĩa là cho toàn thể học sinh tập võ nhằm tăng cường sức khỏe. Trong đoạn clip, theo từng tiếng hô, các học sinh Trường THPT B Hải Hậu đã cùng nhau thực hiện những động tác nhanh mạnh và dứt khoát. Trong không khí rạo rực khí thế, không chỉ các nam sinh mà các nữ sinh cũng cho thấy mình tràn đầy năng lượng. browser not support iframe. Cô giáo Nguyễn Thị Trang, người đăng tải đoạn clip chia sẻ đây là đoạn clip ghi lại buổi đầu tiên các học sinh tập toàn trường tại sân. Ban giám hiệu và tổ Thể dục - Quốc phòng của trường đã lên ý tưởng và chọn hình thức tập luyện này cho học sinh trong giờ ra chơi với mục đích nhằm nâng cao tinh thần rèn luyện sức khỏe, giúp các học sinh vận động, tránh việc ngồi ì kéo dài suốt cả 5 tiết học. Cô Trang kể, trước đây nếu không tập võ thì giờ ra chơi khoảng 10 phút, học sinh lớp 10 thường sẽ tập trung ở lan can hoặc đuổi nhau đùa nghịch, khối 12 thì thường ngồi lại trong lớp, lười ra ngoài. “Hoạt động này được triển khai trong giờ nghỉ giải lao các ngày Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy hàng tuần. Giờ ra chơi tiết 2 của Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy sẽ là 20 phút. Cứ sau tiết học thứ 2 là học sinh toàn trường sẽ cùng tập trung để tập bài võ. Đây là bài võ nhập môn của võ Vovinam”, cô Trang cho hay. Cô Trang cho biết, quá trình tập luyện của học sinh toàn trường bắt đầu từ cuối tháng 8 năm học này và để bắt đầu trong các tiết thể dục các học sinh sẽ được thầy cô dạy. “Việc triển khai khi có sự đồng thuận và phối hợp giữa nhà trường và các thầy cô giáo thì sẽ không gặp phải khó khăn gì. Quan trọng nhất là các em học sinh có ý thức và tinh thần rất tốt”, cô Trang nói. Theo cô Trang, các em học sinh đều tỏ ra thích thú và vui với việc cả trường cùng tập bài võ này.“Thứ 5 vừa rồi do trời mưa, không thể tập sau tiết 2, nhưng các em vẫn đứng sẵn sàng ở hiên để chờ hiệu lệnh trống tập trung. Sau các buổi tập thấy các em rất vui. Đoạn clip của mình sau khi đăng tải trên mạng xã hội cũng được các học sinh chia sẻ rất nhiều kèm theo những dòng tự hào “trường mình đấy”. Không chỉ các học sinh mà nhiều người sau khi xem đoạn clip cũng giành những lời khen và động viên cho tinh thần của giáo viên và học sinh của nhà trường với một hoạt động nhiều ý nghĩa. Cô Trang cho rằng những hoạt động này quan trọng nhất là rèn luyện tinh thần cho các em. “Quan trọng khi hoạt động như thế này giúp các em được vận động và có gì đó mang tính tập thể cao mà lại vui và đáng nhớ. Ngắm các em tập mà thấy đẹp và thích lắm”, cô giáo cười. Thanh Hùng