Theo thông tin từ Cục Hợp tác Quốc tế (Bộ GD-ĐT), số lưu học sinh Việt Nam hiện đang học tập đại học, thạc sỹ, tiến sỹ ở Hàn Quốc là khoảng 14.000 người. Bên cạnh đó cũng có nhiều du học sinh sang học tiếng để tìm việc làm hoặc tiếp tục học nghề, thậm chí học đại học. Số liệu thống kê từ Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho thấy số lưu học sinh Việt Nam tại thành phố Daegu đang học đại học, thạc sỹ, tiến sỹ khoảng 500 người; tại tỉnh Gyeongbuk (bao gồm cả hạt/huyện Cheongdo) khoảng trên 1.400 người. Tổng cộng số lưu học sinh Việt Nam tại vùng ổ dịch (Tp. Daegu và tỉnh Gyeongbuk) là trên 1.900 người. Theo vị này, tính tới thời điểm hiện tại, các lưu học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc có sức khỏe ổn định, chưa phát hiện trường hợp nào bị nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra. Lưu học sinh Việt Nam về cơ bản đã nhận được hướng dẫn phòng tránh dịch bệnh, khuyến cáo không di chuyển đến nơi có dịch bệnh của Bộ GD-ĐT và Cơ quan đại diện Việt Nam tại Hàn Quốc. Hiện tại, các trường tại Hàn Quốc đang nghỉ đông. Theo thông tin từ đại sứ quán và từ các lưu học sinh thì lịch học của các trường đại học tại Hàn Quốc sẽ lùi lại đến ngày 16/3 (lùi 2 tuần so với kế hoạch là 2/3). Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết, ngay từ khi dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp tại Trung Quốc, Bộ đã có thông báo số 45 ngày 29/01/2020 về việc phòng chống dịch tới các công dân Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài. Trong thông báo, Bộ có đề nghị các lưu học sinh không hoang mang, cần bình tĩnh, chủ động trong việc phòng trách dịch bệnh nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng. Các lưu học sinh cần thường xuyên cập nhật và thực hiện theo các khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch của Việt Nam và chính quyền nước sở tại về các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Cục Hợp tác Quốc tế (Bộ GD-ĐT) qua các kênh của cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài, các hội sinh viên, chi hội sinh viênvà lưu học sinh thường xuyên cập nhật tình hình lưu học sinh Việt Nam ở nước ngoài để phối hợp với các cơ quan có liên quan hỗ trợ khi cần thiết. Cục Hợp tác Quốc tế cũng lưu ý các lưu học sinh về việc Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã mở đường dây nóng bảo hộ công dân trực 24/24, sẵn sàng tiến hành các biện pháp hỗ trợ và bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết. Bộ Ngoại giao và đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc hôm 21/2 khuyến cáo công dân Việt Nam không nên đến các khu vực đang có dịch và có khả năng chịu ảnh hưởng của dịch mà cơ quan chức năng Hàn Quốc khuyến cáo, thường xuyên theo dõi và tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chức năng sở tại để phòng tránh dịch bệnh . Quý Hải