Liên quan đến vụ, "học sinh viết thư đề nghị đổi giáo viên chủ nhiệm vì bị lạm thu " mà VietNamNet đưa tin, ngày 29/10, Ban giám hiệu Trường THPT Cao Lãnh cho biết đã có kết luận vụ việc này. Theo đó, việc cô Mai Thị Truyền, giáo viên chủ nhiệm lớp 12CB1 thu một số khoản tiền từ học sinh và cha mẹ các em là có. “Việc này chưa đúng quy định, tuy nhiên qua xác minh, tổng số tiền thu không nhiều và chưa phát hiện cô Truyền sử dụng số tiền trên vào mục đích cá nhân. Nhà trường đã làm việc và cô Truyền đã hoàn trả các khoản thu chưa đúng quy định cho học sinh và cha mẹ các em”, Trường THPT Cao Lãnh kết luận. Còn việc cô giáo này nhắn tin trên facebook tác động phụ huynh và học sinh rút đơn xin đổi giáo viên chủ nhiệm là có; việc này có biểu hiện vi phạm các quy định hiện hành về đạo đức nhà giáo. Với những vi phạm trên, Hiệu trưởng Trường THPT TP Cao Lãnh đã ban hành quyết định về việc thi hành kỷ luật cô Mai Thị Truyền bằng hình thức “Khiển trách”. Trường THPT TP Cao Lãnh cũng cảm ơn các cơ quan báo chí đã kịp thời phản ánh nội dung vụ việc để nhà trường có cơ sở xác minh, kết luận và xử lý. Trước đó, nhiều học sinh lớp 12CBA1, Trường THPT TP Cao Lãnh bức xúc về việc bị cô Truyền thu thêm phí ngoài quy định, thu chi không rõ ràng. Theo phản ánh của các em, trong các năm làm chủ nhiệm lớp 10 và 11, ngoài vận động phụ huynh đóng quỹ cha mẹ học sinh, cô giáo này còn kêu gọi hỗ trợ thêm ít nhất 200.000 đồng/người để thành lập quỹ phụ huynh do cô tự quản lý, trong khi lớp đã có quỹ riêng do lớp quản lý. Ngoài ra, các em còn phản ánh nhiều lần cô Truyền đã gọi điện trực tiếp cho những phụ huynh khá giả để than bệnh, gợi ý tặng quà, hỗ trợ tiền hay đặt ra lý do cần kinh phí như tặng quà cho các giáo viên bộ môn vào dịp lễ 20/11 để vận động tiền hỗ trợ của phụ huynh. Song, khi nhận được tiền phụ huynh đóng góp, cô Truyền không mua quà tặng như đã trao đổi. Do không chịu được việc cô giáo chủ nhiệm liên tục hối thúc nộp phí riêng do cô quản lý nên các em đã viết đơn gửi Ban Giám hiệu nhà trường xin đổi giáo viên chủ nhiệm. Hoài Thanh