- Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chính thức ban hành Quy định Chuẩn hiệu trưởng cơ sở giáo dục phổ thông với 5 tiêu chuẩn và 18 tiêu chí. Quy định này sẽ có hiệu lực từ ngày 4/9/2018. Quy định Chuẩn hiệu trưởng cơ sở giáo dục phổ thông được áp dụng với hiệu trưởng trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học, trường chuyên, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú và các tổ chức, cá nhân có liên quan. Quy định này sẽ có hiệu lực từ ngày 4/9/2018 Theo quy định, Chuẩn hiệu trưởng trường phổ thông bao gồm 5 tiêu chuẩn với 18 tiêu chí. Đó là các tiêu chuẩn về phẩm chất nghề nghiệp với3 tiêu chí những yêu cầu như thực hiện tốt đạo đức nghề ngh iệp, có ảnh hưởng tích cực tới cán bộ quản lý cơ sở, có tư tưởng đổi mới trong lãnh đạo, quản trị nhà trường nhằm phát triển phẩm chất, năng lực cho tất cả học sinh...; có năng lực phát triển chuyên môn, nghiệp vụ bản thânnhư đổi mới, sáng tạo trong việc vận dụng các hình thức, phương pháp và lựa chọn nội dung học tập, bồi dưỡng, nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ bản thân; Tiêu chuẩn Quản trị nhà trường có 7 tiêu chí. Theo đó yêu cầu hiệu trưởng biết lãnh đạo, quản trị các hoạt động trong nhà trường đáp ứng yêu cầu phát triển phẩm chất, năng lực học sinh, phù hợp với phong cách học tập đa dạng, nhu cầu, sở thích và mức độ sẵn sàng học tập của mỗi học sinh. Chẳng hạn, biết tổ chức xây dựng kế hoạch phát triển nhà trường, quản trị hoạt động dạy học, giáo dục học sinh, quản trị nhân sự nhà trường bằng cách dùng người và bố trí nhân sự hiệu quả; quản trị tổ chức, hành chính với việc sắp xếp bộ máy hiệu quả; phân cấp, ủy quyền, ứng dụng công nghệ thông tin; quản trị tài chính nhà trường bằng huy động các nguồn tài chính hợp pháp theo quy định nhằm nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện của nhà trường.. Tiêu chuẩn Xây dựng môi trường giáo dục yêu cầu hiệu trưởng tạo môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, dân chủ, phòng, chống bạo lực học đường. Tiêu chuẩn Phát triển mối quan hệ giữa nhà trường, gia đình, xã hội yêu cầu hiệu trưởng tổ chức các hoạt động phát triển mối quan hệ giữa nhà trường, gia đình, xã hội trong dạy học, giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh và huy động, sử dụng nguồn lực để phát triển nhà trường. Tiêu chuẩn cuối cùng là Sử dụng ngoại ngữ và công nghệ thông tin được đánh giá với 2 tiêu chí về thành thạo những kỹ năng này. Thúy Nga