Mới đây, cô gái đến từ Kiên Giang đã chia sẻ lên mạng xã hội một bản cam kết viết từ 2 năm trước. Bản cam kết có chữ ký của người yêu cầu là Phạm Kiều Trang và người cam kết là Lâm Minh Thái. Bản cam kết có nội dung cụ thể như sau: “Tôi tên Lâm Minh Thái, là bạn ngồi chung bàn với bạn Phạm Kiều Trang. Từ ngày hôm nay (7/1/2017), tôi xin cam kết với bạn Trang những điều sau: - Ngồi trong lớp không được rung chân làm động đậy bàn - Không được gõ tay “cọc… cọc” lên bàn. - Không được hát “vớ va vớ vẩn” khủng bố thính giác của bạn Trang và mọi người xung quanh. - Không được động tay động chân, quơ qua quơ lại trong giờ học. - Trong giờ kiểm tra, làm chuyện trái với lương tâm không được quá lố (copy bài) Nếu mỗi lần vi phạm phải trả tiền gửi xe cho bạn Trang (số lần vi phạm ứng với số lần trả tiền) Nếu bạn Trang vi phạm thì hình phạt tương tự bạn Thái. Những điều bạn Thái hứa trên đều là bị ép buộc, nhưng bắt buộc phải thực hiện (có lợi cho đôi bên)” . Trao đổi với Kiều Trang, em cho biết, trong lúc soạn hồ sơ, giấy tờ, vô tình tìm lại được bản cam kết thủa học trò này nên đã đưa lên mạng xã hội. Bản cam kết được viết từ cách đây 2 năm, khi đó cả hai đang học lớp 12, Trường THPT U Minh Thượng. Thái và Trang là 2 chị em họ, bằng tuổi nhau nên học chung lớp. Trong giờ học, Thái thường “nhây” quá khiến cho Trang bức xúc nên ép viết cam kết. Không chỉ là những điều trong cam kết, Thái còn từng khiến cô bạn cùng bàn bị trừ điểm oan. Đó là lần trong giờ kiểm tra, cậu đã chép bài của Trang, nhưng cô bạn cũng chưa học bài đó nên cả hai đều sai giống nhau, bị cô giáo cùng cho điểm kém. Bản cam kết của Kiều Trang đã nhận được hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận, cùng với hàng trăm lượt chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều người bồi hồi nhớ về quãng thời gian còn ngồi trên ghế nhà trường. Ngô Yến Như cho biết: “Tôi cũng từng làm bản cam kết, nhưng sơ sài hơn, ký xong chẳng bạn nào thực hiện” . Bảo Ngân thì chia sẻ: “ Xin lỗi thằng bạn cùng bàn, mình từng làm nhiều chuyện trái với lương tâm quá”. Nó cũng gợi những kỷ niệm với bạn cùng lớp cho cô bạn Uyên Mai: “Xin lỗi hai bạn ngồi bàn trên, vì nói chuyện quá nhiều nên 3 đứa bị ghi vào sổ đầu bài”... Bên cạnh đó, bản cam kết còn nhận được khá nhiều lời khen vì… viết chữ đẹp. Khánh Hòa