- Ông Trương Nguyện Thành được 16/18 thành viên HĐQT Trường ĐH Hoa Sen đề cử giữ chức hiệu trưởng nhiệm kỳ 2017-2022. Ông Vũ Văn Tấn, đại diện HĐQT Trường ĐH Hoa Sen, cho biết do nhiệm kỳ làm hiệu trưởng của ông Lưu Tiến Hiệp đã kết thúc từ năm 2017, do vậy HĐQT đã thống nhất đề cử ông Trương Nguyện Thành làm hiệu trưởng nhà trường. Ông Thành được 16/18 thành viên HĐQT tán thánh với với tỉ lệ 88,89% giữ chức hiệu trưởng. Trường ĐH Hoa Sen đã có văn bản gửi lên UBND TP.HCM và Sở GD-ĐT đề nghị công nhận ông Thành là hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen từ tháng 1, nhưng đến nay chưa được phản hồi. Sở GD-ĐT TP.HCM đã có văn bản gửi Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT) về việc công nhận hiệu trưởng ĐH Hoa Sen đối với ông Trương Nguyện Thành. Ông Trương Nguyện Thành sinh năm 1962, là tiến sĩ khoa học ngành hóa và tính toán do Trường ĐH Minnesota (Hoa Kỳ) cấp năm 1990. Trong quá trình công tác ông tham gia giảng dạy tại ĐH Utah (Hoa Kỳ) từ năm 1992-2002, tham gia công tác tuyển sinh và quản lý sinh viên cao học khoa hóa của ĐH này. Ngoài ra, ông Thành cũng từng là viện trưởng khoa học của Viện Khoa học và công nghệ tính toán (thuộc Sở Khoa học công nghệ TP.HCM) từ tháng 11.2007 đến tháng 6.2017. Từ ngày 17.1.2017 tới nay ông giữ chức phó hiệu trưởng điều hành của Trường ĐH Hoa Sen. HĐQT ĐH Hoa Sen đã thống nhất đề cử chức danh hiệu trưởng đối với ông Trương Nguyện Thành với tỉ lệ tán thành là 88,89% (16/18 phiếu). Độ tuổi của ông Thành cũng phù hợp để giữ chức hiệu trưởng một trường ĐH tư thục. Tuy nhiên còn một số vấn đề cần xem xét. Sở GD-ĐT TP.HCM cho rằng, căn cứ Điều 20 Luật Giáo dục đại học quy định tiêu chuẩn hiệu trưởng có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có uy tín về khoa học, giáo dục, có năng lực quản lý và đã tham gia quản lý cấp khoa, phòng của cơ sở giáo dục đại học ít nhất 5 năm, có trình độ tiến sĩ đối với trường ĐH, giám đốc học viện, đại học, có sức khỏe tốt. Ông Trương Nguyện Thành có độ tuổi và các quy định phù hợp khi tỷ lệ bỏ phiếu kín cao. Nhưng về quy định tham gia cấp quản lý cấp khoa, phòng của cơ sở giáo dục đại học ít nhất 5 năm, ông Thành có tham gia công tác tuyển sinh và quản lý sinh viên cao học khoa hóa ĐH Utah từ năm 1993 đến nay, nhưng do sự khác nhau về bộ máy tổ chức giữa cơ sở giáo dục trong nước và ngoài nước nên Sở GD-ĐT TP.HCM chưa thể thẩm định việc tham gia quản lý của ông Thành có phù hợp với tiêu chuẩn hiệu trưởng hay không. Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị Vụ Tổ chức cán bộ Bộ GD-ĐT thẩm định trường hợp này và sớm hướng dẫn cụ thể đối với việc công nhận ông Trương Nguyện Thành là hiệu trưởng ĐH Hoa Sen nhiệm kỳ 2017-2022. Ông Trương Nguyện Thành sinh năm 1962, tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Sau thời gian giảng dạy ở ở Mỹ đầu năm 2017 ông giữ vai trò Phó hiệu trưởng điều hành Trường ĐH Hoa Sen. Năm 2017, ông Thành gây xôn xao dư luận khi mặc quần sooc, áo phông giảng bài cho sinh viên. Lúc đó, ông Trương Nguyện Thành cho biết, đây là hình ảnh xuất hiện trong buổi học ông dạy sinh viên về khả năng sáng tạo. Muốn phát huy khả năng sáng tạo, thì phải đánh vào điểm nhấn là gỡ bỏ hết định kiến, và giới hạn tư tưởng mà trước đó mọi người nghĩ phải đi một con đường nào đó. Do vậy, trong buổi học ông đã sử dụng trang phục này. Còn bình thường ông ăn mặc, làm việc nghiêm chỉnh và không làm hay nói đều gì gây sốc. Sau sự kiện này, tên ông được gắn với biệt danh "giáo sư quần đùi". Tuệ Minh