- Hơn 160 cuộc kết nối đầu tư sâu từ trước và trong sự kiện được thực hiện với con số quan tâm đầu tư lên đến 7,86 triệu USD. Techfest 2018 đã thu hút gần 5.500 lượt người tham dự, 250 gian hàng khởi nghiệp tham gia triển lãm; 250 nhà đầu tư, quỹ đầu tư, diễn giả trong nước, quốc tế; 20 nước trong khu vực và trên thế giới, đặc biệt là đại diện của các cơ quan phụ trách khởi nghiệp sáng tạo, các nhà đầu tư, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu tại các nước ASEAN là đại diện của Mạng lưới khởi nghiệp toàn cầu GEN. Tại lễ khai mạc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã bày tỏ khát vọng hình thành một đội ngũ doanh ngũ mới, sáng tạo, nhiệt huyết, động lực phát triển kinh tế xã hội và đưa Việt Nam sánh vai cùng thế giới. Tại lễ bế mạc Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia- Techfest Việt Nam 2018 với chủ đề: “Khởi nghiệp sáng tạo - Kết nối toàn cầu” vào sáng 1/12 tại Đà Nẵng, Bộ KH&CN đánh giá cao công tác tổ chức sự kiện Techfest 2018 năm nay, đặc biệt là chuỗi các hoạt động, sự chuẩn bị công phu của 8 làng công nghệ, ban kết nối đầu tư, ban tổ chức cuộc thi Khởi nghiệp sáng tạo quốc gia , cùng đối tác trong suốt thời gian nhiều tháng trời trước sự kiện. Ban tổ chức cũng rất vui mừng khi năm nay 5 địa phương Nghệ An, Huế, An Giang, Bình Định, Thành phố Hồ Chí Minh đã đăng cai tổ chức Techfest vùng nhằm thúc đẩy liên kết giữa các chủ thể của hệ sinh thái từ trung ương đến địa phương, tìm kiếm các doanh nghiệp khởi nghiệp xuất sắc nhất để tham gia Techfest Vietnam 2018. Cùng với đó, để thúc đẩy và cổ vũ tinh thần của các bạn trẻ khởi nghiệp, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản HCM đã phối hợp với Bộ KH&CN và tỉnh thành để tổ chức Hành trình Tôi yêu Tổ quốc tôi với chủ đề “Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo”. 100 bạn trẻ khởi nghiệp tham gia hành trình đã được kết nối với các hệ sinh thái khởi nghiệp tại địa phương, các doanh nghiệp lớn, các tổ chức chính trị xã hội. Hành trình đã tổng hợp thực trạng hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại các địa phương, đề xuất các kiến nghị với Lãnh đạo Chính phủ trong phiên đối thoại ngày 29/11 vừa qua. Trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, các tọa đàm, hội thảo theo 8 lĩnh vực: Công nghệ nông nghiệp, công nghệ giáo dục, công nghệ y tế, công nghệ du lịch, công nghệ 4.0, công nghệ tài chính, tác động xã hội và hỗ trợ khởi nghiệp đã được tổ chức với những nội dung thiết thực cùng sự tham gia chia sẻ, thảo luận của các nhà quản lý, nhà đầu tư, các doanh nghiệp khởi nghiệp thành công và các chuyên gia giàu kinh nghiệm trong nước và quốc tế. Tại Lễ bế mạc, Thứ trưởng Trần Văn Tùng cũng gửi thông điệp của Bộ KH&CN về sự quyết tâm cao độ trong việc chủ động phối hợp cùng các Bộ, Ban, ngành, địa phương tạo để ban hành các chính sách hỗ trợ, đồng bộ hoá hành lang pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp khởi nghiệp, nhà đầu tư, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và các đại diện quốc tế tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Những ý kiến góp ý của nhà đầu tư, chuyên gia trong và ngoài nước trong các chuỗi hội thảo, toạ đàm cũng sẽ được nghiêm túc nghiên cứu, tiếp thu để tổ chức triển khai thực hiện, hiệu quả hơn nữa các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Bộ KH&CN hy vọng rằng Techfest 2019 sẽ tiếp tục được đón tiếp nhiều hơn nữa các nhà đầu tư, các chuyên gia, các vị khách quốc tế tham dự chia sẻ kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội hợp tác. Dương Linh