Hiệu trưởng Trường THPT Tiên Yên, ông Trần Văn Tân, hôm nay cho biết, Ban giám hiệu nhà trường, phụ huynh và học sinh đã nắm được ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long, sẽ lùi việc chuyển Trường THPT Tiên Yên sang học tập ở cơ sở mới vào cuối năm học 2018-2019. Cũng vào sáng nay, ông Tân cùng các thầy cô ra tận cổng trường để đón học sinh đến lớp. "Hôm nay, số học sinh đi học đông hơn ngày hôm qua, phải đến tiết một thì nhà trường mới thống kê được số học sinh quay trở lại trường học tập sau 2 ngày nghỉ học bất thường", ông Tân nói. Trước đó, ngày 8/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành Quyết định số 896 về việc phê duyệt phương án thuê tài sản phục vụ công tác dạy và học của Trường THPT Tiên Yên. Theo Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh, từ ngày 1/4, Trường THPT Tiên Yên sẽ chuyển sang cơ sở mới, học tập cùng với Trường THPT Nguyễn Trãi. UBND tỉnh Quảng Ninh bố trí ngân sách cho Sở GD-ĐT thuê cơ sở vật chất hàng năm theo hình thức hợp tác công- tư. Phụ huynh học sinh không phải chi trả thêm bất cứ chi phí nào. Sau khi chuyển địa điểm, Trường THPT Tiên Yên vẫn là trường công lập trực thuộc Sở GD-ĐT Quảng Ninh. Mô hình quản lý, tổ chức bộ máy, hoạt động dạy và học của cả 2 trường đều không thay đổi. Tuy nhiên, sau khi có thông báo về việc chuyển trường, hàng trăm học sinh Trường THPT Tiên Yên (Quảng Ninh) nghỉ học bất thường vì lo sợ phải chuyển sang cơ sở học mới giữa năm học. Ngày 26/3, tỉnh Quảng Ninh đã họp khẩn để chỉ đạo ổn định tình hình Trường THPT Tiên Yên. Tại cuộc họp, lãnh đạo Sở GD-ĐT Quảng Ninh cho biết, trong 2 ngày 25 và 26/3, Trường THPT Tiên Yên có khoảng 500 trong số 569 học sinh đột ngột nghỉ học. Nguyên nhân ban đầu xác định là do phụ huynh và học sinh không đồng tình với quyết định của UBND tỉnh Quảng Ninh về việc chuyển sang học tập ở cơ sở mới. Việc chuyển sang cơ sở mới căn cứ vào đề xuất của UBND huyện Tiên Yên do cơ sở vật chất cũ của Trường THPT Tiên Yên đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn cho hoạt động giảng dạy, học tập. Cũng tại cuộc làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Thị Thu Thuỷ khẳng định, trên tinh thần tất cả vì học sinh, việc chuyển Trường THPT Tiên Yên sang cơ sở mới nhằm tạo điều kiện học tập tốt hơn cho học sinh. Đồng thời thu hút các nguồn lực xã hội đầu tư, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo trên địa bàn. “Tỉnh thống nhất chỉ đạo lùi thời gian chuyển sang trường mới cho đến hết năm học 2018-2019, nếu học sinh có nguyện vọng vẫn tiếp tục học tại trường cũ. Riêng đội ngũ giáo viên và Ban Giám hiệu phải di dời theo đúng văn văn bản của Sở GD-ĐT. Phải khẩn trương ổn định ngay việc học tập và yêu cầu từ ngày mai, nếu học sinh nghỉ học không có lý do sẽ xử lý nghiêm theo quy định”, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long chỉ đạo. Phạm Công