Trong đoạn clip, các học sinh trong đồng phục mùa đông đã cùng tập thể dục giữa giờ trên sân trường khi bao quanh là biển mây trắng xóa. browser not support iframe. Cô giáo Triệu Thị Tư đã ghi lại và chia sẻ những hình ảnh đẹp này lên trang cá nhân của mình. Những hình ảnh sau khi được đăng tải ít giờ đã nhận được hàng chục nghìn lượt yêu thích và chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Hầu hết mọi người đều xuýt xoa với hình ảnh đẹp, khi những học sinh xếp hàng ngay ngắn và phía sau là "biển mây" đặc trưng của các tỉnh miền núi. Với phong cảnh đầy thơ mộng này, nhiều người đã bày tỏ sự thích thú cũng như mong muốn được đến ngôi trường “trên mây” này một lần vì cảnh sắc tuyệt đẹp. Một số khác so sánh bầu không khí trong lành nơi đây với sự ô nhiễm tại các thành phố lớn. Dù đã công tác tại trường được hơn 2 năm với vai trò là giáo viên giảng dạy môn Ngữ văn, song cô Tư vẫn luôn ấn tượng mỗi khi được chứng kiến cảnh mây trắng vây kín trường mình như vậy. Cô Tư bày tỏ bất ngờ khi những hình ảnh mình ghi lại thu hút sự chú ý của mọi người. “Khoảnh khắc này do mình ghi lại vào giờ tập thể dục giữa giờ của học sinh cả trường vào sáng 23/12. Lúc đó là khoảng 9h sáng. Những lớp mây mù xuất hiện khá sớm, từ đêm hôm trước cho đến khi mặt trời lên. Tôi đăng tải những hình ảnh này để chia sẻ với bạn bè về khung cảnh thiên nhiên nơi mình làm việc và lưu lại một hoạt động thường nhật của học sinh chứ không nghĩ nó được chia sẻ nhiều đến vậy", cô Tư nói. Trường THCS và THPT xã Xín Mần nằm ở trung tâm xã Xín Mần, cao khoảng 2.000m so với mặt nước biển và để lên được tới đây phải vượt qua một chặng đường ngoằn ngoèo. Với độ cao này, cứ khoảng cuối thu, đầu đông, vào ngày nắng là mây xuất hiện nhiều. Nhìn lãng mạn là vậy, nhưng ít ai biết rằng, phía sau đó là thực tế cuộc sống và dạy học khó khăn của các học sinh và thầy cô nơi đây. “Phía sau những biển mây thơ mộng kia là những ngày thời tiết lạnh căm, có khi chỉ từ 0 đến 1 độ C và thầy trò cảm nhận rõ sự tê tái", cô chia sẻ. Cô Tư cũng hy vọng mọi người hiểu hơn sự cố gắng trong công tác dạy học của thầy trò Trường THCS và THPT xã Xín Mần dù điều kiện còn nhiều khó khăn. Hiện, Trường THCS và THPT xã Xín Mần có tổng cộng 10 lớp với khoảng 300 học sinh đến từ nhiều xã trong huyện Xín Mần như Nàn Xỉn, Bản Díu, Thèn Phàng, Chí Cà, Xín Mần. Các em chủ yếu là người dân tộc Mông, Nùng, Tày,... Đa số học sinh của trường về nhà sau mỗi buổi học. Một số ít em ở lại khu lưu trú của trường hoặc trọ nhà dân. Hải Nguyên