- Với điểm trung bình môn Văn đạt 7.12, môn Toán đạt 8.16, đây là năm thứ 8 liên tiếp THCS Cầu Giấy nằm trong top những trường có điểm trung bình thi vào lớp 10 hai môn Văn và Toán cao nhất tại Hà Nội. Nếu như năm học 2015 - 2016 tỉ lệ học sinh đỗ chuyên của trường là 69%, năm học 2016 - 2017 là 80,2% thì trong năm học này, các em học sinh khối 9 của nhà trường đã bứt phá ngoạn mục để gặt hái mùa thi chuyên bội thu với 192/234 học sinh đỗ chuyên, 435 lượt đỗ chuyên đạt tỉ lệ 82,5%. Đây là năm thứ 8 liên tiếp THCS Cầu Giấy nằm trong top những trường có điểm trung bình thi vào lớp 10 hai môn Văn và Toán cao nhất tại Hà Nội Nối bật trong đó những cái tên như Đinh Vũ Tùng Lâm (9A2) và Nguyễn Đắc Tâm (9A3) - Thủ khoa môn Toán trường chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, Nguyễn Thiên Cơ (9A5) - Thủ khoa môn Toán Tin trường chuyên Khoa học Tự nhiên, Lưu Hạnh Trang (9A5) - Thủ khoa môn Hóa trường chuyên Khoa học Tự nhiên. Ngoài ra, trường cũng có 3 á khoa là Đinh Triệu Lâm (9A1)- Á khoa môn Lí trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Đỗ Đức Minh (9A3)- Á khoa môn Toán trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Cao Hải Lâm (9A4) - Á khoa môn Lí trường chuyên Khoa học Tự nhiên và trường chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội. “Đồng hành và dạy học đến từng cá nhân” là tôn chỉ mà ngôi trường này đã đề ra đối với mỗi giáo viên. Theo cô Lê Kim Anh (Hiệu trưởng nhà trường), đó cũng là một phần nguyên nhân khiến kết quả thi vào lớp 10 của trường “cứ năm sau cao hơn năm trước”. Cô Hiệu trưởng Lê Kim Anh trong buổi gặp gỡ với phụ huynh “Nhà trường không tạo áp lực cho học sinh. Thầy cô sẽ là những người đồng hành và định hướng cho các con dựa trên năng lực của từng học sinh ấy. Nhờ vậy, chúng tôi đã tạo ra được một môi trường học mà ở đó, thế hệ đi trước truyền lửa cho thế hệ đi sau”. Không chỉ là ngôi trường có nhiều thủ khoa, á khoa, THCS Cầu Giấy còn bứt phá với số lượng 2 em học sinh đỗ 6 chuyên, 6 em đỗ 5 chuyên, 16 em đỗ 4 chuyên, 54 em đỗ 3 chuyên, 53 em đỗ 2 chuyên, 61 em đỗ 1 chuyên. Tổng số lượt học sinh đỗ chuyên là 435 lượt. Cô Lê Kim Anh cho biết, năm nay, 234 “con Dê vàng” là lứa học trò để lại cho cô rất nhiều kỷ niệm và ấn tượng. “Học giỏi, tình cảm, năng động và sáng tạo. Các em đã bứt phá và tri ân thầy cô theo cách rất riêng. Trong đó, có nhiều cái tên khiến cô vô cùng xúc động”. Kể về thủ khoa Đinh Vũ Tùng Lâm lớp 9A2, cô giáo Kim Anh đã gọi học trò bằng cái tên đầy kiêu hãnh “chàng trai “vàng” của trường THCS Cầu Giấy”. “Đó là một cậu bé đặc biệt từng bị chuẩn đoán tự kỷ dạng tăng động. Khi con lên lớp 1, mẹ của con đã phải khó khăn lắm mới xin được vào một trường tiểu học. Con hay quậy phá và không thể tập trung. Ba năm đầu tiên, mẹ con đã phải đến trường cùng học để giúp con quen với nề nếp lớp và ngôi trường mới. Tuy nhiên, đến năm lớp 4, con đã bớt quậy phá, bộc lộ một trí nhớ đặc biệt và sự say mê với những con số”. Những thành tích vượt trội trên nhiều lĩnh vực cũng đã đến với cậu học trò đặc biệt kể từ khi em đỗ vào ngôi trường THCS Cầu Giấy. Ở đó, Đinh Vũ Tùng Lâm đã được các thầy cô dìu dắt và tạo điều kiện giúp em theo đuổi đam mê. Bắt đầu từ giải bạc Toán châu Á Thái Bình Dương, Tùng Lâm dần đã chinh phục những đỉnh cao mới với nhiều huy chương vàng Quốc tế. Chỉ riêng năm 2017, Đinh Vũ Tùng Lâm đã tham gia 9 giải khu vực và quốc tế và đều giành huy chương, trong đó có 8 huy chương vàng và 1 huy chương bạc.Đến kỳ thi vào lớp 10 chuyên Đại học sư phạm Hà Nội năm học vừa qua, Tùng Lâm cũng đã xuất sắc trở thành Thủ khoa lớp chuyên Toán của trường. “Tùng Lâm là một trong rất nhiều cái tên “vàng” làm rạng danh trường THCS Cầu Giấy. Ngoài ra còn có em Cao Hải Lâm, á khoa môn Lí trường chuyên KHTN và trường chuyên ĐHSP, đồng thời cũng là học sinh đỗ vào 4 lớp chuyên. Hai em Trần Tất Việt và Đỗ Châu Anh cũng là những học sinh của trường đã đỗ vào 6 lớp chuyên” - Cô Lê Kim Anh hạnh phúc kể về thành tích của lứa Dê vàng trong năm học vừa qua. Mặc dù ngôi trường THCS Cầu Giấy còn là một trường non trẻ với 9 năm thành lập nhưng cô Kim Anh cho rằng, chính bởi sức trẻ vươn mình trỗi dậy, sau mỗi năm, nhà trường đã tăng cả về số lượng và chất lượng thi vào lớp 10. Cụ thể, trong năm học này, với tỉ lệ 82,1% học sinh đỗ chuyên chính là động lực và niềm tự hào của thầy cô và các thế hệ học trò trường THCS Cầu Giấy. Thúy Nga