Lãnh đạo Công an thị trấn Mỹ An (huyện Tháp Mười, Đồng Tháp) xác nhận với báo chí, đang xác minh làm rõ vụ 1 nữ giáo viên của Trường Mầm non Tư thục Hoa Mai (khóm 3, thị trấn Mỹ An) bị phụ huynh tấn công phải nhập viện cấp cứu. Cô Nguyễn Thị Ngọc Dung – Hiệu trưởng Trường Mầm non Tư thục Hoa Mai cho biết, vụ việc xảy ra khoảng 16h ngày 14/3. Khi đó, trường đang trả các bé về cho phụ huynh thì bất ngờ cô L.T.H. (25 tuổi) – giáo viên kiêm phụ trách kế toán - tài chính bất ngờ bị T.L.X.H (24 tuổi) và L.T.L (52 tuổi, ngụ xã Mỹ Hòa, huyện Tháp Mười) là mẹ và bà ngoại của bé A. đang học lớp Mầm tại trường xông vào đánh khiến cô ngất xỉu, phải chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Tháp Mười cấp cứu. Theo lời nữ hiệu trưởng thì nguyên nhân của vụ việc có thể vì nhà trường từ chối giữ tiếp bé A. do bé này liên tục cắn, gây thương tích cho các bạn học cùng lớp nên mẹ và bà ngoại cháu đến trường gây rối. Theo đó, khi cô H. trả lại nửa tháng tiền học phí đã đóng cho gia đình thì bà ngoại và mẹ của bé lao vào túm tóc đánh vào đầu nữ giáo viên, dù bảo vệ và giáo viên của trường đã cố gắng can ngăn. Theo lãnh đạo nhà trường, bé A. được đưa vào trường học từ trước tết 2019 đến nay. Bé này liên tục cắn các bạn cùng lớp để lại sẹo lớn, dù giáo viên đứng lớp rất cố gắng trông giữ. Ngay cả giáo viên phụ trách đứng lớp cũng bị bé cắn. Chính vì điều này, nhiều phụ huynh khác bày tỏ thái độ bất bình với giáo viên và lãnh đạo nhà về chuyện con mình bị bạn cắn nên nhà trường thông báo với phụ huynh không tiếp tục trông giữ bé A. “Cô H. bị đánh vào thời điểm các phụ huynh đến trường đón các bé về nên ảnh hưởng đến danh dự của cô và uy tín của trường. Mong rằng ngành chức năng vào cuộc xử lý vụ việc theo quy định pháp luật”, cô Dung nói. Cô H. nhập viên Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tháp Mười trong trạng thái hoảng loạn tinh thần, thở hước. Người thân của cô H. cho biết, sau khi bị đánh, nữ giáo viên này không chịu ăn uống, tinh thần hoảng loạn, không chịu nói chuyện và mắt nhìn theo một phương vô định, trào nước mắt. Hiện gia đình đã xin bệnh viện cho chị H. ra viện về nhà để tự chăm sóc, trấn an tâm lý, nhưng tình hình không khá hơn. Gia đình có kế hoạch đưa cô H. đến bệnh viện để điều trị. Lãnh đạo Công an thị trấn Mỹ An cho biết, sau khi nhận được tin báo của người dân về vụ việc xảy ra tại trường Mầm non Tư thục Hoa Mai, lực lượng đã mời những người liên quan đến trụ sở để xác minh, xử lý theo quy định pháp luật. Liên quan đến vụ việc, UBND huyện Tháp Mười đã công văn đề nghị Phòng GD-ĐT phối hợp với UBND thị trấn Mỹ An chủ động làm việc với trường Mầm non Tư thực Hoa Mai nắm tình hình để có hướng xử lý. Lãnh đạo huyện Tháp Mười cũng yêu cầu các đơn vị trên tổ chức thăm hỏi, động viên cô H. an tâm công tác. Thiện Chí