Điều chỉnh khung thời gian năm học Bộ GD-ĐT vừa có công văn gửi các Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Theo đó, đến nay các nhà trường đã thực hiện việc vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp; học sinh đã được hướng dẫn về phòng, chống dịch bệnh; giáo viên đã được tập huấn về quy trình phòng, chống dịch bệnh để hướng dẫn học sinh thực hiện khi trở lại trường học. Căn cứ vào tình hình dịch bệnh được kiểm soát như hiện nay và nếu không có diễn biến phức tạp thêm, Bộ GD-ĐT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3; chỉ đạo Sở GD-ĐT hướng dẫn các nhà trường thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT. Bộ GD-ĐT điều chỉnh, thời gian đi học trở lại của học sinh sẽ bắt đầu từ 2/3; thời gian kết thúc năm học trước ngày 30/6. Bộ cũng “chốt” thời gian thi THPT quốc gia từ 23-26/7. Căn cứ vào khung kế hoạch thời gian này, các địa phương chủ động thực hiện kế hoạch giáo dục năm học 2019-2020 phù hợp với tình hình kiểm soát dịch bệnh Covid-19 của địa phương. Tong trường hợp địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn thì phải căn cứ vào khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đã điều chỉnh của Bộ GD-ĐT để xây dựng kế hoạch học bù, bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục, kịp thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia của cả nước. Có thể đi học muộn hơn ngày 2/3 Làm rõ hơn về nội dung “ Thời gian đi học trở lại bắt đầu từ ngày 2/3/2020 ” của công văn, trao đổi với VietNamNe t, ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) cho hay: “Bộ GD-ĐT chỉ đề ra khung chung, có điểm đầu và điểm cuối, còn việc xây dựng kế hoạch cụ thể do địa phương quyết định. Quyết định 2071 ban hành khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên đã nêu rõ giám đốc các sở GD-ĐT đã có quyền cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và bố trí học bù; Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định thời gian nghỉ học và thời gian kéo dài năm học trong trường hợp đặc biệt ”, ông Thành nói. Do đó, trường hợp một số địa phương tùy vào điều kiện thực tế, có thể quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn so với ngày 2/3. Song phải căn cứ vào khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đã điều chỉnh của Bộ để xây dựng kế hoạch học bù, bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục, kịp thời gian kết thúc năm học. Theo ông Thành, các mốc thời gian về xét công nhận và hoàn thành chương trình tiểu học, xét công nhận tốt nghiệp THCS, hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 được nêu trong quyết định kèm theo công văn này. Cụ thể,theo quyết định do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký, các mốc thời gian như sau: Kết thúc học kì I trước ngày 20/1, hoàn thành chương trình giáo dục học kỳ II trước ngày 28/6 và kết thúc năm học trước ngày 30/6. Xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 15/7. Hoàn thành chương trình tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8. Các địa phương báo cáo về Bộ GD-ĐT tình hình chuẩn bị năm học và tình hình tổ chức khai giảng trước ngày 10/9, sơ kết học kỳ I trước ngày 30/1, tổng kết năm học, báo cáo kết quả thực hiện các tiêu chí thi đua và đề nghị xét khen thưởng năm học trước ngày 31/7. Thúy Nga - Thanh Hùng