Vì mỗi mùa hè chỉ có một Cuộc sống hiện đại gấp gáp, thời gian mỗi chúng ta dành cho công việc và cuộc sống bên ngoài càng nhiều đồng nghĩa thời gian dành cho gia đình càng ít lại. Xuất phát từ nỗi niềm của nhiều bậc cha mẹ hiện đại đang có quá ít thời gian chất lượng dành cho con, ILA mang đến phim ngắn “Vì mỗi mùa hè chỉ có một” như món quà dành tặng cả gia đình khi mùa hè sắp về. Thực hiện trong vòng 4 tháng, phim ngắn là tác phẩm nghệ thuật được đầu tư công phu với sự hợp tác cùng ê-kíp giàu kinh nghiệm ở tất cả các khâu sản xuất: thiết kế mỹ thuật, tuyển diễn viên, quay hình, hậu kỳ … Đặc biệt, bài hát “Over The Moon” với giai điệu và ca từ giàu cảm xúc do ca nhạc sĩ người Anh Lucy Alexandra Howson sáng tác và thể hiện riêng cho bộ phim bằng trọn vẹn trái tim của một người mẹ. Bộ phim mở đầu với khung cảnh rất quen thuộc ở các thành phố lớn khi người cha vẫn còn miệt mài với công việc văn phòng và trở về nhà cùng vợ lúc màn đêm đã buông xuống. Khi bước vào nhà, họ bất ngờ bắt gặp hình ảnh cô con gái bé bỏng, trong trang phục ballet xinh xắn đang cất lên một điệu vũ đầy uyển chuyển trong căn phòng ngập tràn ánh trăng và vụt hóa thân thành một cô bé say mê cùng những hoạt động ngày hè của tuổi thơ: thăm quan khắp nông trại, thử tài làm nhiếp ảnh gia, họa sĩ… Người xem như quay ngược về tuổi thơ, được thả tâm trí tự do, thoát ra khỏi khung cảnh chật chội của căn phòng trống để bay nhảy tự do trên cánh đồng bao la và tận hưởng mọi niềm vui trong ánh nắng óng vàng của mùa hè. Nhưng khi thực tế quay trở lại, liệu rằng người lớn chúng ta vẫn tiếp tục bị cuốn theo nhịp sống bận rộn mỗi ngày cuốn ta đi và quên mất việc dành thời gian cho những người thương yêu? Phim ngắn khép lại bằng thông điệp gợi nhiều suy nghĩ: “Vì mỗi mùa hè chỉ có một, hãy dành cho con một mùa hè ý nghĩa trọn vẹn”. Đây cũng là lời kết ILA muốn nhắn nhủ đến mỗi phụ huynh hãy tạm gác sang một bên những lo toan cuộc sống để quan tâm hơn đến các con vào mỗi mùa hè - mùa của vui chơi, khám phá tri thức, nạp đầy năng lượng tích cực để trưởng thành. Đó mới chính là món quà vô giá bạn dành cho con. browser not support iframe. Mùa hè khó quên ở Trại hè ILA 2019 Cùng với những thước phim ý nghĩa về tình cảm gia đình, ILA còn mang đến cho học viên từ 4 - 16 tuổi một mùa hè đúng nghĩa với rất nhiều trải nghiệm và khám phá mới lạ với Trại hè ILA 2019 hoành tráng với chủ đề: “Summer Over The Moon” - “Hè vui trên những tinh cầu”. Chương trình kéo dài trong 6 tuần (thứ 2 - thứ 6 hàng tuần) tại các trung tâm ILA toàn quốc, mang đến chương trình học đa dạng và lý thú: Tư duy (Toán học, Lập trình…), Khoa học (Lego Education…), Nghệ thuật (Hội hoạ, Làm bánh), Thể chất và cảm xúc (Các hoạt động thể thao, Gây quỹ, Từ thiện cùng ILA Cộng đồng). Đặc biệt, học viên Smart Teens năm nay sẽ được trải nghiệm chương trình học theo dự án với mỗi tuần là một chủ đề khác nhau để hoàn thiện 6 kỹ năng quan trọng: Tư duy Phản biện - Khả năng Giao Tiếp - Kỹ năng Tự hoàn thiện bản thân - Kỹ năng Hợp tác - Kiến thức công nghệ sử dụng 100% tiếng Anh để trình bày ý tưởng, bảo vệ quan điểm từ đó phát triển kỹ năng diễn đạt và giao tiếp hiệu quả. Lệ Thanh