browser not support iframe. Năm học mới 2019 – 2020, bên cạnh niềm vui đón chào năm học mới với hơn 1.400 em học sinh đang học tập tại Trường THCS Lương Thế Vinh ở xã Nhơn Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, nhà trường đang thường trực nỗi lo về cơ sở vật chất xây dựng từ nhiều năm nay đã xuống cấp nặng, không đáp ứng được nhu cầu dạy và học. Vách tường mục nát. Những cánh cửa chỉ còn trơ khung. Mái tôn thủng thành từng mảng lớn. La phông thấm dột. Nhìn khung cảnh hoang phế của dãy nhà này, có lẽ khó ai có thể hình dung đây lại là nơi để thầy và trò ngày ngày dạy và học. Trước thực trạng xuống cấp nghiêm trọng của dãy phòng học cũ, Trường THCS Lương Thế Vinh đã kiến nghị Phòng Giáo dục huyện Ninh Hải và xã Nhơn Hải xem xét đề nghị cấp trên đầu tư xây dựng dãy phòng học mới để đảm bảo an toàn và nâng cao chất lượng giáo dục. Tuy nhiên, đến nay vẫn nằm trong danh sách chờ được đầu tư. Năm học 2019 – 2020, nhà trường có tổng số 1.400 học sinh chia làm 35 lớp được bố trí ngồi học trong 19 phòng học, gồm 3 dãy nhà được xây dựng qua nhiều thời kỳ khác nhau. Trong đó, có 1 dãy gồm 7 phòng xuống cấp nghiêm trọng có nguồn gốc là nhà kho của Công ty Thương nghiệp cũ được xây dựng từ trước năm 1975. Sau giải phóng, dãy phòng này được cải tạo làm phòng học. Trải qua nửa thế kỷ, dãy phòng đã hư hại nghiêm trọng. Nhà trường đã đóng cửa 1 phòng hư hại nặng, còn lại 5 phòng vẫn phải tạm sử dụng làm phòng học 2 buổi trên ngày cho 1.400 học sinh.Tuy nhiên, những phòng học này có thể đổ sập bất kỳ lúc nào. Thầy giáo Nguyễn Quy Vinh – Phó Hiệu trưởng Trường THCS Lương Thế Vinh, Ninh Hải chia sẻ với VietNamNet: “Trường này lâu rồi, mái tôn mục hết, về lâu về dài có nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn cho học sinh. Địa phương rồi phòng giáo dục, hội đồng nhân dân huyện, tỉnh đã xuống khảo sát để xây trường, xây thêm 8 phòng học cho các em nhưng đến nay vẫn chưa thấy gì”. Như vậy trong lúc chờ được cấp kinh phí để xây dựng, 1.400 em học sinh của Trường THCS Lương Thế Vinh vẫn phải liều mình ngồi trong những phòng học với nguy hiểm rình rập này. Vũ Túc