- Chiều ngày 8/7, hơn 2.000 thí sinh đăng kí dự thi Năng khiếu Báo chí tại Học viện Báo chí & Tuyên truyền bước vào bài thi trắc nghiệm và tự luận. Đây là năm thứ 4 Học viện Báo chí - Tuyên truyền sử dụng hình thức thi năng khiếu để tuyển chọn thí sinh dự thi nhóm ngành Báo chí. Theo đó, các thí sinh phải trải qua hai phần thi. Phần thứ nhất chiếm 3/10 điểm, bao gồm 30 câu hỏi trắc nghiệm với thời gian làm bài 30 phút. Nội dung đề thi nằm trong các môn Giáo dục công dân, Lịch sử, Địa lý, Ngữ văn. Đề thi trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi với thời gian làm bài 30 phút. Phần thứ hai chiếm 7/10 điểm. Đối với những thí sinh không dự thi chuyên ngành Quay phim truyền hình và Ảnh báo chí sẽ làm bài tự luận gồm 2 câu hỏi trong thời gian 120 phút. Dưới đây là đề thi tự luận gồm 2 câu hỏi với thời gian làm bài 120 phút. Đối với thí sinh dự thi chuyên ngành Quay phim truyền hình, Ảnh báo chí, thí sinh sẽ xem hình ảnh (ảnh chụp, video clip) và viết bình luận không quá 500 chữ về hình thức, kỹ thuật, nội dung hình ảnh được xem trong thời gian 30 phút. Số điểm tối đa đạt được ở bài viết này là 3 điểm. Với 4 điểm còn lại, thí sinh sẽ trả lời phỏng vấn trực tiếp trước ban giám khảo. Nội dung phỏng vấn sẽ xoay quanh những hiểu biết về lĩnh vực quay phim truyền hình, ảnh báo chí; kiến thức về tạo hình và bố cục, tư duy hình ảnh; ý tưởng sáng tạo; khả năng giao tiếp … Theo thống kê, năm 2018, Học viện Báo chí-Tuyên truyền có 2.061thí sinh đăng ký tham dự kì thi Năng khiếu báo chí. Chỉ tiêu tuyển sinh nhóm ngành Báo chí là 360 chỉ tiêu. Như vậy tỉ lệ chọi ở nhóm ngành này lên tới 1/17,4. Đối với nhóm ngành Báo chí, trường sẽ xét tuyển căn cứ trên kết quả bài thi Năng khiếu báo chí kết hợp với kết quả thi THPT quốc gia của 2 môn khác (theo từng tổ hợp). Cụ thể, điểm xét tuyển sẽ dựa trên điểm thi của 3 bài thi Ngữ văn, Năng khiếu báo chí và thí sinh có thể lựa chọn tổ hợp bài thi/môn thi xét tuyển Toán, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Dưới đây là đề thi trắc nghiệm: Thuý Nga