“Nếu thực sự có sự liên quan thì chuẩn mực của cán bộ công chức như vậy là rất xấu”, ông Sinh đánh giá. Nói về cách thức xử lý, ông nói việc xử lý dù là cán bộ hay người dân bình thường cũng đều phải làm triệt để và không có sự loại trừ. Cần phải làm đến nơi đến chốn và căn cứ theo đúng quy định hiện hành. “Cơ quan bảo vệ pháp luật phải chứng minh được những người đó có vi phạm hay không và vi phạm ở mức độ nào. Trên cơ sở đó mới bắt đầu đưa ra hình thức xử lý. Ví dụ nếu đưa tiền thì đó là hối lộ, còn nếu dùng quyền thì là lợi dụng chức vụ, quyền hạn. Song song với đó, về phía Đảng cũng phải xử lý theo Điều lệ Đảng, về phía cơ quan quản lý cán bộ công chức cũng phải xử lý theo Luật cán bộ công chức và nhất định phải làm quyết liệt”, ông Sinh bảy tỏ. Trước đó, cơ quan chức năng đã làm rõ hàng loạt con em cán bộ lãnh đạo tại tỉnh Sơn La được nâng điểm. Tương tự, tại Hòa Bình, nhiều thí sinh được nâng điểm cũng là con, cháu các cán bộ lãnh đạo chủ chốt thuộc các sở, ngành. Cục Đào tạo Bộ Công an đã quyết định trả về Hòa Bình 28 sinh viên thuộc các trường công an vì gian lận điểm thi THPT Quốc gia năm 2018. Động thái trên được đưa ra sau khi Bộ Công an nhận danh sách 64 trường hợp (63 sinh viên năm 2018, 1 sinh viên năm 2017) được nâng điểm thi THPT Quốc gia tại Hoà Bình. Thậm chí, có sinh viên được nâng 26,45 điểm cho 3 môn; sinh viên khác được nâng 9,25 điểm cho riêng môn Hóa học. Theo tìm hiểu của báo Tiền Phong, phần lớn trong số các trường hợp được nâng điểm là con, em cán bộ hoặc doanh nghiệp công tác tại tỉnh Hòa Bình như cháu ruột Phó Chủ tịch UNBD tỉnh Hòa Bình, Trưởng ban tổ chức thi THPT Quốc gia năm 2018 tại Hòa Bình; con Trưởng phòng CSGT tỉnh Hòa Bình; con Phó Phòng Cảnh sát PCCC, Công an tỉnh Hòa Bình; con lái xe Sở GD-ĐT; con Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hòa Bình; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Hòa Bình, một cán bộ lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hòa Bình.. Ngoài ra, có một số thí sinh khác là con em cán bộ lãnh đạo Sở GTVT, ngành công an… Các thí sinh này đã được nâng điểm ít, nhiều tuỳ trường hợp nhưng hầu hết đều đỗ vào các trường đại học uy tín. Thúy Nga