Quả Cầu Vàng là giải thưởng của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Bộ Khoa học & Công nghệ trao tặng cho các tài năng trẻ tiêu biểu của đất nước trong các lĩnh vực Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ. Số lượng cá nhân được lựa chọn năm nay đều có nhiều công trình khoa học đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín và thuộc phân loại xếp hạng giá trị khoa học cao (Q1-Q4), có nhiều bằng độc quyền sáng chế và giải pháp hữu ích được áp dụng trong thực tế. Số ứng viên tham gia ở nước ngoài cũng tăng cao và xuất hiện nhiều cơ sở nghiên cứu, đào tạo ở nước ngoài lần đầu tham gia như Anh, Canada, Đan Mạch. Giải thưởng Quả Cầu Vàng được trao năm 2018. Hội đồng bình chọn Giải thưởng Khoa học Công nghệ thanh niên Quả Cầu Vàng năm 2019 đã thảo luận, thống nhất, bỏ phiếu kín và chốt danh sách 10 tài năng trẻ Quả Cầu Vàng 2019 thuộc 5 lĩnh vực Công nghệ thông tin và Truyền thông, Công nghệ Y - dược, Công nghệ Sinh học, Công nghệ Môi trường, Công nghệ Vật liệu mới. 10 gương mặt xuất sắc nhận giải thưởng Quả cầu vàng năm nay được chọn ra từ 45 ứng viên. Cụ thể: Lĩnh vực Công nghệ Y - dược trao cho TS. Trần Phương Thảo (SN 1985), Giảng viên Trường Đại học Dược Hà Nội. Lĩnh vực Công nghệ môi trường trao cho TS. Trần Nguyễn Hải (SN 1985), Nghiên cứu viên Trường Đại học Duy Tân; TS. Đào Nguyên Khôi (SN 1985), Phó Trưởng khoa Khoa Môi Trường, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh; TS. Lê Ngọc Liễu (SN 1984), Giảng viên Trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh. Lĩnh vực Công nghệ sinh học TS. Võ Văn Giàu (SN 1986), Trợ lý giáo sư, Trường Đại học Gachon, Hàn Quốc; TS. Trần Ngọc Tuấn (SN 1984), NCS Sau tiến sĩ tại Trường Đại học Shantou, Trung Quốc. Lĩnh vực Công nghệ vật liệu mới có TS. Nguyễn Thúy Chinh (SN 1987), Nghiên cứu viên chính Viện Kỹ thuật nhiệt đới, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; TS. Lê Văn Lịch (SN 1988), Giảng viên Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Lĩnh vực Công nghệ thông tin và truyền thông có TS. Đinh Ngọc Thạnh (SN 1987), Giáo sư tập sự, Trường Đại Học Soongsil, Hàn Quốc; TS. Hoàng Văn Xiêm (SN 1986), Giảng viên Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Trường Giang