- Trao đổi với VietNamNet sáng nay, 3/8 trên đường đi công tác, ông Bùi Văn Cửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 tỉnh Hòa Bình cho hay ông cũng đang chờ thông tin điều tra và sẽ xác định xử lý đúng người, đúng tội. Còn hiện tại chưa thể nói trách nhiệm chính thuộc về ai. Phóng viên: Chào ông! Nếu theo lịch thì 1/8 là hạn cuối Sở GD-ĐT báo cáo lên bản chỉ đạo thi của tỉnh kết quả rà soát thi THPT quốc gia 2018. Nay đã là 3/8, Sở đã có báo cáo gì về việc này? Chúng tôi đang đợi báo cáo, có thể là cuối hôm nay hoặc ngày mai. Ông nắm được sự việc khi nào? Khi anh Lương phó Giám đốc Sở báo cáo việc chấm thi có bất cập, tôi giao anh em báo cáo sang công an, rồi lên Bộ GD-ĐT. Công an đã sang làm việc. Đến nay, tôi cũng chưa nắm được kết quả cuối cùng. Số lượng bài thi bịtác động vào có nhiều không? Tôi chưa nắm được vì Bộ GD-ĐT và Bộ Công an về làm. Đã từng có kết quả chấm thẩm định là 100% trùng với báo cáo kết quả thi, tại sao sau đó lại có bất thường ? Đúng là có kết quả đó. Nhưng sau đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT là các địa phương tiếp tục rà soát, thì chúng tôi chỉ đạo và có văn bản cho Sở tiếp tục rà soát. Chứ không phải do Bộ kiểm tra? Cái đó thì tôi chưa được rõ lắm, tôi chỉ biết các anh bên sở báo cáo với tôi. Tôi được biết tin là có đến điều tra. Sự việc nghiêm trọng, ảnh hưởng đến nhiều thí sinh, cần người có trách nhiệm. Liệu có cán bộ hoặc lãnh đạo của Sở chịu trách nhiệm không? Điều này còn phụ thuộc vào kết luận điều tra có liên quan đến ai, ở mức độ như thế nào, sẽ xử lý theo pháp luật. Còn trách nhiệm của Trưởng ban chỉ đạo thi thì sao? Ở đây cần phải nhìn nhận ở góc độ tính chủ quan và tính khách quan như thế nào. Bây giờ chúng tôi chưa thể nói được trách nhiệm là của ai. Tôi chỉ nói vắn tắt là khi điều tra ra, trách nhiệm của ai thì xử lý đúng theo pháp luật. Có thông tin cho rằng sau khi diễn ra việc chấm thẩm định thì đã có một đơn tố cáo có tiêu cực gửi lên Bộ GD-ĐT và Bộ Công an và tỉnh mới vào cuộc rà soát. Việc này cụ thể như thế nào thưa ông? Tôi xin cắt lời luôn. Đơn tố cáo Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình nhận được từ trước thời điểm Bộ GD-ĐT chấm thẩm định. Sau đó UBND tỉnh đã giao cho Giám đốc Sở GD-ĐT kiểm tra về việc này. Giám đốc Sở đã cho kiểm tra và báo cáo với chúng tôi là không có vấn đề gì và báo cáo với Bộ GD-ĐT là nếu thấy cần thiết thì Bộ có thể về kiểm tra. Lúc đấy mới có việc chấm thẩm định. Thực tế trước đó, ngay sau khi có thông tin, Chủ tịch UBND tỉnh đã tổ chức một cuộc họp có 5 người gồm Chủ tịch và Phó Chủ tịch là tôi, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở GD-ĐT và Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Tại cuộc họp đó, Chủ tịch UBND tỉnh nói là có nhận được những thông tin như thế và một đơn tố cáo. Sau đó Chủ tịch UBND tỉnh đã có văn bản giao Giám đốc Sở GD-ĐT chủ trì cùng các ngành chức năng kiểm tra, rà soát các khâu trong công tác tổ chức thi để xem có gì bất cập. Sau khi có kết luận của Hội đồng chấm thẩm định thì tỉnh Hòa Bình vẫn tiếp tục kiểm tra, rà soát lại các khâu chứ chúng tôi không dừng lại. Thời điểm UBND tỉnh nhận đơn là trước hay sau chấm thẩm định? Tại cuộc báo cáo với Bộ GD-ĐT, Giám đốc Sở có nói với Bộ là qua rà soát thấy rất ổn, không thấy có vấn đề gì cả và nếu cần thiết thì Sở sẽ mời Bộ để về kiểm tra. Sau đó 2 - 3 hôm, Bộ quyết định tổ chức 1 đoàn về chấm thẩm định tại Hòa Bình. Và rồi đã có thông báo là 100% bài thi trắc nghiệm có điểm trên 8 không thay đổi điểm số. - Quan điểm của ông về vụ việc này như thế nào? Nếu có sai phạm ở mức độ nào thì phải xử lý ở mức độ đó. Quan điểm là làm sao phải minh bạch, rõ ràng, những cái gì là uẩn khúc thì phải tìm cho ra. Để trả lại sự công bằng cho các học sinh, phụ huynh học sinh và xã hội. Là Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của Hòa Bình, khi nghe thông tin về vụ việc này, cảm xúc và tâm trạng của ông như thế nào? Câu hỏi này rất khó. Tôi thấy trước hết là rất buồn và cũng thấy trong quá trình thực hiện của tỉnh còn những khâu nào đó chưa thể kín kẽ hết được. Mặc dù chúng tôi cũng đã cố gắng lắm, đã chỉ đạo anh em năm nay tuyệt đối không được chủ quan, tất cả các khâu phải đúng quy trình đúng quy định. Khi có những thông tin ban đầu, tôi trao đổi với Giám đốc và Trường phòng Khảo thí của Sở Giáo dục. Khi đó các đồng chí đã đến phòng tôi và báo cáo là đã kiểm tra lại và không có khâu nào bất cập gì cả. Đồng chí Trường phòng Khảo thí còn nói là “em làm rất chặt chẽ, quân của em không thể nào làm bậy làm sai được trong quá trình chấm”. Trong quá trình chấm thấy Bộ GD-ĐT về kiểm tra và đánh giá cao nên chúng tôi cũng rất lấy làm tin tưởng, cùng với kết quả công bố của hội đồng thẩm định nên chúng tôi yên tâm hơn. Thế nhưng, sau đó, thấy có bất cập như vậy… Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng