Ning Po được coi là thần đồng đầu tiên ở Trung Quốc. Năm 10 tuổi, anh được nhận vào Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc. 19 tuổi trở thành giảng viên nhưng cuối cùng Ning Po lại quyết định trở thành một nhà sư. Ning Po sinh năm 1968 ở tỉnh Giang Tây (Trung Quốc). Từ nhỏ Ning Po đã tài trí hơn người, khả năng ghi nhớ của vị thần đồng này có thể xếp vào hạng siêu đỉnh. NingPo có thể tự mình khám phá ra nhiều điều mới mẻ và cũng có rất nhiều sở thích thú vị. Mới 2 tuổi, anh đã có thể đọc lưu loát hàng chục bài thơ và hàng trăm cuốn sách. Năm mười tuổi, anh được nhận vào Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc- một trong những trường đại học trọng điểm quốc gia. Khi Ning Po học năm thứ hai đại học, anh được một người bạn của bố là Ni Lin tiến cử với Fang Yi- chủ tịch của Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc. Vào thời điểm đó, trường đang chuẩn bị thành lập một “lớp học thần đồng” khi tuyển chọn thanh thiếu niên tài năng từ khắp nơi trên đất nước. Ning Po lúc đó 10 tuổi đã tham gia kì thi tuyển sinh và được nhận vào Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc với thành tích đáng nể. Tuy nhiên sau khi tham gia vào “lớp học thần đồng” này, thành tích của Ning Po không thực sự tốt, thậm chí còn có những môn học không đạt yêu cầu. Việc các phương tiện truyền thông đưa tin về Ning Po có ảnh hưởng rất lớn đối với anh. Với ánh hào quang của vị thần đồng trẻ tuổi, điều này thực sự khiến cậu bé Ning Po khi đó mới 10 tuổi cảm thấy rất áp lực. Những điều đã trải qua khiến Ning Po trưởng thành sớm hơn các bạn đồng trang lứa. Tuy nhiên, sự phát triển về thể chất không theo kịp việc suy nghĩ già dặn khiến Ningpo ngày càng trở nên lập dị. Thực chất, Ning Po không cảm thấy có hứng thú với hầu hết các môn học thuộc Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc. Anh hy vọng mình có thể theo học ngành thiên văn học thuộc trường đại học Nam Kinh. Nhưng ước mơ của anh đã nhanh chóng bị dập tắt bởi trường đại học Nam Kinh yêu cầu Ning Po chỉ có thể chọn chuyên ngành mà trường đã định sẵn cho anh. Và đó cũng không phải là chuyên ngành thuộc sở trưởng của anh- môn lí luận vật lí. Vật lí không phải là thế mạnh của Ning Po nên trong quá trình học tập xuất hiện tình trạng chống đối dẫn đến kết quả không đạt yêu cầu. Những kết quả đó thực sự không xứng với danh xưng thần đồng và điều này đã vô hình trung gây ra áp lực cho Ning Po. Sau khi tốt nghiệp, Ning Po được giữ lại ở trường và trở thành giảng viên đại học trẻ nhất tại thời điểm đó khi anh mới 19 tuổi. Có thể trong lòng Ning Po lúc đó cảm thấy hỗn loạn, hoặc cũng có thể những áp lực đã khiến anh kiệt sức dẫn đến việc Ning Po nảy sinh sự quan tâm đến Phật giáo. Anh đã đến núi Ngũ Đài để trở thành một nhà sư. Sau đó không lâu, Đại học Khoa học và Công nghệ đã cử người tìm và thuyết phục Ning Po quay lại. Tuy nhiên một năm sau, Ning Po lại quay trở lại làm nhà sư trong một ngôi chùa ở Giang Tây và làm giảng viên về nghiên cứu Phật giáo. Suy cho cùng, thiên tài cũng chỉ là người bình thường. Việc quan tâm quá mức ít nhiều sẽ khiến họ cảm thấy áp lực. Bài học được rút ra là bất kể lựa chọn công việc nào thì điều quan trọng nhất chính là niềm đam mê của bạn dành cho nó có đủ lớn để duy trì trong thời gian dài. Có như vậy bạn mới cảm thấy hạnh phúc và biết được giá trị đích thực của cuộc sống. Yến Nhi ( Theo Sina)