Tỷ phú Michael Bloomberg, cựu thị trưởng thành phố New York, vừa tuyên bố quyên góp 1,8 tỷ USD cho ngôi trường ông từng theo học là ĐH Johns Hopkins. Đây được coi là một khoản hiến tặng có giá trị nhất cho một cơ sở giáo dục trong lịch sử nước Mỹ. Theo tin từ CNN, món quà này sẽ hỗ trợ tài chính cho các sinh viên đến từ các gia đình có thu nhập thấp và trung bình. Đồng thời, với khoản hiến tặng này, nhà trường được vĩnh viễn tiếp nhận những học sinh có thành tích học tập tốt dù những sinh viên đó có khả năng chi trả học phí tại trường hay không. Khoản đóng góp này cũng xóa bỏ các khoản vay của sinh viên từ các gói hỗ trợ tài chính. Thay vào đó, học sinh sẽ được cấp các suất học bổng. Sự thay đổi này sẽ làm giảm bớt gánh nặng kinh tế cho nhiều sinh viên. Lý giải về món quà của mình và những tác động mà món quà ấy mang lại, Bloomberg nói trên tờ New York Time s: "Nước Mỹ sẽ ở vào trạng thái tốt nhất khi chúng ta khen thưởng mọi người vì chất lượng công việc của họ, chứ không phải vì mức độ giàu có". Nâng cao khả năng tiếp cận những sinh viên không đủ khả năng tại các trường đại học và cao đẳng hàng đầu từ lâu đã trở thành trọng tâm trong những nỗ lực từ thiện của Bloomberg. "Điều này thay đổi mọi thứ đối với chúng tôi", Ronald J. Daniels, chủ tịch của Đại học Johns Hopkins, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với CNN. "Đại học John Hopkins đã nhận được một món quà chưa từng có tiền lệ", Daniels nói. Theo một báo cáo, Johns Hopkins là một trong những ngôi trường có quỹ tài trợ sinh viên thấp nhất khiến các gia đình khó có đủ khả năng chi trả cho các chi phí học tập của con em tại trường. Không bao gồm khoản hiến tặng Johns Hopkins, Bloomberg hiện đã quyên góp 6,4 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện. Nhiều năm trở lại đây ông đã cân nhắc chạy đua tranh cử Tổng thống Mỹ. Các "đối thủ tiềm năng" sẽ phải xem chừng sự giàu có của Bloomber. Ông là một trong những người giàu nhất thế giới với khối tài sản được tạp chí Forbes ước tính hiện vào khoảng hơn 46 tỷ USD. Ngoài ra ông cũng đã đóng góp hơn 110 triệu USD trong nỗ lực để giành quyền kiểm soát Hạ viện và Thượng viện từ đảng Cộng hòa. Những sự đầu tư chi tiêu về chính trị của Bloomberg và sự xuất hiện của ông trên truyền hình quốc gia hồi đầu tháng thúc giục cử tri ủng hộ đảng Dân chủ. Với tư cách là chính khách độc lập, Bloomberg đảm nhận chức thị trưởng New York trong 3 nhiệm kỳ liên tiếp. Ông từng xem xét ra tranh cử vào Nhà Trắng trong các năm 2008, 2012 và 2016. Hiện ông đang cân nhắc việc tranh cử tổng thống vào năm 2020. Thúy Nga ( Theo CNN)