Đây chỉ là một trường hợp trong rất nhiều câu chuyện phân biệt chủng tộc mà nạn nhân là những người gốc Châu Á - nơi có dịch viêm phổi cấp Covid-19 đang hoành hành. Ngay sau đó, cậu bé đã được đưa đến phòng cấp cứu tại bệnh viện, chụp chiếu để kiểm tra mức độ chấn thương hay những tổn thương khác. Các quan chức không tiết lộ danh tính của học sinh này cũng như thông tin chi tiết về vụ tấn công. Hiện vụ việc đang được cảnh sát Los Angeles điều tra, làm rõ. “Mục tiêu hàng đầu của chúng tôi lúc này là gửi thông tin cụ thể tới tất cả 80 quận và hơn 2 triệu trẻ em”, ông Debra Duardo, Giám đốc học khu Los Angeles cho biết. “Chúng tôi muốn nói với họ rằng không cần phải sợ hãi quá mức vì có rất ít rủi ro nhiễm viurs corona. Chúng tôi cũng sẽ không dung thứ cho bất kỳ trường hợp bắt nạt nào”. Học sinh gốc Á ở California bị đánh nhập viện vì virus corona (Ảnh minh họa) Cho đến nay, đã có 15 trường hợp được xác nhận nhiễm virus corona tại Mỹ, bao gồm 8 trường hợp ở California. Những bệnh nhân này đang được điều trị cách ly và các quan chức nhấn mạnh, virus hiện đang không lan truyền trong cộng đồng. Cho dù dịch bệnh bùng phát từ Trung Quốc, nó cũng không liên quan gì đến người châu Á và càng không thể khẳng định rằng tất cả người Châu Á đều mang bệnh dịch này. Bà Hilda Solis, giám sát viên quận Los Angeles cho biết, bất cứ ai phân biệt đối xử và đưa ra những thông tin sai lệch đều sẽ bị điều tra. Bên cạnh đó, FBI cũng đang mở một cuộc điều tra về vấn đề này. Tuần trước, một nhân viên của Trung tâm văn hóa người Mỹ gốc Á đã ho nhẹ tại trung tâm thể dục địa phương. Tất cả những người khác đã rời đi vì nghĩ rằng cô đang bị nhiễm virus corona. Một sự cố tương tự khác là một học sinh lớp 8 người Mỹ gốc Việt ở Los Angeles tên là Dylan Muriano cũng đã được giáo viên đưa xuống phòng y tế vì cậu bị ho do sặc nước. Thế nhưng, khi trở lại lớp, cậu bị bạn bè trêu chọc vì cho rằng Dylan Muriano đã nhiễm viurs corona. Vấn đề phân biệt chủng tộc đối với người Châu Á, gốc Á cũng từng xảy ra vào năm 2003, khi dịch SARS bùng phát. Các quan chức cảnh báo rằng đây là hành vi không chấp nhận được. “Sự phân biệt đối xử có thể nghiêm trọng hơn khi virus lây lan trong các cộng đồng Mỹ thời gian tới. Chúng ta cần phải lên tiếng chống lại điều này khi là người chứng kiến. Chúng ta không phải là người ngoài cuộc”, ông Robin Toma, giám đốc Ủy ban Quan hệ Con người quận Los Angeles nói. Cũng như giám thị của một trường học tại Los Angeles đã nói, sự thay đổi trong hành vi nhất thiết phải bắt đầu từ phụ huynh. “Kỳ thị là điều trẻ em học được. Nó không tự nhiên đến với chúng”. Hiện có hơn 14.000 người đã ký đơn yêu cầu các trường học tại Los Angeles đóng cửa, dù chỉ có một ca mắc bệnh tại quận này. Trường Giang (Theo CBS)