Chiều tối ngày 10/6, ông Ngọ Duy Hiểu, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn (TLĐ) Lao động VN đã chủ trì buổi gặp gỡ, cung cấp cho báo chí một số thông tin liên quan tới những bất đồng giữa cơ quan này với Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Chống lệnh? Tổng LĐLĐ Việt Nam khẳng định lãnh đạo Trường ĐH Tôn Đức Thắng, nhất là hiệu trưởng Lê Vinh Danh, nhiều lần phản ứng, không chấp hành quy định của cấp có thẩm quyền. Cụ thể, hiệu trưởng nhà trường không đồng ý để Kiểm toán Nhà nước tiến hành kiểm toán nhà trường và Kiểm toán Nhà nước phải có công văn gửi Tổng LĐLĐ Việt Nam; Không đồng ý cho Đoàn kiểm tra của Tổng LĐLĐ Việt Nam kiểm tra tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật; Sau khi có dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra thì nhà trường tiếp tục phản ứng; Đoàn giám sát của Uỷ ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội tiến hành giám sát nhà trường, khi có báo cáo kết quả thì trường phản ứng gửi văn bản tới Chủ tịch Quốc hội với những lời lẽ không đúng mực. Ngoài ra, Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam đã 5 lần mời Ban giám hiệu Trường ĐH Tôn Đức Thắng ra họp bàn về sự phát triển của nhà trường. Nhưng đến ngày 31/5/2019, Ban Giám hiệu mới cử 2 hiệu phó ra dự họp, hiệu trưởng không tham dự. "Có dấu hiệu lạm quyền" Tổng LĐLĐ Việt Nam cho rằng có dấu hiệu lạm quyền của hiệu trưởng nhà trường. "Hiệu trưởng nhà trường có dấu hiệu lạm quyền khi triệu tập và chủ trì họp Hội đồng trường bất thường mà không báo cáo, đề nghị với Chủ tịch Hội đồng trường là ông Bùi Văn Cường. Vì lý do đi công tác nước ngoài, Chủ tịch Hội đồng trường đã yêu cầu lùi thời gian tổ chức cuộc họp. Tuy nhiên Hiệu trưởng nhà trường vẫn chủ trì cuộc họp và ra các quyết nghị, trong khi quy định tại Điều lệ Trường Đại học thì chỉ có Chủ tịch Hội đồng trường mới có quyền chủ toạ cuộc họp Hội đồng trường" - phía Tổng LĐLĐ Việt Nam thông tin. Liên quan đến chức danh giáo sư của ông Lê Vinh Danh mà Tổng LĐLĐ Việt Nam đề nghị Bộ GD-ĐT xem xét, đơn vị này giải thích rằng do có ý kiến công dân về tính hợp pháp của trường đại học đã công nhận học hàm này. Tài sản 3.000 tỷ? Về việc hỗ trợ tiền, tài sản, Tổng LĐLĐ Việt Nam thông tin: Trường ĐH Tôn Đức Thắng được hình thành từ chủ trương của LĐLĐ TP.HCM nhằm thực hiện nhiệm vụ chính trị của tổ chức công đoàn (và của TP.HCM) trong những năm đầu đổi mới. Qua nhiều lần thay đổi nhưng toàn bộ tài sản, cơ sở vật chất với giá trị đầu tư gần 3.000 tỉ đồng và trên 100 ha đất cùng bộ máy, nhân sự kể từ ngày đầu thành lập cho đến nay đều thuộc về tổ chức công đoàn. Theo Điều 28 Luật Công đoàn, về tài sản thì khi Trường ĐH Tôn Đức Thắng chuyển giao về cho Tổng LĐLĐ Việt Nam năm 2008, biên bản bàn giao của UBND TP.HCM ngày 23/9/2008 xác định đất và tài sản trên đất thuộc sở hữu của Tổng LĐLĐ Việt Nam, gồm: Cơ sở 1 tại địa chỉ 98 Ngô Tất Tố (phường 9, quận Bình Thạnh, TP.HCM) có diện tích 2.800 m2; cơ sở 2 có diện tích 90.725 m2 (tại phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM). Về tài sản trên đất nguyên giá theo biên bản bàn giao là hơn 80 tỉ đồng và giá trị còn lại là hơn 51 tỉ đồng. Sau đó Tổng LĐLĐ Việt Nam giao lại cho Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Ngoài ra, từ năm 2008 đến nay, Tổng LĐLĐ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho trường một số cơ sở nhà đất và tài sản trên đất, các khoản cấp, cho vay… như giao quyền quản lý và sử dụng cơ sở tại 22 Nguyễn Đình Chiểu, phường Vĩnh Phúc, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa với diện tích 29.189 m2 và tài sản trên đất. Tài sản này được xác định trị giá mấy trăm tỉ đồng. Tiếp đó là cơ sở tại khóm 6, phường 9, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau có diện tích 21.616 m2 trị giá khoảng 100 tỉ đồng. Về hỗ trợ tài chính, nhà trường được LĐLĐ TP.HCM cấp hơn 8,3 tỉ đồng; được Tổng LĐLĐ Việt Nam cùng LĐLĐ TP.HCM cho vay không tính lãi hơn 187 tỉ đồng đầu tư cơ sở vật chất giai đoạn 2009-2015. "Số tiền, tài sản mà Tổng LĐLĐ Việt Nam đã hỗ trợ trường hàng nghìn tỉ đồng bao gồm nhiều hình thức: Cấp, cho vay, giao quản lý, sử dụng và đề nghị cơ quan có thẩm quyền giao đất..., chứ không phải duy nhất là hình thức cấp như một số báo nêu. Từ nguồn tài sản này, cùng với sự nỗ lực của thầy và trò nhà trường, đến nay khối tài sản đã gia tăng lên khoảng 3.000 tỉ đồng" - đại diện Tổng LĐLĐ Việt Nam khẳng định. Cách đây một tháng, trong lễ thực hiện kế hoạch 5 năm, ông Lê Vinh Danh cũng khẳng định khối tài sản đã gia tăng hiện nay trị giá 2.200 tỷ đồng là tài sản đầu tư trên đất, không bao gồm giá trị đất, các trường công. Cũng giống như những lần trước đó, Trường ĐH Tôn Đức Thắng tiếp tục phản bác các thông tin mà TLĐ đưa ra; thậm chí cho rằng kết luận trường chống lệnh là "vu khống, bôi nhọ". Xem phản hồi TẠI ĐÂY. Công Nguyên - Thanh Hùng