Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố vẫn đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Đối với ngành giáo dục, xung quanh lịch học của các trường, các cấp học, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, hiện nay, Bộ GD&ĐT đã ban hành khung thời gian năm học điều chỉnh. Theo khung này, nếu như học sinh khối THPT đi học trở lại từ ngày 9/3 tới đây thì sau khi kết thúc năm học vẫn còn 3 tuần trước kỳ thi đại học. Điều này hoàn toàn đáp ứng được chương trình đề ra. Thậm chí, trong trường hợp dịch vẫn diễn biến phức tạp thì "hạn ngạch" của học sinh THPT vẫn có thể nghỉ kịch khung đến hết tuần thứ ba của tháng 3 mà không ảnh hưởng tới lịch học và lịch thi. Trừ trường hợp học sinh đi du học sẽ bị ảnh hưởng. Tương tự, đối với các trường mẫu giáo, tiểu học, THCS, trong trường hợp dịch diễn biến xấu, hoàn toàn có thể cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3. “ Tuy nhiên, nếu chúng ta vẫn giữ được như thế này, vẫn kiểm soát được như hiện nay, cộng thêm yếu tố thời tiết ấm lên thì hoàn toàn có thể yên tâm cho học sinh cấp THPT đi học trở lại từ 9/3, và từ 16/3 cho các cấp học còn lại đi học trở lại”, ông Chung nói. Tuy nhiên, Chủ tịch Hà Nội lưu ý: “Đấy là với điều kiện chúng ta vẫn kiểm soát được dịch như hiện nay. Còn nếu có diễn biến mới thì sẽ lại tính toán các điều kiện trong tình hình mới”. Còn theo Giám đốc Sở GD-ĐT Chử Xuân Dũng, Sở đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiến hành 5 đợt khử khuẩn; chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị như xà phòng, nước rửa tay, máy đo thân nhiệt... Ngoài ra, các trường cũng tổ chức theo dõi sức khỏe cán bộ, giáo viên và học sinh, báo cáo hằng ngày về Sở. Trong thời gian nghỉ học, Sở GD-ĐT cũng chỉ đạo các nhà trường hướng dẫn học sinh ôn tập và tự học ở nhà; triển khai hệ thống học trực tuyến cho học sinh từ lớp 8 đến lớp 12 đối với một số môn học. Kết luận cuộc họp, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ yêu cầu các trường học phải đảm bảo môi trường an toàn tuyệt đối khi học sinh quay lại trường. Từ nay đến 8/3, căn cứ vào diễn biến của dịch bệnh mà thành phố cần đưa ra những quyết sách phù hợp về thời gian cho học sinh đi học trở lại. Đặc biệt, Sở GD-ĐT cần chủ động làm việc với Bộ GD-ĐT, nghiên cứu phương án dạy học trên truyền hình để có kịch bản chủ động, khi cần có thể triển khai được ngay. Trần Thường - Thanh Hùng