Kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm 2019 được tổ chức tại Vương quốc Anh với sự tham gia của 110 nước và vùng lãnh thổ. Mỹ và Trung Quốc Đội tuyển Mỹ có nhiều người mang họ người Hoa Danh sách và điểm số của đội tuyển Mỹ vừa đứng đầu với 6 Huy chương Vàng ở Olympic Toán quốc tế IMO 2019. Đội tuyền Trung Quốc cũng cùng đứng đầu. Đội tuyển Mỹ có 6 học sinh và 2 giáo viên thì có tới 7 người mang họ của người Hoa. Trong 10 năm gần đây, đội tuyển Mỹ có 4 lần đứng thứ Nhất, 2 lần Nhì, 3 lần thứ Ba và 1 lần thứ 4. Còn đội Trung Quốc với 5 lần Nhất, 3 lần Nhì và 2 lần thứ Ba trong 10 năm qua. Trong 10 năm đa số thành viên của đội tuyển Olympic toán quốc tế của Mỹ đa số là ...người Hoa. Điều này có nghĩa là có một cuộc "so găng” giữa người Hoa ở Olympic toán quốc tế trong 10 năm gần đây, đó là chưa kể đội tuyển Singapore, đội tuyển Đài Loan, Hong Kong cũng nhảy vào tranh giải, chưa kể là thành viên chính của các đội tuyển Canada, Úc, New Zealand cũng toàn người Hoa, đội tuyển Anh nhiều lần cũng có Hoa kiều. Thái Lan và Việt Nam Trong 10 năm qua Thái Lan và Việt Nam đều 6 lần lọt vào tốp 10 trong đó Thái Lan có tới 5 lần trong tốp 5 còn Việt Nam có 2 lần. Hai bên đều nhìn vào thành tích của nhau có khác gì trong bóng đá đâu. Lần này thì Việt Nam đứng thứ 7, còn Thái Lan đứng thứ 5. Việt Nam vẫn có vẻ “hoành tráng” hơn Thái Lan vì người Việt lần này có thêm 1 HCB từ đội tuyển Bulgaria và 1 HCĐ từ đội tuyển Rumania. Thêm nữa, các thầy Việt Nam cũng giúp cho Ả rập Xê út và Pakistan dần "lên đời" (các thầy Việt Nam đã tham gia luyện thi IMO cho các nước này). Tuy nhiên cũng có ý kiến khác là Thái Lan đương nhiên là hơn Viêt Nam từ lâu và rất cơ bản. Nhìn vào cái khu bán sách toán bằng tiếng Anh ở Thái Lan (từ 15 năm trước ) với hàng ngàn đầu sách Toán các thể loại và cấp độ thì có thể thấy nền kinh tế và nền giáo dục của họ cần đến toán đỉnh cao như thế nào. Theo UNESCO, hiện nay có 30 ngàn sinh viên nước ngoài tới Thái Lan để học ĐH, trong khi đó có khoảng hơn 4 ngàn sinh viên nước ngoài đến Việt Nam học ĐH, trong số đó có hơn 3 ngàn sinh viên đến từ Lào và Campuchia. Sẽ phiến diện nếu lấy mẫu IMO đánh giá thành tích giáo dục Nói chung Olympic Toán quốc tế là sân chơi lớn nhất của học sinh phổ thông, đa số các nước đều nghiêm túc chuẩn bị cho cuộc thi này theo các cách khác nhau. Phủ nhận hoặc không coi trọng các kết quả này thì chắc là do thiếu thông tin. Toán học ngày càng cần nhiều cách ươm mầm và các kỳ thi toán khó cũng như các lớp chọn theo năng khiếu đang vẫn là giải pháp, tuy nhiên các nước họ đẩy mạnh các giải pháp khuyến STEM sao cho đa dạng hơn. Tuy nhiên nếu lấy mẫu thành tích của đội tuyển Olympic quốc tế để đánh giá thành tích giáo dục của các tỉnh thành và của quốc gia thì e là hơi phiến diện. Đỗ Hoàng Sơn