- Thí sinh cần lưu ý một số điểm mới trong quá trình thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2018. Bộ GD-ĐT cho biết, ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, thời gian giữa các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp năm nay sẽ rút ngắn từ 20 phút xuống còn 10 phút. Như vậy, quy định về thời gian này giảm đi một nửa so với năm 2017. Cùng đó, Bộ yêu cầu cán bộ coi thi phối hợp với cán bộ giám sát chỉ cho từng thí sinh có nhu cầu đặc biệt ra ngoài phòng thi để đảm bảo không xảy ra rối loạn và tránh những tiêu cực có thể phát sinh. Bộ GD-ĐT cũng lưu ý, trong suốt thời gian thi bài thi tổ hợp, thí sinh không được ghi chép các nội dung hoặc để lại các dấu hiệu liên quan đến bài thi, đề thi ra các giấy tờ, tài liệu, vật dụng… nào khác ngoài bài thi, giấy nháp có chữ ký của cán bộ coi thi. Các cán bộ coi thi cũng có trách nhiệm phải kịp thời thu giữ các giấy tờ, tài liệu, vật dụng… này nếu phát hiện vi phạm. Điều này được cho là nhằm khắc phục hiện tượng thí sinh chép đề thi môn trước rồi tranh thủ thời gian môn sau để làm bài đã từng xảy ra trong mùa thi 2017. Thí sinh cũng cần lưu ý, khi đã đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ để xét công nhận tốt nghiệp THPT thì bắt buộc phải thi cả 2 bài thi này. Nếu bỏ 1 trong 2 bài thi sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài thi và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Thí sinh được bảo lưu điểm thi của bài thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và bảo lưu điểm thi của từng môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 nếu bài thi, môn thi đạt từ 5 điểm (theo thang điểm 10) trở lên để xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2018. Tuy nhiên, thí sinh lưu ý chỉ được bảo lưu kết quả toàn bài thi tổ hợp nếu điểm toàn bài đạt từ 5 điểm (theo thang điểm 10) trở lên và điểm các môn thi thành phần trong bài thi đều lớn hơn 1 điểm (theo thang điểm 10). Khi đăng ký bảo lưu điểm bài thi tổ hợp nào, thí sinh phải ghi đủ điểm của tất cả các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp đó trong Phiếu đăng ký dự thi. Một trong những điểm mới nữa mà thí sinh cần lưu ý là bài thi tự luận sẽ được chấm theo thang điểm 10, tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân (năm 2017 làm tròn đến 0,25). Kỳ thi THPT quốc gia sẽ được tổ chức từ ngày 24/6 đến ngày 27/6/2018 trên toàn quốc. Thanh Hùng