EMBA sẽ là thử thách tiếp theo cho các CEO - những người đã có vị trí trong công việc và lượng kiến thức nhất định trong điều hành. Người học EMBA có thể là một quản lý cấp cao của doanh nghiệp, hoặc là người khao khát trở thành lãnh đạo doanh nghiệp, đang tìm kiếm những khoá học nâng cao kiến thức như cầu nối đến vị trí mới cho sự nghiệp. UQAM EMBA: Khơi gợi tiềm năng lãnh đạo cho người học UQAM EMBA cũng là chương trình hợp tác giữa Viện ISB, Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) và Trường Quản lý, Đại học Quebec at Montreal (ESG UQAM), Canada. Nội dung giảng dạy chuyên biệt, hướng đến đối tượng là những nhà lãnh đạo hoặc lãnh đạo tương lai của doanh nghiệp. Bên cạnh đội ngũ giảng viên có học hàm vị từ tiến sĩ trở lên đến từ Úc, Mỹ, Canada đến từ UQAM là những chuyên gia trong từng lĩnh vực, người học còn được chia sẻ những kinh nghiệm quý báu từ chính bạn học, cũng là những người đang điều hành doanh nghiệp. Khoá học sẽ giúp học viên nâng cao năng lực phát triển chiến lược kinh doanh, xây dựng các chương trình hành động cụ thể hướng đến mục tiêu tăng trưởng bền vững cho doanh nghiệp. Học viên cũng sẽ tìm thấy sự khác biệt về hiệu quả trong cách thức giải quyết vấn đề, ra quyết định, thực hiện chiến lược lãnh đạo, tổ chức quy trình, ra quyết định quyết đoán và hợp lý dưới góc nhìn toàn cầu. Khoá học cũng giúp học viên ứng dụng các công cụ quản lý mới nhất, hiệu quả nhất vào lĩnh vực marketing, tài chính, sản xuất, nhân sự và chiến lược, giúp học viên hiểu được vai trò và tầm quan trọng của công nghệ cho sự phát triển và thành công, giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp trong nước, khu vực và quốc tế. Chia sẻ của học viên UQAM EMBA Khóa 5 “Không có sức ép, thì chẳng có viên kim cương nào cả (McGregor). Chương trình học này được thiết kế chính vì mục đích tạo ra những viên kim cương” (Đỗ Lê Quốc Định hiện là Product Manager của Fresenius Kabi) “Cảm ơn UQAM và tất cả các giáo sư, những người đã truyền dạy tất cả kiến thức và kinh nghiệm của chính mình đến cả lớp. Cảm ơn cả lớp vì quá nhiều niềm vui mà các bạn đem đến. Đặc biệt cảm ơn giáo sư Douglas , thầy ấy đã rất tận tâm và giúp đỡ chúng tôi từ đầu cho đến kết thúc môn học” (Nguyễn Ái Linh hiện đang đảm nhận chức vụ Sale Manager) UQAM EMBA: Thương hiệu đến từ Quebec at Montreal, Canada Trường Quản lý, Đại học Quebec at Montreal (ESG UQAM) hàng năm tuyển sinh hơn 13,000 sinh viên. ESG UQAM là một trường quản lý và giảng dạy hàng đầu và có quy mô quốc tế sâu rộng, nổi tiếng về chất lượng đào tạo thực tiễn, về quy mô nghiên cứu và đội ngũ giáo sư, cũng như trao đổi hợp tác với các tổ chức và doanh nghiệp. Thành tích tại Canada và Quốc tế của ESG UQAM: ● Trường Quản lý, Đại học Quebec at Montreal (ESG UQAM) đứng ở vị trí thứ 6 trong top của các trường kinh doanh hàng đầu tại Canada và ở vị trí thứ 18 ở khu vực Bắc Mỹ (Eduniversal năm 2014) ● Một trong số các chương trình EMBA có quy mô lớn nhất và đa dạng nhất tại Canada (Canadian Business, 2012 EMBA GUIDE). ● Đứng vị trí thứ 6 ở Tây Âu và thứ 1 tại Đông Âu (Eduniversal năm 2015-2016) ● Một trong 10 chương trình EMBA hàng đầu tiên tiến thế giới (L’Expansion, 2011). Sau khi hoàn thành chương trình UQAM EMBA, học viên sẽ được nhận bằng có giá trị quốc tế, được cấp bởi UQAM, Đại học hàng đầu của Canada. Tham gia vào khóa học Thạc sĩ điều hành cấp cao UQAM EMBA là một trong những lựa chọn tốt nhất để học viên có thể đầu tư cho phát triển sự nghiệp tương lai của mình. Vân Anh