UBND TP.HCM chỉ đạo cho học sinh lớp 12 (cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) nghỉ tới ngày 8/3. Học sinh mầm non và phổ thông kể cả giáo dục thường xuyên từ lớp 1 đến lớp 11 cùng học viên các trung tâm tin học- ngoại ngữ, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ hết 15/3. Đối với học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ hết tháng 3. UBND thành phố yêu cầu sau các mốc thời gian nghỉ học nêu trên, Sở GD-ĐT, Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Y tế cập nhật tình hình phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố tham mưu phương án đi học trở lại cho học sinh. Đồng thời, hướng dẫn các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp đảm bảo tiến độ, hiệu quả thực hiện chương trình theo quy định. Đối với các địa phương khác, ngoại trừ học sinh Hà Nội trở lại trường sau ngày 8/3, đa số các địa phương khác đều cho học sinh THPT đi học lại từ ngày 2/3. Học sinh từ mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ 1-2 tuần. Hôm qua, Sở GD-ĐT TP.HCM đã gửi tin nhắn tới các trường lấy ý kiến phụ huynh về việc này. Các phương án Sở đưa ra đối với các bậc học là - Đi học lại ngày 2/3 - Đi học lại ngày 16/3 - Đi học lại đầu tháng 4 - Nếu học sinh đi học lại, có cần mang khẩu trang hay không. Trước đó, giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM đề xuất: Học sinh mầm non nghỉ hết ngày 15/3. Ngày 16/3 lớp 5 tuổi đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng. Riêng các lớp khác tùy theo tình hình dịch bệnh để quyết định. Học sinh tiểu học, học sinh nghỉ học hết ngày 15/3. Riêng học sinh lớp 5 đi học lại từ ngày 16/3 nhưng không tổ chức bán trú. Các lớp khác tùy tình hình dịch bệnh để quyết định. Học sinh THCS nghỉ hết ngày 15/3. Riêng học sinh lớp 9 (bao gồm cả GDTX) đi học lại ngày 2/3, nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học 1 buổi. Ngày 16/3, các khối còn lại sẽ đi học bình thường. Học sinh THPT nghỉ tới ngày 15/3. Riêng lớp 12 bao gồm cả giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3 nhưng chỉ một buổi, không tổ chức bán trú. Các khối còn lại đi học vào ngày 16/3. Các trung tâm ngoại ngữ, dạy kỹ năng sống đi học lại ngày 16/3. Các trường ĐH, CĐ theo cơ chế tự chủ căn cứ vào mốc thời gian để quyết định việc đi học. Hồi tháng 2, TP.HCM đã có kiến nghị lên Chính phủ cho học sinh cả nước nghỉ học hết tháng 3. Mới đây, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân và Chủ tịch thành phố Nguyễn Thành Phong đều có giải thích lý do kiến nghị này. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Covid-19 là loại bệnh có cường độ người chăm sóc rất lớn. Ví dụ chỉ để chữa cho hai cha con người Trung Quốc, Bệnh viện Chợ Rẫy phải dành cả một khoa. Mỗi ngày 3 ca, mỗi ca là 1 bác sĩ và khoảng 5 điều dưỡng, y tá. Như vậy, 1 ngày là 3 bác sĩ và 15 điều dưỡng, y tá phục vụ. Theo ông Nhân, với cường độ này, sẽ phải mất nhiều nhân lực và thời gian để chữa trị cho một ca bệnh. Khi vượt quá 1.000 bệnh nhân, mọi chuyện sẽ khó kiểm soát. Mặt khác, thành phố chỉ có gần 1.000 giường cách ly. Vì vậy, phải ngăn chặn để không có quá 1.000 người phải chữa. Theo ông Nhân thành phố đề xuất cho nghỉ học tới hết tháng 3 vì mong đến cuối tháng là chữa xong tất cả những người bị bệnh ở đây. Cách ly và giám sát xong các ca bệnh, như vậy đi học cũng đã sẵn sàng. Còn ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP, cho biết TP.HCM đã đề xuất Trung ương cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3 nhưng trường hợp Trung ương quyết định thời gian đi học lại từ tháng 3 thì thành phố cũng có phương án, lộ trình đối với từng cấp lớp. Nếu Chính phủ yêu cầu đi học lại ngày 2/3 thì sẽ có ngay phương án cho khung thời gian này. Nếu Chính phủ đồng ý với đề xuất thì thành phố cũng đã chuẩn bị phương án. Theo thống kê, TP.HCM hiện có hơn 1,7 triệu học sinh với hơn 80.000 giáo viên. Đây là thành phố có lượng học sinh lớn nhất cả nước, trong đó có số học sinh tới từ nhiều địa phương. Thống kê của Sở GD-ĐT tính tới chiều 25/2, có 766 người gồm học sinh, giáo viên và người thân đã đi qua vùng có dịch, trong đó có Hàn Quốc, Trung Quốc. Hiện Sở GD-ĐT tiếp tục yêu cầu các trường thống kê con số này. Lê Huyền