“ Hành trình 30 năm thay đổi số phận trẻ bụi đời của nhà giáo 74 tuổi ” của nhóm tác giả Vũ Lụa, Diệu Bình (Báo Điện tử VietNamNet) là 1 trong 4 tác phẩm đoạt giải A năm nay. Phát biểu trong lễ trao giải, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định: Những thông tin về giáo dục được phản ánh đầy đủ, kịp thời trên báo chí đã giúp cho những chủ trương, chính sách, đổi mới về giáo dục đến với dư luận xã hội. Báo chí trở thành diễn đàn để giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục, học sinh, sinh viên; các chuyên gia, nhà khoa học, toàn thể nhân dân được bày tỏ ý kiến và tham gia vào quá trình xây dựng, hoàn thiện chính sách giáo dục. Báo chí cũng phát hiện, phản ánh và cổ vũ kịp thời những tấm gương giáo viên, học sinh nỗ lực vượt qua khó khăn, tích cực đổi mới, sáng tạo trong giảng dạy và học tập. Qua 2 năm tổ chức giải báo chí “Vì sự nghiệp giáo dục”, bằng sự trân trọng với từng tác phẩm báo chí và những người làm báo, Ban Tổ chức đã có những tìm tòi, đổi mới để hướng đến một giải thưởng báo chí có uy tín, chuyên nghiệp và có sức sống lâu dài. “So với năm đầu tiên tổ chức, Giải thưởng báo chí toàn quốc “Vì sự nghiệp giáo dục” năm 2019 đã có quy mô lớn hơn và ngày càng chuyên nghiệp hơn. Theo thống kê của Ban Tổ chức, qua 6 tháng phát động, đã có gần 1.000 tác phẩm được gửi về tham dự giải với mặt bằng chất lượng chung cao hơn năm ngoái. Nội dung các tác phẩm đề cập chân thực, sâu sắc, phản ánh góc nhìn đa chiều đến nhiều khía cạnh của giáo dục, từ sự hy sinh cống hiến của các giáo viên vùng khó khăn, sự nỗ lực của những học sinh vượt khó học giỏi, học sinh đạt thành tích cao trong học tập; tới tinh thần mạnh dạn đổi mới, sáng tạo của nhiều cơ sở giáo dục, nhiều giáo viên và học sinh”, Bộ trưởng Bộ GD ĐT Phùng Xuân Nhạ nói. Cũng trong buổi lễ này, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chính thức phát động giải báo chí toàn quốc “Vì sự nghiệp giáo dục” năm 2020. Bộ trưởng hi vọng, giải thưởng trong những năm tiếp theo sẽ thu hút ngày càng nhiều hơn sự quan tâm của các cơ quan báo chí; sự tham gia đông đảo của các phóng viên báo chí trong cả nước; ghi nhận và vinh danh xứng đáng sự nỗ lực tìm tòi, công sức, cống hiến của mỗi người làm báo với sự nghiệp giáo dục và đào tạo của nước nhà. Ông Triệu Ngọc Lâm, Tổng biên tập Báo Giáo dục và Thời đại cho biết: “Các tác giả đã có sự đầu tư công phu với mảng đề tài đã chọn; đầu tư cả thời gian, công sức và dấn thân đến tận những hang cùng ngõ hẻm, đến những nơi khó khăn nhất vùng biên cương, núi cao hay các đảo tiền tiêu xa xôi quay những thước phim quý, chụp những bức hình đẹp, phỏng vấn thầy, cô giáo để có tư liệu sinh động cho tác phẩm tham dự giải. Các tác phẩm dự giải đã phản ánh đa diện, không chỉ là đề tài truyền thống từ những năm trước là tôn vinh những tấm gương thầy cô miệt mài trên bục giảng mà có nhiều bài viết, tác phẩm chuyên sâu phân tích vấn đề định hướng lớn của ngành giáo dục như tự chủ đại học, đổi mới phương pháp dạy học, cơ chế tuyển dụng giáo viên, các vấn đề nóng của ngành với tinh thần xây dựng cao. 4 tác phẩm đoạt giải Nhất gồm: “Chuyện về những người thầy thắp lửa” của nhóm tác giả: Lê Thị Hằng, Kiều Thanh Phượng, Trần Bá Duy, Trần Nguyễn Anh Thu, Cao Thị Phương Lan (Báo VOV2 - Đài Tiếng nói Việt Nam); “Tự chủ đại học - Xu thế cần nhân rộng” của nhóm tác giả: Lê Tuấn Anh, Ngô Hương Sen, Đoàn Xuân Kỳ, Nguyễn Thị Thu Phương (Báo Nhân dân); “Hành trình 30 năm thay đổi số phận trẻ bụi đời của nhà giáo 74 tuổi” của nhóm tác giả Vũ Lụa, Diệu Bình (Báo Điện tử VietNamNet); “Lớp học trên Nóc Ông Ruộng” của nhóm tác giả: Nguyễn Văn Ba, Nguyễn Bá Trung, Hồ Nữ Thị, Nguyễn Tài Việt (Ban Khoa giáo - Đài Truyền hình Việt Nam). Ban tổ chức đã lựa chọn một tác phẩm xuất sắc nhất từ 4 tác phẩm giải Nhất để trao giải Đặc biệt, đó là tác phẩm “Chuyện về những người thầy thắp lửa” của VOV2 Đài Tiếng nói Việt Nam. Hai nhân vật tiêu biểu được trao giải năm nay là thầy giáo Lưu Văn Hóa - trường tiểu học Trà Văn (Nam Trà My, Quảng Nam) trong tác phẩm “Lớp học trên nóc Ông Ruộng” và cô Kim Thị Minh – trong tác phẩm “Chuyện về người thầy thắp lửa”. Thầy Hóa chia sẻ: “Tôi vào nghề được 22 năm, gặp không ít khó khăn, cơ sở vật chất thiếu thốn, học sinh ít… nhưng tôi và đồng nghiệp luôn cố gắng để vượt qua. Tôi không nghĩ mình được vinh danh là nhân vật tiêu biểu được vinh danh. Đây là động lực để tôi cố gắng hơn”. Cô Kim Thị Minh nghẹn ngào: “Tôi vô cùng xúc động khi những đóng góp của mình được ghi nhận. Đây là món quà tinh thần vô cùng lớ đối với tôi trong dịp kỉ niệm ngày nhà giáo Việt Nam 20/11”. Diệu Bình