Rẽ ngang con đường quan lộ, từ bỏ phố cổ ra ngoại ô xây trường; một “Thành phố Thông minh” đang được quy hoạch xây dựng với các dự án hàng tỷ USD tại huyện Đông Anh…, quyết định của TS. Lê Minh Tiến đang chứng tỏ sự đúng đắn. Tài sản của “Tiến sỹ bán nhà phố cổ ra ngoại ô xây trường” Trong lĩnh vực du học vừa học vừa làm tại Nhật Bản, cái tên “Tiến sỹ bán nhà phố cổ ra ngoại ô xây trường” Lê Minh Tiến được nhiều nhắc tới. TS Lê Minh Tiến - tiến sỹ về Quy hoạch và quản lý đô thị (tốt nghiệp các trường ĐH Bách khoa HNi; ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Sư phạm Ngoại ngữ HN). Năm 2000, TS Lê Minh Tiến quyết định mở rộng quy mô từ trung tâm đào tạo tiếng Trung, tiếng Nhật trực thuộc Công ty Hoàng Lê, sau đó là Công ty Hoa Anh Đào để thành một trung tâm đào tạo hàng đầu tại Việt Nam. Năm 2001, ông thành lập liên doanh với Nhật Bản về phát triển nguồn nhân lực chuyên về dạy tiếng Nhật, dạy nghề ngắn hạn, đào tạo ngoại ngữ và nghiệp vụ, kỹ năng cho công nhân, học sinh Việt Nam trước khi sang Nhật học tập, tu nghiệp kỹ thuật… Ngôi nhà 7 tầng diện tích gần 1.000m2 bên Hồ Tây; căn nhà gần 100m2 tại địa chỉ số 35 phố Hàng Buồm, quận Hoàn Kiếm được TS Lê Minh Tiến bán để lấy tiền đầu tư cơ sở rộng hơn 10.000m2 tại vùng ngoại ô (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội). Trung tâm Đào tạo Hoa Anh Đào được ra đời. Người đón đầu Trung tâm Đào tạo Hoa Anh Đào tọa lạc trên khu đất rộng hơn 10.000m2 ở vị thế đắc địa của huyện Đông Anh - huyện đang được đang được quy hoạch thành Trung tâm tài chính của Thủ đô. Đây cũng là địa phương có hàng loạt dự án tỷ đô đang được khởi động: dự án hơn 4 tỷ USD xây dựng “Thành phố Thông minh” tại xã Hải Bối, xã Vĩnh Ngọc (huyện Đông Anh). Cùng với sự phát triển đồng bộ của hạ tầng (trục đường Võ Nguyên Giáp nối Hà Nội với sân bay Quốc tế Nội Bài; cầu Nhật Tân; Công viên Kim Quy; dự án Khu công nghệ thông tin tập trung; Trung tâm triển lãm Quốc gia…), Đông Anh sẽ trở thành đô thị trẻ tiềm năng nhất nước. Những quy hoạch chiến lược này càng củng cố thêm niềm tin đối với TSLê Minh Tiến, khẳng định sự đúng đắn và quyết đoán của ông đã “đón đầu” và “dự báo trước” sự phát triển của vùng đất cửa ngõ phía Bắc Hà Nội. “Tôi tin tưởng vào quy hoạch chiến lược của Thủ đô tại vùng đất Đông Anh. Nó cũng sẽ mở ra nhiều tiềm năng, cơ hội mới cho nhiều đơn vị, trong đó có Công ty Cổ phần phát triển nguồn lực Hoa Anh Đào” - TS Lê Minh Tiến khẳng định. Khác với nhiều cơ sở đào tạo tiếng Nhật khác, Công ty Hoa Anh Đào lựa chọn phương thức đào tạo tập trung ngắn hạn với thời gian 6 tháng. Phương thức này đã tạo nên sự chuyên nghiệp và chuyên sâu. Các học viên không chỉ được dạy ngôn ngữ Nhật bản, phương pháp học mà còn được trang bị những kiến thức về văn hóa, phong cách, lối sống, tác phong của người Nhật bản do chính các giáo viên người Nhật đến giảng dạy. Trong thời gian 6 tháng đào tạo đó, các học viên được bố trí chỗ ăn nghỉ miễn phí tại trường, phải sống trong một môi trường học tập nghiêm túc, khắc nghiệt, phải vượt qua các kỳ kiểm tra khắt khe, liên tục để tự bản thân học viên phải nghiêm túc với chính mình. Một năm, Công ty Hoa Anh Đào tuyển sinh hai đợt chính vào tháng 4 và tháng 10. Mỗi lớp học cũng được giới hạn số lượng học viên từ (20 - 30) người để đảm bảo cho người học được quan tâm, theo dõi sát sao. “Các học viên đã du học, tu nghiệp kỹ thuật tại Nhật qua Công ty Hoa Anh Đào đều hoàn thành xuất sắc khóa học trở về phục vụ đất nước hoặc ở lại Nhật Bản làm việc, nếu như có nhu cầu. Các em cùng vợ, con được định cư tại Nhật, được phép bảo lãnh & mời người thân… sang thăm Nhật Bản” - TS Lê Minh Tiến chia sẻ. Ngày 29/9/2018 TS Lê Minh Tiến - GĐ Công ty Cổ phần Phát triển Nguồn lực Hoa Anh Đào được Viện Khoa học Phát triển nhân lực Kinh tế và văn hóa (TƯ hội khoa học phát triển nguồn nhân lực nhân tài Việt Nam) trao bảng vàng ghi danh “Doanh nhân Vàng Đất Việt 2018”; Công ty Cổ phần Phát triển nguồn lực Hoa Anh Đào được trao danh hiệu “Doanh nghiệp phát triển vững mạnh năm 2018”. Sau gần 20 năm, Trung tâm Hoa Anh Đào đã là cầu nối đưa hàng ngàn học sinh Việt Nam đi du học vừa học vừa làm tại Nhật Bản. Hàng chục thế hệ học sinh trưởng thành, có công việc ổn định, đã lập gia đình, nhiều người định cư tại Nhật Bản. Thông tin chi tiết liên hệ tại trụ sở Công ty Hoa Anh Đào Trung tâm Hoa Anh Đào, thôn Đồng nhân, xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội. ĐT: 04.39540703 (VP) & 0906286989 (GĐ) Website: duhocnhatbanhad.edu.vn. Thái Bình