- Theo thông báo mới nhất của Hội đồng Chức danh giáo sư Nhà nước ngày 5/3, sau khi rà soát các ứng viên theo yêu cầu của Thủ tướng, có 1.131 hồ sơ đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 bảo đảm đầy đủ tiêu chuẩn theo quy định, không có đơn thư tố cáo. Thông báo cũng nêu “HĐCDGSNN đã nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc vì còn có hồ sơ ứng viên chưa đảm bảo đầy đủ tiêu chuẩn, cần xác minh thêm trong đợt xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 ”. Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước sẽ ký quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 đối với các ứng viên bảo bảo đảm đầy đủ tiêu chuẩn theo quy định, không có đơn thư tố cáo. Với 95 trường hợp hồ sơ chưa đảm bảo đầy đủ tiêu chuẩn theo quy định, cần xác minh thêm hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo, HĐCDGSNN đã gửi công văn yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học và cơ quan liên quan cung cấp tài liệu, minh chứng cụ thể. HĐCDGSNN cũng đã giao tổ công tác làm việc trực tiếp với cơ quan liên quan để xác minh thêm. Ngoài 94 trường hợp mà Bộ GD-ĐT đã báo cáo với Chính phủ trong phiên họp thường kỳ tháng 2, đến nay HĐCDGSNN bổ sung thêm một trường hợp “không đạt chuẩn” trong số 1.226 hồ sơ đã được thông báo trước đó. Đó là ứng viên ở Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM bị tố cáo sao chép luận văn. Thanh tra Bộ GD-ĐT sẽ chủ trì xác minh làm rõ thông tin các trường hợp mà hồ sơ chưa đảm bảo đầy đủ tiêu chuẩn theo quy định, cần xác minh thêm hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo, sớm công bố kết quả xác minh. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng đang khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy định thay thế Quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh GS, PGS ban hành kèm theo Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2008 và Quyết định số 20/2012/QĐ-TTg ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ để áp dụng ngay từ đợt xét công nhận mới. Clip Phó Chủ tịch Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước Bùi Văn Ga trả lời "Góc nhìn thẳng" của VietNamNet Quan chức có nên làm giáo sư? Trình độ giáo sư ngày càng tăng