Theo CNN , 13 phụ huynh giàu có bao gồm nữ diễn viên nổi tiếng Felicity Huffman đã thừa nhận việc hối lộ để có suất cho con tại các trường đại học danh tiếng của Mỹ. Đây là thông báo từ công tố viên liên bang tại Boston hôm 8/4 (theo giờ địa phương). Felicity Huffman thừa nhận chi trả 15.000 USD cho một tổ chức từ thiện giả mạo của William Singer để đổi lấy những điểm số tốt. Từ đây, cô dễ dàng tạo được hồ sơ đẹp để con trúng tuyển vào đại học. CNN cho biết, các phụ huynh này đối diện khung hình phạt 20 năm tù. Ngoài mức án tù, họ còn bị phạt hàng chục nghìn USD và quản chế sau ra tù. Tuy nhiên, tùy theo sự thành khẩn khai nhận, phía công tố liên bang có thể xem xét giảm án. CNN dự đoán nếu thành khẩn, các phụ huynh có thể chỉ đối diện án từ 9 tháng đến vài năm tù. Tại tòa án, Huffman ân hận: “Tôi xấu hổ và thấy tội lỗi vì hành động của mình. Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn vì những gì đã xảy ra và chấp nhận mọi hình phạt từ sai lầm đó. Tôi xấu hổ khi đã khiến con gái tổn thương, xấu hổ với nền giáo dục. Tôi xin lỗi, lời xin lỗi sâu sắc nhất dành cho những học sinh chăm chỉ học tập để có thể vào đại học. Tôi xin lỗi cha mẹ của các em, những người hy sinh để mong con gái học tập và đỗ đạt một cách trung thực”. “Con gái tôi hoàn toàn không biết hành động của tôi. Tôi đã phản bội lòng tin của con gái”, Huffman nói thêm. Danh sách những phụ huynh bị buộc tội còn có Douglas Hodge, cựu CEO công ty quản lý quỹ đầu tư Pimco; William McGlashan Jr., giám đốc điều hành TPG Capital; Agustin Huneeus, doanh nhân ở Thung lũng Napa; Gordon Caplan, đồng chủ tịch của công ty luật quốc tế Willkie Farr, Gordon Caplan, Robert Flaxman, Agustin Huneeus Jr. Trước đó, hôm 12/3 (theo giờ địa phương), công tố viên liên bang Mỹ thông báo vừa triệt phá đường dây “chạy” vào các trường đại học nổi tiếng của nước này. Hai diễn viên nổi tiếng và hàng loạt các giám đốc, nhân viên cao cấp tại các trường đại học bị buộc tội gian lận 25 triệu USD trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2018 để lo lót cho các thí sinh. Những trường đại học bị liên đới có Yale, Stanford, Nam California, Georgetown. Các thí sinh có thể dễ dàng được nhận vào trường nếu có đủ tiền, bất kể việc thành tích học tập hay thể thao của họ như thế nào. Theo CNBC, kẻ cầm đầu đường dây chạy suất vào đại học này là William Singer. William Singer là người đứng đầu một tổ chức tư vấn đại học có tên Key Worldwwide Foundation, CEO công ty Edge College & Career Network. Người này thừa nhận đã nhận hối lộ khoảng 25 triệu USD trong những năm qua. CNN nhận định, Singer có thể phải dành thời gian còn lại của cuộc đời trong tù sau khi thừa nhận các cáo buộc có liên quan. Án phạt nặng nhất dành cho CEO 58 tuổi có thể lên đến 65 năm tù giam, 3 năm quản chế. Hà Thanh