Hai giáo viên Trường Dân lập quốc tế Việt Úc ở TP.HCM mắc covid-19 là hai bệnh nhân 97 và 98 được Bộ Y tế công bố vào ngày 21/3. Cả hai đều là nam giới, cùng quốc tịch Anh, cùng trú tại Q.4, TP. HCM. Trước đó, cả hai giáo viên đều ở Malaysia trước khi về Việt Nam. Trong quá trình lưu trú tại TPHCM, họ cùng đến Bar Buddha (Quận 2) ngày 14/3. Ngày 20/3 vừa qua, cả hai bệnh nhân này tới Phòng khám Đa khoa FV Sài Gòn - Quận 1 để khai báo tiền sử dịch tễ, sau đó được chuyến đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm dương tính vào ngày 21/3. Mẫu bệnh phẩm được Viện Pasteur TP.HCM kết luận dương tính với virus SARS-CoV-2. Theo báo cáo của Trường Dân lập quốc tế Việt Úc, hai giáo viên này đều làm việc tại cơ sở ở đường 3 tháng 2 (Quận 10). Trong buổi làm việc với đoàn y tế dự phòng Quận 10, nhà trường xác định tất cả 13 nhân viên, giáo viên đã tiếp xúc gần với hai ca nhiễm này. Trong đó có 6 nhân viên bảo vệ tiếp xúc khi đo nhiệt độ ra vào ở cổng, thời gian đo trong khoảng 5 giây, 7 giáo viên và nhân viên quản lý đã từng tiếp xúc với hai ca nhiễm trên. Nhà trường yêu cầu toàn bộ giáo viên, nhân viên có tiếp xúc gần với 2 ca nhiễm cách ly tại nhà và gọi điện tới đường dây nóng của Chính phủ để được hướng dẫn tiếp theo. Sau khi có thông tin hai ca bệnh là giáo viên của trường, nhà trường cũng ra thông báo yêu cầu tất cả giáo viên và nhân viên của Văn phòng Trung tâm và các cơ sở làm việc tại nhà đến hết ngày 5/4. “Điều này đồng nghĩa với việc khi nhà trường hoạt động trở lại vào thứ hai - ngày 6/4, toàn bộ giáo viên và nhân viên đã được cách ly tại nhà đủ 14 ngày theo khuyến cáo của các cơ quan chức năng. Chúng tôi tin rằng đây là quyết định cần thiết để bảo vệ sức khỏe của toàn bộ nhân viên, giáo viên của trường trong thời điểm này, đồng thời tăng cường công tác vệ sinh dịch tễ tại các cơ sở để chuẩn bị đón học sinh khi quay trở lại học tập” - phía Trường Dân lập quốc tế Việt Úc thông báo. Trong thời gian giáo viên, nhân viên làm việc tại nhà, tất cả các hoạt động giảng dạy trực tuyến cho học sinh trên toàn hệ thống vẫn được duy trì. Lê Huyền