Trước tình hình dịch bệnh corona tiếp tục diễn biến phức tạp, chiều 1/2, Thủ tướng đã quyết định công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rus corona gây ra. Ngay trong buổi chiều, Bộ GD-ĐT đã gửi công văn tới Thủ tướng xin ý kiến chỉ đạo về việc cho phép học sinh nghỉ học phòng cúm. Đề xuất cho học sinh 3 tỉnh nghỉ học Để bảo đảm sức khỏe cho người học, cán bộ, giáo viên Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đề xuất Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh/thành phố là địa phương do Thủ tướng công bố dịch ( trước tiên theo Quyết định số 173/QĐ-TTg là 3 địa phương: Khánh Hòa, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa) cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non và học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông tạm thời nghỉ học từ ngày 03/02/2020 cho đến khi có thông báo của cấp có thẩm quyền và bố trí thời gian học bù vào thời gian thích hợp. Đối với các tỉnh/thành phố chưa công bố dịch, Thủ tướng chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh/thành phố quyết định việc nghỉ học của học sinh trên cơ sở tham mưu đề xuất của sở GDĐT và sở Y tế. Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra và các văn bản hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ GDĐT đã khẩn trương, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong trường học. Cụ thể, Bộ đã thành lập Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh viên phổi cấp do chủng virus corona gây ra; Ban Chỉ đạo đã thường xuyên báo cáo, liên hệ với Ban chỉ đạo Quốc gia, Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế để thu thập thông tin về diễn biến của dịch bệnh, kịp thời có biện pháp chỉ đạo phòng, chống dịch trong toàn ngành. Ngày 27/1, Bộ GD-ĐT đã gửi Công văn đến Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc trao đổi về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus tới các công dân Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại Trung Quốc. Ngày 28/1, Bộ GD-ĐT đã ban hành công điện về việc phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Ngày 29/1, Bộ GD-ĐT đã ban hành thông báo về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona tới các công dân Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài. Ngày 31/1, Bộ GD-ĐT tiếp tục ban hành công văn khẩn; đồng thời ban hành kế hoạch về phòng, chống dịch bệnhtrong toàn ngành. Ngày 1/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch corona Bộ GD-ĐT ban hành công văn triển khai Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 31/01/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Bộ này cũng đã thiết lập hệ thống thông tin thường xuyên với lãnh đạo của 63 sở GD-ĐT, lãnh đạo các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng trong cả nước để trao đổi thông tin và có biện pháp xử lý kịp thời về phòng, chống dịch bệnh viên phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra trong toàn ngành Giáo dục. Đến thời điểm này, hầu hết các cơ sở giáo dục đại học đã thực hiện lùi thời gian sinh viên nhập trường sau Tết Nguyên đán 1 tuần so với lịch học trước đây. Nhiều địa phương quyết định lùi thời gian nhập học cho học sinh, sinh viên Trước đó, nhằm phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona gây ra, UBND tỉnh Lào Cai đã cho phép kéo dài thời gian nghỉ Tết Nguyên Đán đối với cấp mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn đến hết ngày 5/2/2020. Tức so với kế hoạch trước đó, học sinh Lào Cai được nghỉ thêm 3 ngày. Theo đề nghị của Sở Y tế địa phương, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ cũng thống nhất lùi thời gian nhập học đối với các em học sinh, sinh viên trên địa bàn 1 tuần nhằm chuẩn bị tốt hơn công tác phòng chống virus corona. Còn tại tỉnh Vĩnh Phúc - nơi có 2 người được phát hiện nhiễm virus corona, những ngày gần đây, nhiều ý kiến của phụ huynh học sinh, hiệu trưởng và giáo viên liên tục hỏi và đề xuất cho học sinh được nghỉ học để đảm bảo an toàn. Đáng chú ý, trong 2 ngày vào học sau Tết Nguyên đán, số lượng học sinh nghỉ học tăng cao đột biến và bất thường so với cùng kỳ năm trước. Theo thống kê, đã có hơn 30.600 học sinh nghỉ học, chiếm 9,6%. Trong đó, số học sinh báo có các triệu chứng như cúm, sốt, ho, khó thở là 823 học sinh. Sở GD-ĐT tỉnh này đã gửi công văn sang Sở Y tế thông báo tình hình dịch bệnh và hướng dẫn trường hợp cho học sinh nghỉ học. Hà Nội, TP.HCM: Sát khuẩn trường lớp, đi học bình thường Trong bối cảnh lo ngại dịch virus corona có khả năng lan rộng, Sở GD-ĐT TP Hà Nội cũng đã chỉ đạo 3.000 trường học trên địa bàn tiến hành phun thuốc khử trùng trong toàn bộ khuôn viên từ sáng nay. Theo kế hoạch, 100% các trường học trên địa bàn thành phố sẽ được phun thuốc khử trùng và hoàn tất trong 2 ngày thứ Bảy và Chủ nhật tuần này. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay việc có cho học sinh toàn thành phố nghỉ học hay không phải dựa trên khuyến cáo của cơ quan chức năng, đặc biệt là ngành y tế. “Khi có khuyến cáo học sinh cần phải nghỉ học để phòng lây lan dịch bệnh thì Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ có chỉ đạo thông báo chính thức tới các cơ sở giáo dục trực thuộc”, phó giám đốc sở này nói. Học sinh tại TP.HCM cũng sẽ không nghỉ thêm sau thời gian nghỉ Tết kéo dài 16 ngày và vẫn sẽ đi học trở lại từ ngày 3/2. Từ nay đến trước khi học sinh đi học lại, Sở GD-ĐT yêu cầu các nhà trường chủ động liên hệ với phụ huynh học sinh để nắm tình hình. Những trường hợp học sinh có đến những vùng có dịch, các em có các triệu chứng sốt, ho, khó thở,… phải được đưa đến các cơ sở y tế để thăm khám, không cho các em đến trường khi sức khỏe chưa ổn định. Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, Nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế; Chuyên gia cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế hiện chưa đưa ra khuyến cáo cho học sinh nghỉ học. Thực tế, dịch chưa bùng phát mạnh tại cộng đồng, các trường học chưa có bệnh nhân mắc bệnh nên nghỉ học là chưa cần thiết. “Trong trường hợp xác định có học sinh nhiễm virus corona mới, chúng tôi sẽ ngay lập tức có các biện pháp đáp ứng như cách ly bệnh nhân và theo dõi các học sinh tiếp xúc. Tùy theo quy mô để quyết định nhà trường nên cho nghỉ học 1 lớp hay nghỉ học toàn trường” . Ông Phu lưu ý rằng, tùy tình hình dịch ở mức nào, căn cứ vào mức độ lây lan, sẽ đưa ra những đáp ứng hợp lý để giải quyết một cách tốt nhất, tránh kéo theo các hệ lụy khác. Để phòng tránh bệnh cho trẻ, phụ huynh nên trang bị cho mình đầy đủ kiến thức phòng bệnh; cho con đeo khẩu trang khi đi học, đi xe bus hay tới nơi đông người; nhắc con rửa tay thường xuyên bằng xà phòng,... Bên cạnh đó, vấn đề khử khuẩn trường học, lau chùi mặt bàn, dụng cụ học tập cũng cần làm thật tốt để bảo vệ sức khỏe của trẻ. Thanh Hùng - Song Nga - Nguyễn Liên