Vũ Nguyễn Lan Chi (1992, tên thường gọi là Lily Vũ) mới đây xuất hiện trên Đài SBS Australia với câu chuyện truyền cảm hứng về một người trẻ quốc tế bằng sự nỗ lực đã đạt được ước mơ nơi xứ người. Mới đây, cô gái Việt đã lọt vào chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới Úc 2019. Năm Lily lên 10 tuổi, mẹ cô mắc phải một căn bệnh nặng nên đã qua đời. 5 năm sau, nhờ sự động viên của gia đình, cô quyết tâm đến Melbourne du học. Lily lựa chọn ngành y với mong muốn giúp đỡ những bệnh nhân khác giống như mẹ mình và giúp cộng đồng có thêm nhận thức về y tế dự phòng. Tuy nhiên, để chạm tới ước mơ trở thành bác sĩ, Lily phải đối mặt với khoản học phí khổng lồ lên tới 300.000$. Vào thời điểm ấy, số tiền này với gia đình cô là quá sức. Nhưng khó khăn không làm cô gái trẻ chùn bước. Lily quyết định lựa chọn một hướng đi khác để không trở thành gánh nặng cho gia đình mà vẫn có thể theo đuổi ước mơ. “Mình biết rằng bản thân sẽ không bao giờ được làm bác sĩ ở Úc nếu không phải là thường trú nhân. Vì thế, mình đã cố gắng lấy được định cư Úc trước khi học ngành Y. Nếu là học sinh bản địa, chính phủ Úc sẽ hỗ trợ tiền học và tiền sinh hoạt cho mình", Lily kể. Mẹ mất sớm vì bệnh là một trong những lý do khiến Lily ấp ủ giấc mơ trở thành bác sĩ. Vì thế, cô đã quyết định đăng ký khóa học giảng dạy tại Đại học RMIT. Nhờ thi IELTS đạt 8.0, cô gái Việt được nhận thường trú nhân của Úc theo nghề giáo viên mà không cần phải đi dạy. Cánh cửa chạm đến giấc mơ học ngành y đã đến gần hơn với cô gái Việt. Cùng lúc đó, Lily dốc sức ôn luyện vào Đại học Melbourne. May mắn một lần nữa lại mỉm cười khi cô chính thức thi đỗ vào ngành Bác sĩ y khoa. Lily đã trở thành công dân Úc hai năm sau đó, khi cô còn đang theo học năm thứ 3 đại học. Đi qua một chặng dài không mệt mỏi với nghị lực mạnh mẽ, ngay sau khi tốt nghiệp, cô gái xinh đẹp đã hoàn thành một phần giấc mơ của mình khi trở thành bác sĩ y khoa tại Bệnh viện Box Hill ở Melbourne. Lily chia sẻ, trong quá trình sinh sống tại Úc, cô nhận ra nhiều người di cư và sinh viên quốc tế ở Úc đang gặp phải rất nhiều khó khăn. Do vậy cô hy vọng, bản thân mình có thể làm được thì nhiều người trẻ khác cũng sẽ cảm thấy có động lực hơn để tiếp tục làm việc chăm chỉ và theo đuổi ước mơ. Trong tương lai, cô gái gốc Việt hi vọng sẽ tiếp tục làm một bác sĩ thật tốt, muốn đóng góp cho tổ chức y tế thế giới WHO. Cuối năm ngoái, Lily mở một kênh Youtube để chia sẻ các biện pháp phòng ngừa sức khỏe cũng như kinh nghiệm du học ở Úc. Kênh Youtube của Lily có các video bằng tiếng Việt và tiếng Anh chia sẻ về các dấu hiệu cảnh báo sớm của các bệnh như trầm cảm, ung thư ruột và đột quỵ. “Mình đã nhận được rất nhiều phản hồi tốt từ cộng đồng người Việt. Mình mong rằng càng nhiều người biết về các dấu hiệu trầm cảm hoặc đột quỵ càng tốt”, Lily chia sẻ. Lily cũng cho biết, cô đang tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới Úc 2019. Mới đây, cô gái gốc Việt đã nhận được kết quả bất ngờ khi vượt qua nhiều thí sinh để có mặt trong vòng chung kết. Từ thực tế và kinh nghiệm bản thân, Lily cho rằng, chìa khóa quan trọng để thành công ở xứ người là tự tin vào bản thân, sống hết mình và luôn kiên trì. “Sự tự tin đã giúp mình làm được những điều mà nhiều người xung quanh nghĩ mình không thể làm được. Mình cũng luôn nhắc bản thân đời người chỉ có một lần nên phải làm hết khả năng. Khi đã làm hết khả năng, cơ hội sẽ đến với bạn”. Trong tương lai, cô gái gốc Việt hi vọng sẽ tiếp tục làm một bác sĩ thật tốt, muốn đóng góp cho tổ chức y tế thế giới WHO và giúp đỡ được nhiều bệnh nhân nghèo ở Việt Nam. Bên cạnh đó, Lily còn ấp ủ kế hoạch để đưa bố và gia đình sang Úc đoàn tụ. “Bố và ông bà của mình mặc dù không thực sự hiểu những gì mình đang làm nhưng họ luôn giúp đỡ mình hết sức. Việc mình tham gia Hoa hậu thế giới Úc cũng là thông tin khá bất ngờ với họ. Tuy nhiên họ luôn ủng hộ mình miễn điều đó khiến mình cảm thấy hạnh phúc. Mình cảm thấy rất may mắn khi được đến Úc và mình hy vọng rằng, bản thân có thể đại diện cho Úc như một đất nước đa văn hóa và là một vùng đất của những cơ hội”. Trường Giang (Theo SBS)