Trước diễn biến phức tạp, chiều qua 1/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã quyết định công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Cùng ngày, Bộ GD-ĐT cũng đã gửi công văn xin ý kiến Thủ tướng chỉ đạo về việc cho phép học sinh nghỉ học phòng dịch bệnh. Song, điều này khiến dư luận đặt câu hỏi tại sao Bộ GD-ĐT không quyết định việc cho học sinh nghỉ học đề phòng chống dịch? Trao đổi về việc này, ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Thể chất, Ủy viên thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh do chủng mới của virus corona (Bộ GD-ĐT) cho hay, do đây không phải là nghỉ học bình thường mà nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh nên thực hiện theo Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm. Theo ông Đề, tại Điều 6, Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm đã quy định “Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác phòng, chống bệnh truyền nhiễm trong phạm vi cả nước”, “Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Y tế trong việc thực hiện quản lý nhà nước về công tác phòng, chống bệnh truyền nhiễm” và “Uỷ ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà nước về công tác phòng, chống bệnh truyền nhiễm theo phân cấp của Chính phủ”. Ông Đề cho biết, ngày 1/2, sau khi Thủ tướng ban hành Quyết định số 173/QĐ-TTg về việc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Bộ GD-ĐT đã có công văn báo cáo tình hình chỉ đạo phòng, chống, dịch của ngành Giáo dục và đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các tỉnh đã công bố dịch (Khánh Hòa, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa) cho trẻ mầm non, nhà trẻ, học sinh tiểu học, học sinh phổ thông nghỉ học. Đối với các tỉnh, thành phố chưa công bố dịch, Thủ tướng chỉ đạo Chủ tịch UBND quyết định việc nghỉ học của học sinh trên cơ sở tham mưu, đề xuất của sở GD-ĐT và sở Y tế. Theo ông Đề, việc Chủ tịch UBND các tỉnh, TP quyết định cho phép học sinh nghỉ học là phù hợp với Luật phòng, chống bệnh truyền nhiếm và Nghị định số 127 của Chính phủ về phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục và đã được cụ thể hóa tại Điều 4 của Quyết định số 2071/QĐ-BGDDT ngày 16/6/2017 Ban hành Khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng từ năm học 2017-2018. “Như vậy, văn bản đó là hoàn toàn phù hợp. Xin nói thêm rằng, việc các trường đại học cho phép sinh viên được lùi thời gian nhập học sau Tết là phù hợp với Luật Giáo dục ĐH, trong đó thể hiện quyền tự chủ của các cơ sở giáo dục ĐH”, ông Đề nói. Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục chỉ đạo các sở, các trường ĐH thực hiện nghiêm Công điện số 43 của Bộ trưởng về công tác phóng chống dịch, các văn bản hướng dẫn của Bộ và các hướng dẫn của ngành Y tế về công tác phòng chống dịch. Đồng thời, Bộ yêu cầu các địa phương, các trường đại học cáo cáo kịp thời tình hình phòng, chống dịch của địa phương, cơ sở đào tạo về Ban Chỉ đạo phòng chống dịch corona của Bộ qua email trước 15h30 hằng ngày để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia. Thanh Hùng