Trao đổi với báo chí, đại diện khoa Sau ĐH, Học viện Tài chính cho biết năm 2017, học viện tuyển sinh đào tạo thạc sĩ liên kết với trường ĐH Tây Nguyên. Theo quy định của Bộ GD-ĐT tại thông tư 14 về đào tạo Thạc sĩ, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa đáp ứng đủ các điều kiện như tốt nghiệp ĐH ngành Kế toán, ĐH Đà Nẵng năm 2009, ngành Kế toán là ngành gần với ngành Tài chính ngân hàng mà bà Sa muốn học thạc sĩ. Học viện cũng đã bổ sung kiến thức theo quy định. Vị đại diện cho Khoa sau ĐH, Học viện Tài chính cũng cho biết, sau 2 năm, bà Sa (giả) đã hoàn thành khóa học với 20 học phần đào tạo và đã bảo vệ luận văn tốt nghiệp. Tuy nhiên, trong thời gian đợi cấp bằng thì Học viện nhận được thông tin liên quan đến bằng cấp trước đó của bà Sa nên hiện tại, Học viện tạm dừng thủ tục cấp bằng, đợi kết quả cuối cùng từ các đơn vị chức năng của tỉnh Đắk Lắk rồi sẽ quyết định. Vị đại diện này cũng cho hay, theo quy định tại thông tư 14, đối với các trường hợp: thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả trong hồ sơ tuyển sinh sẽ bị buộc thôi học. Nếu phát hiện sau khi cấp bằng thì thủ trưởng cơ sở đào tạo thu hồi, huỷ bỏ bằng thạc sĩ đã cấp đối với người vi phạm. Được biết, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa tốt nghiệp ngành Kế toán, ĐH Đà Nẵng với học lực trung bình – khá nên không đủ điều kiện học và tốt nghiệp thạc sĩ ở Trường ĐH Đà Nẵng. Trước câu hỏi của phóng viên có quy định bằng phải tốt nghiệp ĐH loại nào hay loại hình đào tạo như thế nào không thì vị đại diện khoa Sau ĐH, Học viện Tài chính cho biết Bộ GD-ĐT không quy định nội dung này. Quy định của Bộ GD-ĐT là có bằng ĐH. Vị này cũng thông tin thêm, Học viện liên kết với ĐH Tây Nguyên để đào tạo thạc sĩ là căn cứ vào quy định của Bộ GD-ĐT, chỉ được tổ chức đào tạo một phần chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng ứng dụng ở ngoài cơ sở đào tạo khi được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ; các vùng, các khu vực kinh tế trọng điểm; các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT xem xét, quyết định. Khóa đào tạo mà học viên Trần Thị Ngọc Ái Sa (giả) học là khóa cuối cùng Học viện tổ chức đào tạo ngoài trường. Hiện nay, toàn bộ các khóa học đào tạo sau ĐH, trong đó có thạc sĩ của Học viện Tài chính đều được đào tạo tại cơ sở quy định của học viện, không tổ chức đào tạo ngoài trường. Thanh Tân