Nữ sinh Trần Quỳnh Trang (Hà Tĩnh) đạt được tổng điểm 28,9 khối A1 với Toán 9,4; Vật lý 9,5 và Tiếng Anh 10 tuyệt đối. Kết quả này giúp em có tổng điểm xét tuyển khối A1 cao nhất cả nước năm 2019. Chia sẻ với VietNamNet, Trang cho hay mình rất bất ngờ và vui sướng khi biết thông tin này. "Sau khi tra cứu điểm thi em đã rất vui vì số điểm nhận được có thể giúp mình đạt được nguyện vọng trúng tuyển vào ngành và trường đại học mơ ước. Nhưng việc trở thành thủ khoa cả nước khiến em vô cùng bất ngờ bởi em nghĩ cũng có nhiều bạn học giỏi", Trang nói. Bố mẹ Trang thì không khỏi vui sướng khi nghe cô con gái báo tin. Chia sẻ về bí quyết học tập, Trang cho hay sắp xếp kế hoạch học tập cho bản thân là điều em chú trọng đầu tiên. Ngoài tập trung học trên lớp, về nhà Trang luôn xem lại để thấy phần nào còn hổng thì sẽ chủ động hỏi trực tiếp các thầy cô của minh. Theo em, việc này sẽ giúp bản thân nắm chắc hơn được kiến thức. Mỗi ngày ngoài thời gian học ở trên lớp, ở nhà Trang thường học từ 8h đến 12h đêm. "Em không nghĩ cần phải học muộn quá bởi ảnh hưởng tới sức khỏe và có lẽ cũng không phải cứ học muộn là tốt", Trang nói. Giai đoạn gần thi, ngoài giữ được tâm lý bình tình thì, Trang cũng thử sức với nhiều đề thi qua đó rèn luyện kỹ năng và cũng để nắm và tránh những lỗi sai không đáng có. Học trường chuyên nên Trang cũng thú nhận mình không có quá nhiều thời gian để tham gia các hoạt động ngoại khóa. Nhưng ngoài thời gian học, Trang cũng cố gắng bố trí thời gian nghỉ và chơi để giữ cân bằng cho bản thân. Thời gian rảnh, em có sở thích vẽ tranh và xem phim. Học khối chuyên Toán nhưng Trang cũng rất giỏi tiếng Anh và minh chứng là điểm 10 tuyệt đối. Trang cho hay, những bộ phim em xem lúc rảnh rỗi cũng thường là phim nước ngoài bằng tiếng Anh hoặc có phụ đề bằng tiếng Anh để "tiện thì luyện thêm khả năng". Với tổng điểm này, Trang cho biết sẽ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương để theo đuổi ước mơ làm về ngành kinh tế và trở thành doanh nhân trong tương lai. browser not support iframe. Thanh Hùng