- Dãy nhà hai tầng với 8 phòng học của Trường Tiểu học xã Hợp Lý (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) mới đưa vào sử dụng được 8 năm nay đã xuất hiện nhiều vết nứt kéo dài, nhà trường phải dồn học sinh xuống khu nhà cấp 4 đã xây dựng gần 50 năm để học tạm. Theo phản ánh của phụ huynh, dãy nhà hai tầng của Trường tiểu học xã Hợp Lý được xây dựng và bàn giao đưa vào sử dụng từ năm 2011. Thế nhưng, chỉ sau hai năm đã xuất hiện nhiều vết nứt dài trên trần nhà và tường khiến giáo viên, và học sinh hết sức lo lắng. Các vết nứt nói trên được khắc phục lại bằng việc gắn xi măng vào. Đến thời điểm hiện tại, dãy nhà lại tiếp tục xuất hiện thêm nhiều vết nứt nghiêm trọng khác. Một phụ huynh cho biết, khoảng 2 tuần trước khi các vết nứt xuất hiện nhiều, phụ huynh đã đề nghị nhà trường không cho các cháu tiếp tục học tập tại khu vực dãy nhà 2 tầng nói trên. Theo đó, nhà trường đã phải di chuyển học sinh xuống dãy nhà cấp 4 xây dựng cách đây gần 50 năm để học tạm. Theo quan sát của phóng viên, dãy nhà 2 tầng được giăng dây cảnh báo nguy hiểm. Các phòng học có nhiều vết nứt kéo dài vài mét, có chỗ nứt rộng khoảng 1,5 – 2cm. Ông Trịnh Xuân Lam, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hợp Lý cho biết, dãy nhà 2 tầng được khởi công xây dựng tháng 6/2010 với tổng kinh phí gần 2 tỷ đồng, bàn giao sử dụng vào tháng 5/2011, do một đơn vị xây dựng trên địa bàn thi công. Được biết, sau sự cố cơn bão số 6 năm 2013, dãy nhà này xuất hiện nhiều vết nứt. Cụ thể, biên ban kiểm tra hiện trường 10/8/2013 ghi rõ: Tại trục 1 (B – C) có vết nứt ngang dài 4m tại vị trí sàn tầng 2, giáp giữa dầm bê tông và chân tường tầng 2. Tại trục C (1 – 14) có nhiều vết nứt dài từ 1 – 2,5m tại vị trí giáp giữa sàn bê tông tầng 2 với chân tường trụ C tầng 2. Tại trục B (1 – 14) có một số vết nứt dài tại vị trí tường trục B tầng 2. Sảnh tầng 2 có vết nứt tại vị trí giáp giữa sàn bê tông và tường lan can sảnh. Mới đây nhất, ngày 27/4/2018, UBND xã Hợp Lý lại có văn bản báo cáo phòng giáo dục và UBND huyện Triệu Sơn về việc trường xuất hiện nhiều vết nứt và xuống cấp. Từ những vết nứt, rạn của tường, UBND xã và nhà trường thấy không đảm bảo an toàn nên đã cho học sinh xuống học hai ca tại khu nhà cấp 4. “Tổng số học sinh nhà trường có hơn 400 em. Trước đây chỉ học một buổi, nhưng sau khi dãy nhà hai tầng xuống cấp, chúng tôi phải cho học sinh xuống học ở dãy nhà cấp 4 và chia làm 2 buổi học vì lý do không đủ lớp. Thực trạng trên nhà trường đã làm báo cáo gửi xã và Phòng giáo dục huyện mong sớm được giải quyết để nhà trường có chỗ cho các em học đảm bảo thời gian, sức khỏe, giờ giấc”, thầy Lam cho biết. Lê Dương