- Chiều ngày 12.4, Sở GD-ĐT TP.HCM chính thức công bố hệ thống trường, lớp và chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2018-2019. Học sinh dự thi vào lớp 10 chuẩn bị hồ sơ dự tuyển gồm Phiếu đăng ký xét tốt nghiệp trung học cơ sở và thi tuyển vào lớp 10 trung học phổ thông (Phiếu đăng ký). Ba ảnh 3cm x 4cm (ảnh chụp không quá 1 năm, kiểu ảnh chứng minh nhân dân, phía sau ảnh ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, nơi sinh) (một ảnh dán vào Phiếu đăng ký, một ảnh dán vào phiếu báo danh, một ảnh dán vào phiếu dự thi và kiểm tra hồ sơ). Học bạ cấp trung học cơ sở (bản chính); Bằng tốt nghiệp trung học cơ sở (bản chính) hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) trong năm dự tuyển do Hiệu trưởng trường phổ thông cấp; Bản sao khai sinh hợp lệ; Giấy chứng nhận hợp lệ được hưởng chế độ cộng điểm ưu tiên, điểm nghề (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp hồ sơ tuyển thẳng vào lớp 10 trung học phổ thông: ngoài hồ sơ dự tuyển nêu trên, cần bổ sung thêm 02 bản photo công chứng các giấy tờ thuộc diện miễn thi Riêng Học sinh có nguyện vọng dự tuyển vào Trường Trung học phổ thông năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh phải có thêm giấy chứng nhận là vận động viên các tuyến hoặc thẻ học sinh của trường nghiệp vụ Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh. Toàn bộ hồ sơ dự tuyển học sinh nộp tại trường phổ thông nơi học lớp 9. Sau khi được trúng tuyển sẽ rút về nộp cho trường trung học phổ thông. Học sinh dự thi ba môn Ngữ văn, Ngoại Ngữ, Toán. Học sinh dự thi lớp chuyên, trường chuyên thi thêm môn chuyên. Những học sinh được dự xét tuyển là những học sinh dự thi đủ ba bài thi tuyển sinh vào lớp 10 và không có bài thi nào bị điểm 0 (không). Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó bài thi Ngữ văn và bài thi Toán hệ số 2, bài thi ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên, điểm nghề được cộng thêm (nếu có). Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm. Học sinh và phụ huynh em chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 TẠI ĐÂY Tuệ Minh