Trần Việt Hoàng quê ở thôn Tân Tiến, xã Phú Lộc (Can Lộc), một vùng thuần nông cách xa trung tâm huyện lỵ, cuộc sống còn nhiều khó khăn, vất vả. Ý thức được điều đó, Hoàng luôn chăm chỉ, nỗ lực vươn lên, trong suốt 11 năm học đều đạt thành tích cao. Có được kết quả đó là cả quá trình phấn đấu không mệt mỏi của Hoàng. Trần Việt Hoàng mồ côi cha khi mới lên 3, lớn lên trong sự yêu thương của người mẹ. Ngày ngày, mẹ em phải làm đủ thứ nghề, từ lao động chân tay, giúp việc... để có tiền trang trải cuộc sống. Sinh ra trong hoàn cảnh thiếu thốn đủ bề, càng lớn lên Hoàng càng thể hiện sự bản lĩnh và kiên cường. Ngay từ lúc còn nhỏ, sáng nào em cũng tự mình đến trường, tan trường lại về nhà làm phụ giúp mẹ nhiều việc trong gia đình. Hoàng chia sẻ: “Có lẽ hoàn cảnh quá khó khăn nên đã tạo cho em động lực lớn trong việc học. Em luôn ý thức được việc học của mình mỗi khi nghĩ về người bố đã khuất và người mẹ đang phải hằng ngày quần quật đi làm nuôi 2 anh em ăn học. Trong tất cả các môn học, em yêu thích nhất môn Văn, bởi qua môn học này dạy cho em biết được rất nhiều điều. Khi học Văn, tâm hồn và phong cách của con người mình được thanh lọc qua những trang sách. Môn Văn cũng dạy cho em biết yêu quý gia đình, bạn bè và quê hương đất nước”. Cũng chính vì có tình yêu thương gia đình và sự chăm chỉ, Trần Việt Hoàng đã đạt thành tích đáng nể trong học tập, từ năm lớp 8 đến lớp 11 đều đạt học sinh giỏi. Năm lớp 10 em đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi môn Văn toàn tỉnh. Đặc biệt, trong năm học lớp 11, Hoàng đã tạo ra cú đúp, giành 2 giải nhất học sinh giỏi tỉnh môn Văn lớp 11 và lớp 12. Cụ thể, vào tháng 12/2018, Hoàng đã giành giải nhất môn Văn lớp 12 toàn tỉnh ( PV - em Hoàng thi vượt lớp) , tháng 3/2019 vừa qua em lại giành tiếp giải nhất môn Văn lớp 11 toàn tỉnh. Khi nói về kinh nghiệm học tập, Hoàng cho biết: “Đối với môn Văn, trước hết phải có sự đam mê. Khi đến lớp phải chú ý nghe giảng bài, tiếp thu ngay những kiến thức từ các thầy cô giáo. Ngoài kiến thức trên lớp, em còn đọc rất nhiều sách. Càng đọc nhiều em càng thấy vốn kiến thức và ngôn từ của mình được tích lũy nhiều hơn. Em cũng thường xuyên lấy các đề thi để tự giải, khi làm xong đưa cho cô giáo xem lại, sau đó em rút ra điểm yếu của mình trong đề để tự khắc phục”. Say mê với việc học, nhưng ngoài giờ học trên lớp, Hoàng biết gia đình mình thiệt thòi nên em luôn sắp xếp thời gian để phụ giúp mẹ việc nhà và đồng áng. Cô giáo Trần Thị Lệ Hoa – Giáo viên chủ nhiệm cho biết: “Hoàn cảnh gia đình Hoàng rất đáng thương, bố mất sớm, mẹ phải đi lao động cả tuần mới về nhà một lần. Hoàng là lao động chính trong nhà, thế nhưng em luôn cân bằng việc nhà và việc học, luôn ý thức việc học của mình. Em có thành tích cao trong học tập, rất hòa đồng với bạn bè. Là một học trò say mê môn Ngữ văn, là người thắp lửa đam mê cho học sinh toàn trường”. Dự định của Trần Việt Hoàng là sắp tới thi vào Trường Sỹ quan Chính trị. Theo Anh Tấn/ Báo Hà Tĩnh