Sự kiện nhằm tôn vinh những trí thức có đóng góp thiết thực, hiệu quả trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Qua đó ghi nhận và biểu dương trí thức thuộc các hội thành viên của Liên hiệp Hội Việt Nam đã có thành tích xuất sắc trong công tác tập hợp, đoàn kết, vận động và phát huy sức sáng tạo của đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ, góp phần to lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ Tổ quốc và hội nhập quốc tế. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc mừng 112 trí thức khoa học và công nghệ. Phó Thủ tướng cũng gửi lời cảm ơn tới không chỉ những người được tôn vinh mà cả hàng nghìn các trí thức vẫn đang ngày đêm thầm lặng cống hiến cho việc nghiên cứu và phát triển khoa học công nghệ, củng cố phát triển công tác hội các cấp. Phó Thủ tướng cho rằng chúng ta không bao giờ được hài lòng khi không là top đứng đầu trong các cuộc đua, nhưng cũng phải nhìn nhận với tâm thế lạc quan. Bởi mấy năm liền vừa qua, chỉ số đổi mới sáng tạo của Việt Nam liên tục tăng, từ thứ 47 lên 45 và năm vừa rồi là 42. “Các nhà khoa học trên thế giới đều nói rằng nguồn lực quý nhất của Việt Nam là con người. Không phải chỉ vì đông dân mà quan trọng là người Việt Nam rất có trí tuệ. Nhưng vấn đề đặt ra là làm sao để khơi dậy trí tuệ đó. Đây là một câu hỏi thường trực”, ông Đam chia sẻ. Phó Thủ tướng cho rằng, muốn tiềm lực khoa học của đất nước tiếp tục phát triển mạnh hơn, thì đầu tiên tất cả các cơ chế mà trực tiếp nhất là các cơ chế kinh tế phải khuyến khích bằng được mọi sự sáng tạo trong xã hội và khuyến khích được các doanh nghiệp đầu tư cho nghiên cứu, triển khai và đào tạo nguồn nhân lực. Thứ hai cần sự tham gia xây dựng chính sách và trực tiếp và đầu tiên là các chính sách để phát triển khoa học công nghệ của các trí thức. “Chúng ta cần đổi mới tư duy, không chỉ trong chính sách kinh tế khi để doanh nghiệp tham gia vào khoa học và công nghệ mà cần có chính sách, cách làm mới trong quản lý kinh phí của nhà nước đầu tư cho khoa học công nghệ sao cho hiệu quả nhất”. Theo ông Đam, để mang lại hiệu quả, phải có những quy định thật chặt chẽ, tránh thất thoát, song cũng phải khơi dậy, cổ vũ được tất cả các nhà khoa học. Ông Đam cho biết, Chính phủ đã giao cho Bộ Khoa học và Công nghệ cùng các bộ ngành liên quan xem xét, rà soát lại tổng thể để xây dựng một khung chính sách quản lý về khoa học công nghệ theo tư duy mới. Thanh Hùng