- Trước phản ánh về điểm thi bất thường, trao đổi với VietNamNet sáng 20/7, ông Nguyễn Văn Kiên, Giám đốc Sở GD-ĐT Điện Biên khẳng định: "Tôi tôn trọng kết quả thi đã công bố vì khách quan. Điện Biên sẽ không kiểm tra lại vì mọi việc đã làm đúng quy trình". Phân tích toàn bộ dữ liệu thi THPT 2018 (khoảng gần 1 triệu thí sinh với hơn 5 triệu bài thi), ông Tùng định dạng hiện tượng một số nơi có dấu hiệu bất thường, trong đó có Điện Biên. Ông Nguyễn Văn Kiên, Giám đốc Sở GD-ĐT cho biết, sáng nay mới nhận được thông tin phản ánh của báo chí nhưng chỉ trả lời ngắn gọn. "Tất cả mọi việc của kì thi chúng tôi đã làm đúng quy trình"- ông Kiên nói. Theo ông Kiên, dù Điện Biên là địa phương xếp thứ 39 về trung bình điểm thi THPT quốc gia 2018, có điểm thi khối A và B nổi bật nhưng kết quả thi này là thực chất. Ông Kiên khẳng định, dù dư luận nghi như vậy nhưng địa phương sẽ không kiểm trả lại. " Chúng tôi đã thực hiện đúng quy trình rồi. Tất cả các đĩa kết quả, văn bản khi chấm xong chúng tôi đã báo cáo đầy đủ cho Bộ GD-ĐT và Ban chỉ đạo thi quốc gia. Tôi cho rằng câu chuyện này khách quan vì thực tế tất cả việc từ coi thi đến chấm thi đều đúng quy trình. Chúng tôi làm đúng theo quy chế, cho nên sẽ không có động thái gì cả." - Giám đốc Sở GD-ĐT Điện Biên nói. Giám đốc Sở GD-ĐT Điện Biên cho hay, theo kế hoạch của Ban chỉ đạo thi quốc gia, mọi việc đã có lịch và những bước cụ thể. Sau khi làm xong địa phương đã tổng hợp và có bản tổng quan từng khâu một nên sẽ không rà soát lại. " Các bước đều được tuân thủ theo thời gian, đã báo cáo rồi, bây giờ mình rà lại làm gì " - ông nói. Trước câu hỏi, một số địa phương có nghi vấn điểm thi bất thường qua kiểm tra đã phát hiện sai phạm như Hà Giang, hiện tại Điện biên cũng nằm trong nghi vấn ông Kiên khẳng định một lần nữa sẽ bảo lưu kết qủa vì không thể làm khác được. " Chúng tôi không kiểm tra vì thực tế đã rà theo quy trình nhưng quy trình chắc là đúng rồi thì thôi nên không thể khác được.Tôi tôn trọng kết quả này vì khách quan". Giám đốc Sở GD-ĐT Điện Biên khẳng định lần nữa. Trước câu hỏi với lực học của học sinh và điểm thi cao như vậy địa phương có thực sự vui mừng với kết quả thi, theo ông Kiên để phân tích, sau khi ổn định mọi việc và công nhận kết quả tốt nghiệp xong, Sở sẽ đánh giá kết quả thi. Hiện nay Sở chưa làm được việc này vì phải chờ bước tiếp theo về tuyển sinh nên chưa thể đánh giá. Lê Huyền