- Điều hy hữu đã diễn ra tại lớp 12A9 Trường THPT Ngô Quyền (Hải Phòng) khi có tới 3 cặp sinh đôi giống hệt nhau từ khuôn mặt đến ngoại hình. Chuyện hiếm có này cũng được cô hiệu trưởng Cao Tố Nga cho hay là “kỷ lục” của mái trường THPT Ngô Quyền. 3 cặp sinh đôi của lớp 12A9 lần lượt là: Nguyễn Thị Hà Thanh và Nguyễn Thị Ngọc Trà; Nguyễn Thị Kim Chi và Nguyễn Thị Ngọc Diệp; Hà Duy Thành và Hà Duy Đạt. Cô Cao Thị Thanh Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A9 cho hay 3 cặp đôi này “rơi vào” đúng lớp của chị ngay từ khi bước vào lớp 10. “Đây thật sự là một điều đặc biệt, là lần đầu tiên trong công tác làm chủ nhiệm mà tôi được gặp và cũng có thể sau này chưa chắc đã có được cơ hội đáng yêu như thế lặp lại”. Cô Thủy cho biết, 3 cặp sinh đôi mỗi người một tính cách với những hoàn cảnh riêng nhưng đều rất thú vị, ý thức tốt, sống chan hòa, tình cảm với thầy cô và bạn bè. Là người gắn bó với 3 cặp đôi này suốt 3 năm học, cô Thủy cho biết so với hồi lớp 10 thì tất cả đều có những thay đổi nhưng điều đặc biệt là cặp đôi nào cũng vẫn giống hệt nhau từ khuôn mặt đến ngoại hình. “Các bạn này ở ngoài đều rất giống nhau và rất khó phân biệt bởi ngoại hình giống hệt nhau từ chiều cao đến cân nặng. Điểm thú vị nữa là cả 3 cặp này đều ngoan ngoãn, chăm học và đều là học sinh giỏi cả 3 năm THPT”, cô Thủy nhận xét. Nói về Nguyễn Thị Hà Thanh và Nguyễn Thị Ngọc Trà, cô Thủy cho hay đây là cặp đôi học rất giỏi và tài năng, đặc biệt là nhảy rất đẹp. “Ngọc Trà là chị, xinh gái và học giỏi đều tất cả các môn, đặc biệt là tiếng Anh”. Cặp đôi thứ hai là Nguyễn Thị Kim Chi và Nguyễn Thị Ngọc Diệp, theo cô Thủy là rất khó phân biệt bởi các bạn rất giống nhau. “Bình thường cô giáo và mọi người phân biệt nhanh khi Kim Chi để tóc mái còn Ngọc Diệp thì không. Các giáo viên ngoài lớp thì thật cũng khó phân biệt nổi. Cả hai đều sở hữu chiều cao lý tưởng 1m75 và sống hướng nội. Hai bạn giọng nói cũng giống hệt nhau. Ngọc Diệp học tốt hơn Kim Chi một chút. Hai em cũng tâm sự với cô nhiều khi đến suy nghĩ cũng giống nhau chứ không chỉ ngoại hình”, cô Thủy chia sẻ. Cặp đôi thứ ba là Hà Duy Thành và Hà Duy Đạt được cô giáo chủ nhiệm đánh giá đều là những bạn nam rất đáng yêu. “Tôi còn nhớ ngày mới vào lớp 10, cả 2 trình diễn một điệu nhảy ấn tượng mà mọi người không thể phân biệt được ai là ai. Sau này, mọi người mới nhận thấy một số đặc điểm có thể phân biệt, Duy Thành thì khuôn mặt tươi tắn hơn, còn Duy Đạt thì có vẻ hơi nghiêm nghị hơn”. Đặc biệt, 2 cô chị của 2 cặp sinh đôi nữ là Ngọc Trà và Ngọc Diệp thay nhau dẫn đầu lớp về lực học. Tới đây, các cặp đôi này sẽ cùng bước vào kỳ thi quyết định THPT quốc gia năm 2018 và đều dự kiến đăng ký xét tuyển vào các trường đại học bằng tổ hợp khối D1 (Toán, Văn, Anh). “Hầu như các em đều có nguyện vọng vào các trường cùng nhau. Ngọc Trà và Hà Thanh cùng muốn vào một trường đại học về kinh tế ở TP HCM. Ngọc Diệp và Kim Chi cùng đăng ký vào một trường ở Hà Nội và Trường ĐH Hàng hải. Hai chàng trai sinh đôi cũng có chung nguyện vọng”. Gắn bó 3 năm nên cô Thủy tâm sự rất ấn tượng và có chút buồn khi nghĩ tới cảnh sắp sửa chia tay các em. “Không chỉ với riêng 3 cặp đôi ấn tượng này mà tôi mong tất cả các học sinh của lớp luôn vững vàng trên con đường tương lai mà mình đã chọn, gặp được nhiều may mắn và thành công. Chúc tất cả các em thi tốt ở mùa thi năm nay”, cô Thủy gửi gắm. Thanh Hùng