Ngày 22/4, ĐH Quốc gia Hà Nội công bố phương án tuyển sinh đại học năm 2020. PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải – Phó Giám đốc thường trực ĐH Quốc gia Hà Nội đã có những thông tin chi tiết liên quan đến vấn đề này. ĐH Quốc gia Hà Nội sử dụng tối thiểu 2 hợp phần thi để lập tổ hợp xét tuyển Phóng viên : Việc ĐH Quốc gia Hà Nội công bố tổ chức kỳ thi riêng là thông tin được nhiều thí sinh, phụ huynh quan tâm. Ông có thể thông tin chi tiết về kỳ thi tuyển sinh đại học vào ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2020 để thí sinh yên tâm ôn tập? - PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải: Năm 2020, ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ tiến hành tuyển sinh từ 3 nguồn là Xét tuyển thẳng các đối tượng đáp ứng tiêu chí quy định của Bộ GD-ĐT và ĐH Quốc gia Hà Nội; Xét tuyển dựa trên kết quả bài thi của ĐH Quốc gia Hà Nội và Xét tuyển hồ sơ năng lực thí sinh. Trong 3 nguồn tuyển trên, đối tượng tham dự kỳ thi riêng của ĐH Quốc gia Hà Nội chiếm tỉ trọng lớn. Kỳ thi riêng này sẽ được tổ chức trong 1 ngày vào khoảng cuối tháng 7 (sau ngày 26/7) đến trước kì thi THPT. Buổi sáng thí sinh sẽ dự thi môn Toán (90 phút); Bài viết luận (60 phút); Buổi chiều thi Ngoại ngữ (60 phút) và Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội (60 phút). Bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội tổ chức thi cùng giờ, riêng bài thi Khoa học Tự nhiên thí sinh sẽ đăng ký lựa chọn 1 trong 2 hợp phần: Lý – Hóa hoặc Hóa – Sinh. Mỗi bài thi hay hợp phần thi tương ứng 1 đầu điểm. Các trường đại học sử dụng tối thiểu 2 hợp phần thi để lập tổ hợp xét tuyển trong đó bắt buộc có 1 bài Toán hoặc bài Luận. Đối với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh có thể đăng ký thi 1 trong 7 thứ tiếng: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung, Nhật và Hàn Quốc tùy theo tổ hợp xét tuyển của ngành đào tạo tương ứng. Đối với các bài thi trắc nghiệm của ĐH Quốc gia Hà Nội, thí sinh sẽ tô đáp án trong vào Phiếu trả lời trắc nghiệm. Về nội dung, đề thi tập trung vào khối kiến thức nền tảng trong chương trình trung học phổ thông. Các thí sinh có thể tham khảo đề thi mẫu mà ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ công bố tới đây và cách thức hướng dẫn làm bài tốt. Thưa Phó Giám đốc, điểm mới của kỳ thi tuyển sinh riêng vào ĐH Quốc gia Hà Nội năm nay là có thêm bài luận. Cụ thể nội dung bài luận sẽ ra sao và đây có phải là phần bắt buộc đối với các thí sinh hay không? Theo tôi được biết nhiều thí sinh hứng rất hứng thú với bài thi luận của ĐH Quốc gia Hà Nội. Để thí sinh hiểu rõ hơn, chúng tôi sẽ công bố bài luận mẫu và các đề thi mẫu trước ngày 10/5 để thí sinh yên tâm ôn tập. Bài luận là một dạng đề mở để thí sinh thể hiện khả năng viết luận về một chủ đề văn học, kinh tế, tự nhiên, xã hội dưới góc nhìn của một học sinh tốt nghiệp bậc trung học phổ thông. Thí sinh thỏa sức sáng tạo trong bài luận dựa trên nền tảng kiến thức, kĩ năng đã tích lũy được. Thông qua bài luận, chúng tôi đánh giá được tư duy logic, khả năng cảm nhận thế giới khách quan và xúc cảm của người viết luận. Tôi tin rằng, thí sinh sẽ có nhiều bất ngờ và lí thú khi tham dự bài thi này. Căn cứ vào các bài thi nêu trên, các đơn vị đào tạo sẽ xây dựng phương án tuyển sinh chi tiết cho từng ngành đào tạo. Thí sinh chỉ tham gia các bài thi theo tổ hợp xét tuyển của từng ngành đào tạo đăng ký xét tuyển. ĐH Quốc gia Hà Nội tính toán đến việc sàng lọc thí sinh ảo như thế nào, thưa ông? Kỳ thi của ĐH Quốc gia Hà Nội có tính phân loại. ĐH Quốc gia Hà Nội khuyến cáo các thí sinh mong muốn được xét tuyển vào các trường, khoa trực thuộc hay các trường đại học phối hợp hãy đăng ký dự thi. Thí sinh ảo là một việc không tránh khỏi trong tuyển sinh. Nếu các trường đại học cùng phối hợp với nhau trong hoạt động tuyển sinh sẽ phần nào giảm tỉ lệ ảo và tiết kiệm chi phí xã hội. ĐH Quốc gia Hà Nội mong muốn được phối hợp với các trường đại học khác trong công tác ra đề thi, đăng ký dự thi, chấm thi và lọc ảo. Xin ông cho biết thí sinh sẽ đăng ký thi và xét tuyển vào ĐH Quốc gia Hà Nội theo hình thức nào? Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển vào ĐH Quốc gia Hà Nội qua kỳ thi riêng, các em sẽ đăng ký trực tuyến từ ngày 1/6. Cổng đăng ký dự thi sẽ trợ giúp thí sinh đăng ký không giới hạn nguyện vọng xét tuyển, tên và mã ngành đào tạo, mã tổ hợp xét tuyển sẽ có trên cổng đăng ký để thí sinh quyết định lựa chọn môn thi. Với các hình thức xét tuyển khác, thí sinh theo dõi hướng dẫn thủ tục hồ sơ chi tiết trên Cổng thông tin tuyển sinh ĐH Quốc gia Hà Nội. Ngọc Diệp – Thúy Nga