Ưu thế vượt trội Theo website chính thức của Cambridge, TP.HCM hiện có 18 đơn vị được công nhận trực thuộc trường Cambridge (Cambridge School), trong đó VAS có đến 8 đơn vị. Lợi thế vượt trội về số lượng cơ sở và kinh nghiệm giảng dạy chương trình Cambridge cùng nhu cầu thiết thực của phụ huynh, học sinh là tiền đề để VAS triển khai chương trình quốc tế toàn phần Cambridge (CAP International). Chương trình này sẽ thay thế dần lộ trình thuần túy quốc tế Cambridge đang được giảng dạy tại cơ sở Ba Tháng Hai từ năm học tới và sẽ được triển khai tại 4 cơ sở của VAS gồm Ba Tháng Hai, Riverside, Hoàng Văn Thụ và Sala. Theo đại diện VAS, điểm ưu việt của chương trình quốc tế toàn phần Cambridge là học sinh vẫn có thể tham dự các kỳ kiểm tra, đánh giá của Bộ GD&ĐT Việt Nam (MOET) và đạt được bằng cấp, chứng chỉ của Chương trình Giáo dục quốc gia ngoài những bằng cấp, chứng chỉ quốc tế của chương trình Cambridge. Để giảm thiểu việc học quá tải và giúp học sinh tập trung chuyên sâu vào các kiến thức học thuật của chương trình Cambridge, các em sẽ chỉ học một số môn trong chương trình MOET bằng tiếng Việt như Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân.... Các môn học còn lại như Toán, Khoa học, tiếng Anh, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Giáo dục kinh tế và pháp luật đã được tích hợp trong các môn tương đương của chương trình Cambridge và được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Bên cạnh đó, học sinh VAS còn được trang bị nền tảng kỹ năng vững chắc để sẵn sàng cho các bậc học cao hơn gồm: tư duy độc lập, ứng dụng thực tiễn, xử lý và đánh giá thông tin, tư duy lô-gíc và phản biện phán quyết, giải quyết vấn đề… Hoàn thành lớp 12, học sinh có thể nhận được bằng cấp, chứng chỉ của cả hai chương trình gồm Bằng Tú tài Nâng cao Cambridge AS và A Level và bằng tốt nghiệp Tú tài của MOET (nếu muốn), bên cạnh chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5+ và chứng chỉ công nghệ truyền thông và thông tin quốc tế Full License. Bằng cấp của Cambridge được các trường đại học trên toàn thế giới công nhận và đánh giá cao. Tất cả các trường đại học ở Anh và hơn 600 trường đại học ở Mỹ đều chấp nhận chứng chỉ AS và A Level, bao gồm cả các trường đại học thuộc nhóm Ivy League và Ivy Plus như Brown, Harvard, MIT, Stanford và Yale. Nhiều cơ hội học bổng Tại VAS, những năm gần đây, hơn 90% học sinh lớp 12 được chấp thuận và đoạt được các suất học bổng có giá trị cao tại các trường đại học, cao đẳng danh tiếng trên thế giới. Đặc biệt, tháng 2/2020 VAS có 9 học sinh lớp 12 cơ sở Ba Tháng Hai đạt được những suất học bổng sớm tại Anh, Mỹ và Hà Lan chỉ sau khi hoàn thành học kỳ 1 của năm học. Trong đó, nhiều em được nhận những suất học bổng có giá trị rất cao (gần 2 tỷ đồng) và trúng tuyển vào 3 - 4 trường đại học cùng lúc. Là đơn vị tiên phong trong việc đưa chương trình phổ thông Cambridge vào giảng dạy tại TP.HCM, VAS sở hữu những ưu thế vượt trội về đội ngũ giáo viên nhiều kinh nghiệm và đạt chuẩn Cambridge, bên cạnh cơ sở vật chất hiện đại cùng chất lượng đầu ra khá tương đồng so với các trường quốc tế hoàn toàn tại Việt Nam. VAS cũng dẫn đầu trong khối các trường song ngữ về thời lượng giảng dạy chương trình Cambridge, từ 20-30 tiết/tuần, tăng dần từ khối tiểu học đến trung học và gần 40 tiết/tuần ở lớp 11, 12 (chương trình Thuần túy quốc tế Cambridge). Trong khi đó, mức học phí tại VAS chỉ bằng một nửa đến 2/3 học phí của các trường giảng dạy chương trình tương đương của Cambridge. Đây là những yếu tố giúp VAS trở thành lựa chọn hàng đầu của hàng chục nghìn phụ huynh trong suốt hơn 15 năm qua, đồng thời là ngôi trường có quy mô lớn nhất tại TP.HCM với gần 9,500 học sinh từ Mầm non đến lớp 12 đang theo học. Ngọc Minh