Khai trương và khai giảng năm học mới 2019-2020 ngôi trường tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM Phát biểu tại buổi lễ diễn ra ngày 14/8, ông Olli-Pekka Heinonen,Giám đốc Cơ quan Giáo dục Quốc gia của Phần Lan.cho biết: “Với tôi, sự đầu tư hiệu quả nhất chính là sự đầu tư vào giáo dục mầm non. Ở quốc gia Phần Lan, chúng tôi tự hào không chỉ nổi tiếng với vị trí số một trên thế giới về chỉ số hạnh phúc mà còn có nền giáo dục được cả thế giới công nhận, ngưỡng mộ và đứng đầu trong sự tiến bộ đổi mới của quốc gia. Thực ra, ba chỉ số này luôn tương tác và liên kết chặt chẽ với nhau. Vì sự hạnh phúc trong việc học, sự hạnh phúc trong việc trau dồi kiến thức có ảnh hưởng rất lớn tới việc giáo dục đào tạo và chất lượng đầu ra. Điều này sẽ thúc đẩy các cá nhân trong xã hội cạnh tranh và không ngừng sáng tạo, đổi mới.” Ông Olli-Pekka Heinonen - Giám đốc Cơ quan Giáo dục Quốc gia của Phần Lan Giáo dục mầm non Phần Lan khuyến khích và khơi gợi khả năng học hỏi toàn diện của trẻ thông qua các hoạt động vui chơi sáng tạo, thử nghiệm, quan sát, đặt câu hỏi, tương tác với các trẻ em khác và người lớn. Chương trình học được thiết kế nhằm đảm bảo trẻ nhỏ sẽ có được trải nghiệm cân bằng trong các lĩnh vực: Ngôn Ngữ và Kể Chuyện (Nhận diện bảng chữ cái, phát triển kỹ năng đọc hiểu, giao tiếp); Khả Năng Khám Phá (Làm quen với Số học, Toán học, Khoa học tự nhiên và xã hội, môi trường sống xung quanh); Nghệ Thuật và Biểu Diễn (Hòa mình vào âm nhạc, ca hát, sáng tác, múa, vẽ, lịch sử và văn hóa); Sức Khỏe (Tăng cường kỹ năng vận động, sức khỏe về thể chất và tinh thần); Xã Hội (Khái niệm cho trẻ em về cảm xúc xã hội và quyền công dân của trẻ em, quốc gia và thế giới) Chương trình giảng dạy tại FIPS FinlandWay® dựa trên chương trình quốc gia của Phần Lan về Giáo dục và Chăm sóc trẻ mầm non, được Bộ Giáo dục và văn hóa Phần Lan chứng nhận, dành cho trẻ em từ 18 tháng đến 6 tuổi. Trường được bảo trợ bởi chính phủ Phần Lan, các cơ quan liên quan và được công nhận bởi FinlandWay®, các tổ chức giáo dục uy tín tại Phần Lan và quốc tế. Giáo dục mầm non Phần Lan sẽ khuyến khích, hỗ trợ sự phát triển và học tập của trẻ, giúp trẻ dễ dàng thích nghi từ môi trường mầm non lên tiểu học. Thời gian học mầm non cũng giúp trẻ tạo nền tảng cơ bản cho sự hứng thú học tập lâu dài sau này. Các bạn tham gia lớp học Đặc biệt, nhân ngày khai trương và khai giảng năm học mới 2019 - 2020, trường có nhiều ưu đãi với số lượng có hạn cho các bé khi đăng ký học trong thời gian tới, cụ thể như sau: ưu đãi đến 25% học phí cho các bé đăng ký sớm nhất; học phí chỉ từ 10.000.000 triệu/tháng (áp dụng có điều kiện) cho chương trình Anh - Việt và từ 14.000.000 triệu/tháng (áp dụng có điều kiện) cho chương trình 100% tiếng Anh. Dương Nghiêm