Một buổi chiều tháng 5, cậu bé Li Jiazhuo, 14 tuổi bị hai người đàn ông vạm vỡ của Trung tâm điều trị cai nghiện game tới tận nhà để đưa đi cai nghiện. Họ đã nhận được sự ủy thác của cha mẹ cậu bé sau khi gia đình chứng kiến cảnh con trai không ăn, không ngủ để chơi game trong suốt 20 giờ mỗi ngày, kéo dài trong nhiều tuần lễ. Các tựa game yêu thích của Li là League of legends (Liên minh huyền thoại) và Honor of Kings (Vương giả vinh diệu) - cả hai đều thuộc sở hữu của tập đoàn Tencent Holdings, “gã khổng lồ” về công nghệ Trung Quốc. Bà Qiu Cuo, mẹ của Li, tâm sự: “Thằng bé tự tách biệt mình với đời sống hằng ngày. Chúng tôi thậm chí không dám ngắt lết nối internet vì sợ nó sẽ tự làm bản thân tổn thương”. Li là một trong khoảng 100 đứa trẻ cả nam và nữ, chủ yếu là thanh thiếu niên, hiện có mặt tại Trung tâm điều trị cai nghiện internet, nơi những tòa nhà màu xám xịt nằm cách trung tâm thủ đô Bắc Kinh khoảng 30 km (19 dặm). Qua quá trình kiểm tra, hầu hết những đứa trẻ này đều phản đối việc điều trị. Thực trạng giới trẻ nghiện game trở thành mối quan tâm lớn của quốc gia tỷ dân sau khi Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận đây là một bệnh lý thần kinh. Trung Quốc đã tăng cường giám sát ngành công nghiệp trò chơi video theo chỉ thị của Chủ tịch Tập Cận Bình hồi tháng 8 năm ngoái. Các trò chơi mới được cơ quan quản lý kiểm duyệt chặt chẽ, buộc các công ty sản xuất phải tìm biện pháp thiết lập thời gian chơi của trẻ vị thành niên. Trung tâm điều trị cai nghiện game ở Bắc Kinh được điều hành bởi Tao Ran, cựu đại tá quân đội. Đây là một trong những nơi chẩn đoán và điều trị nghiện internet sớm nhất Trung Quốc. Về cơ sở vật chất, trung tâm gồm có một số tòa nhà như căng tin, ký túc xá và phòng trị liệu, được xây dựng bao quanh khoảng sân ngoài trời, vừa là sân chơi bóng rổ vừa là nơi bệnh nhân tập trung để tập thể dục. Trung tâm cấm tuyệt đối các thiết bị điện tử. Nghiện internet càng trở nên phức tạp ở Trung Quốc vì sự phổ biến của điện thoại thông minh. Tao Ran ước tính rằng khoảng 10% thanh thiếu niên Trung Quốc bị ám ảnh bởi internet. Tao cũng cho biết, có một số người mê chơi game đến nỗi mặc sẵn tã người lớn để tránh việc phải đi vệ sinh làm gián đoạn trò chơi. Thậm chí, một đứa trẻ đã đánh cắp 30.000 nhân dân tệ (4.345 đô la Mỹ) của cha mẹ, vào quán cà phê chơi game từ mùa thu và đến mùa xuân năm sau mới về nhà. “Ban đầu, khi mới vào Trung tâm, những người cai nghiện internet đều cố gắng trốn tránh, lì lợm và bất tuân. Nhưng hiệu quả đã được chứng minh sau nhiều tháng điều trị”, Tao nói. Trong những năm qua, các tin tức về lạm dụng tại các trung tâm điều trị cai nghiện internet, bao gồm cả việc sử dụng liệu pháp sốc điện gây tranh cãi, khiến chính phủ phải tăng cường giám sát. Tao nói rằng liệu pháp sốc điện và trừng phạt thân thể không được sử dụng tại trung tâm của ông. Ở đây điều trị bằng sự kết hợp giữa thuốc, tư vấn tâm lý, thể dục thể thao và các hoạt động khác. Thời gian điều trị ít nhất ba tháng. Cha mẹ và người giám hộ được yêu cầu ở lại trung tâm, trong ký túc xá riêng biệt. Họ cũng có những bài học riêng dành cho phụ huynh, chẳng hạn như cách giao tiếp với con cái. Một ngày điển hình tại trung tâm bắt đầu lúc 5h sáng, tập thể dục khởi động lúc 6h sáng. Sau bữa sáng lúc 7h10 là thời gian cho các buổi tư vấn, vận động nhiều hơn cùng với các hoạt động khác theo lịch trình được cung cấp. Kết thúc hoạt động một ngày tại trung tâm vào lúc lúc 21h30. Cuối tuần, các bệnh nhân có thời gian để tổng vệ sinh, giặt ủi, tập thể dục và làm một bản tóm tắt công việc đã thực hiện của tuần qua. Các phóng viên của tờ SCMP đến thăm trung tâm vào khoảng 9h30 một ngày tháng 6. Lúc này, bọn trẻ đang chạy, đẩy và hít đất theo hiệu lệnh của những người hướng dẫn mặc trang phục quân đội. Những kẻ nổi loạn bị trói vào giường cho đến khi bình tĩnh lại, những trường hợp nghiêm trọng hơn được trông giữ một mình trong căn phòng nhỏ khoảng 10 ngày, một bệnh nhân chia sẻ. Trung tâm đã xác nhận việc sử dụng phương pháp giam cầm đơn độc, nhưng phủ nhận việc sử dụng các biện pháp kiềm chế. Tại ký túc xá, có những chiếc giường hai tầng, nệm mỏng và thảm rơm trong mỗi phòng. Đồ đạc cá nhân được giữ trong hộp nhựa màu xanh, viết họ tên lên trên, cùng với giày dép được sắp xếp gọn gàng. Đối với nhiều đứa trẻ trong trung tâm, đây là lần đầu tiên chúng tự làm việc nhà và tự dọn dẹp giường ngủ của mình. Zhao Xiaojia, 15 tuổi, nhớ lại ngày đầu tiên đến trung tâm. “Tôi không biết nơi này và cũng không muốn ở lại đây. Tôi không được phép gặp bố mẹ, chỉ biết la hét rồi đụng độ với lính canh, và bị trói vào khung giường bằng kim loại trong nửa ngày”. Trước đó, trong suốt khoảng 2 tháng chỉ trừ lúc ngủ, Zhao luôn đắm chìm trên internet. Có thời điểm, Zhao trò chuyện trên mạng QQ trong ba ngày liên tiếp. Vì vậy, bố mẹ Zhao bắt buộc phải đưa con đi cai nghiện. Wang Guoqiang, một công nhân nhà máy thuộc tỉnh Hà Bắc, đã phải chi hơn 150.000 nhân dân tệ để điều trị cho con trai, đồng thời bản thân ông cũng đăng ký ở lại trung tâm. Trong khi con trai trải qua tư vấn trị bệnh, Wang cũng tham gia các lớp học với mong muốn làm một người cha tốt. “Đó là một gánh nặng tài chính lớn nhưng đáng giá. Chúng tôi đang cứu mạng đứa con của mình. Tôi tin con trai sẽ thích nghi với xã hội sau khi ra ngoài”, ông Wang nói. Khoảng 800 triệu người sử dụng internet thường xuyên tại quốc gia tỷ dân. Trung tâm của Tao Ran chỉ là một trong số những trung tâm cai nghiện internet tại Trung Quốc hiện nay. Khánh Hòa (Theo Scmp)