Lễ khai mạc Techdemo Gia Lai 2019 đã thu hút hơn 10.000 lượt khách tham quan tại gần 500 gian hàng, trong đó 150 gian giới thiệu, trình diễn công nghệ thuộc bảy lĩnh vực: Chế biến, bảo quản nông - lâm sản; Cơ khí chế tạo và công nghiệp hỗ trợ; Công nghệ thông tin, công nghệ điện tử, IoT; Công nghệ năng lượng mới, năng lượng tái tạo; Công nghệ bảo vệ môi trường; 120 gian trưng bày sản phẩm đặc thù của tỉnh và 180 gian trưng bày sản phẩm của các doanh nghiệp. Tại các khu tư vấn công nghệ, cải tiến kỹ thuật, kết nối và tọa đàm chuyên sâu về các lĩnh vực công nghệ cũng thu hút quan tâm của các doanh nghiệp địa phương. Phát biểu khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng khẳng định, Techdemo GiaLai 2019 là một trong những hoạt động có định hướng của Bộ nhằm thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ cho các doanh nghiệp và các tổ chức ở khu vực Nam Trung Bộ - Tây Nguyên nói riêng và cả nước nói chung. Qua đó, nhằm nâng cao sức cạnh tranh hàng hóa của doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các nhà khoa học ứng dụng kết quả nghiên cứu vào sản xuất kinh doanh, mang lại hiệu quả cho doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế -xã hội của đất nước. Đồng thời đẩy mạnh hợp tác, liên kết kinh tế, thương mại, đầu tư, nhất là trao đổi công nghệ giữa doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp nước ngoài, phát huy vai trò của doanh nghiệp trong đổi mới sáng tạo. Ông Võ Ngọc Thành, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai cho rằng, việc tổ chức sự kiện tại Gia Lai có ý nghĩa vô cùng quan trọng, các tổ chức khoa học công nghệ, doanh nghiệp của địa phương có có hội chia sẻ nhu cầu công nghệ, tìm lời giải cho bài toán công nghệ vào phát triển kinh tế địa phương. Diễn ra từ 24-26/11, Techdemo GiaLai 2019 bao gồm các hoạt động tiêu biểu: tư vấn kỹ thuật, tư vấn đổi mới công nghệ trực tiếp cho doanh nghiệp, với các chuyên gia tư vấn hàng đầu trong các lĩnh vực công nghệ sản xuất để tư vấn trực tiếp cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có nhu cầu; Các hội thảo chuyên đề chuyên sâu, diễn đàn đối thoại giải quyết bài toán về công nghệ cho doanh nghiệp tập trung vào các vấn đề về đổi mới công nghệ trong doanh nghiệp, xúc tiến chuyển giao công nghệ và đầu tư công nghệ; Cung cấp thông tin công nghệ, cầu công nghệ, chuyên gia công nghệ, kết nối cung - cầu công nghệ trực tuyến cho doanh nghiệp, tổ chức cá nhân có nhu cầu; Kết nối tài chính và công nghệ nhằm tư vấn hỗ trợ tham gia Chương trình, dự án hỗ trợ, đầu tư cho đổi mới công nghệ, đổi mới sáng tạo, đầu tư tài chính; trưng bày, giới thiệu các công nghệ đã sẵn sàng chuyển giao phù hợp với Khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên. Để tổ chức sự kiện Techdemo GiaLai 2019, trước đó Bộ KH&CN đã cùng các địa phương khảo sát nhu cầu công nghệ. Các hoạt động tư vấn kỹ thuật, tư vấn đổi mới công nghệ trực tiếp cho doanh nghiệp cũng được các chuyên gia tư vấn hàng đầu trong các lĩnh vực công nghệ sản xuất thực hiện. Tại lễ khai mạc, ban tổ chức đã trao giấy chứng nhận cho các doanh nghiệp và các tổ chức có thành tích trong hợp tác và chuyển giao công nghệ. UBND tỉnh Gia Lai trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 5 dự án với tổng vốn đầu tư 2.430 tỷ đồng và 6 dự án ghi nhớ với tổng vốn đầu tư đăng ký là 17.500 tỷ đồng. Hầu hết các dự án đầu tư vào những lĩnh vực mà tỉnh Gia Lai có thế mạnh (Nông nghiệp công nghệ cao, lâm nghiệp công nghệ cao, chợ đầu mối, khu đô thị, khu dân cư, điện gió...)….. Techdemo là sự kiện được tổ chức thường niên, bắt đầu từ năm 2011, nhằm thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ tại các doanh nghiệp và các tổ chức ở địa phương, giúp nâng cao sức cạnh tranh hàng hóa của doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các nhà khoa học ứng dụng kết quả vào sản xuất kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. Trong khuôn khổ Techdemo Gia Lai 2019 còn có hoạt động Diễn đàn doanh nghiệp với đổi mới công nghệ, quy mô 500 đại biểu. Tại diễn đàn sẽ trao đổi về các chính sách, thành tựu, đóng góp của KH&CN trong các ngành và lĩnh vực thời gian qua, các điểm sáng về đổi mới công nghệ của doanh nghiệp, tiềm năng phát triển của khu vực Tây Nguyên. Hội thảo Xúc tiến chuyển giao công nghệ và đầu tư; Hội nghị về hoạt động ứng dụng, chuyển giao công nghệ với sự tham gia của 300 đại biểu đến từ các Trung tâm Ứng dụng tiến bộ KH&CN địa phương cũng được tổ chức. Tại đây các đại biểu cùng đánh giá lại hoạt động của các Trung tâm, bàn giải pháp, nâng cao năng lực làm chủ công nghệ thông qua hoạt động liên kết để tạo ra, phát triển các sản phẩm chủ lực của địa phương theo mô hình chuỗi giá trị. Thu Hiền