Những yếu tố chính tác động đến phương án giá sách giáo khoa (SGK) gồm tiền giấy, một số chi phí liên quan đến tiền lương theo quy định của pháp luật và trong phương án này không có kết cấu lợi nhuận Ông Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính - nói như vậy về việc tăng giá SGK của NXB Giáo dục Việt Nam. Ông Tuấn giải thích: Thực hiện quy định của pháp luật về giá tại Luật Giá, Nghị định số 177/2013/NĐ-CP, Nghị định số 149/2016/NĐ-CP, Thông tư số 56/2014/TT-BTC, Thông tư số 233/2016/TT-BTC thì SGK thuộc danh mục mặt hàng kê khai giá. Theo đó, trước khi xem xét điều chỉnh các mức giá phù hợp với những yếu tố biến động của thị trường, đặc biệt là yếu tố đầu vào sản xuất để tác động đến giá thành sản phẩm, đơn vị sản xuất lập phương án kê khai giá cho cơ quan quản lý nhà nước (bao gồm cả trường hợp điều chỉnh tăng và điều chỉnh giảm). Ở đây, đối với mặt hàng SGK, chủ thể tiếp nhận là Bộ Tài chính. Việc NXB thực hiện kê khai giá SGK với Bộ Tài chính là phù hợp với quy định của pháp luật về giá. Phương án giá của NXB Giáo dục Việt Nam kê khai với Bộ Tài chính cho thấy, 8 năm liên tục chưa có việc điều chỉnh giá SGK. Các biến động gia tăng của thị trường đã tạo ra khoản lỗ nhất định cho việc xuất bản SGK. Theo hồ sơ kê khai của NXB Giáo dục Việt Nam, trên cơ sở phương án giá của năm 2016 để điều chỉnh cho năm 2019, để tính đúng, tính đủ theo quy định của Luật Giá và các phương pháp tính giá, NXB Giáo dục Việt Nam đề xuất phải điều chỉnh giá SGK điều chỉnh khoảng 20,2%. Tuy nhiên, để thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát và chia sẻ với người tiêu dùng, NXB này đã rà soát và tiết giảm các khoản chi phí để điều chỉnh ở mức thấp nhất như phương án đã kê khai với Bộ Tài chính, trong đó, các yếu tố chính để tác động đến phương án tăng giá SGK gồm tiền giấy, một số chi phí liên quan đến tiền lương theo quy định của pháp luật; không có kết cấu lợi nhuận trong đó. Ông Tuấn cho biết thêm: Việc điều chỉnh giá SGK năm 2019 được kê khai từ tháng 2/2019 và sẽ có tác động chủ yếu vào tháng 7-8-9/2019 (thời điểm bắt đầu năm học mới). Theo tính toán, tăng giá SGK sẽ tác động làm tăng CPI chung của cả năm khoảng 0,07%. Vấn đề này cũng đã được tính toán trong báo cáo Ban Chỉ đạo điều hành Chính phủ giá tại phiên họp đầu năm để có nhìn tổng quan về điều hành giá cả thị trường năm 2019. "Điều chỉnh giá SGK nằm trong kiểm soát lạm phát của cả năm và tác động không nhiều đến mặt bằng giá cả nói chung” - ông Tuấn khẳng định. Trước đó, ngày 29/3/2019, Ban cán sự đảng Bộ GD-ĐT đã họp, đồng ý chủ trương thực hiện điều chỉnh giá SGK hiện hành của NXBGDVN theo hướng tính đúng, tính đủ tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý, khấu hao tài sản; đề nghị NXBGDVN rà soát, điều chỉnh lợi nhuận từ các mảng kinh doanh khác bù lỗ kinh doanh SGK đảm bảo mức giá điều chỉnh phải thấp hơn mức giá tính đúng, tính đủ. Với phương án đã được phê duyệt, giá bán của các bộ SGK từ lớp 1 đến lớn 12 sẽ được điều chỉnh tăng bình quân từ 1.000 đ đến 1.800đ/cuốn. Phương Vinh