- Sở GD-ĐT TP.HCM một lần nữa đề xuất được tự công nhận tốt nghiệp THPT. Cách đây 2 năm trong cuộc làm việc với Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ, TP.HCM đã đưa đề xuất này. Trong báo cáo tham luận về công tác giáo dục và đào tạo TP.HCM kết quả năm học 2017-2018 chuẩn bị cho hội nghị trực tuyến tổng kết năm học 2017 - 2018, triển khai nhiệm vụ năm học 2018-2019 diễn ra sáng nay, Sở GD-ĐT TP.HCM đã đề xuất những cơ chế đặc thù trong quá trình thực hiện nhiệm vụ nhằm triển khai những giải pháp mang tính đột phá, đổi mới. Cụ thể, thành phố đề xuất, giao cho các Sở GD-ĐT chịu trách nhiệm với UBND thành phố tổ chức xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông. Nhà trường và giáo viên giảng dạy có trách nhiệm đánh giá định kỳ học sinh. Sở GD-ĐT tổ chức đánh giá chung giữa và cuối cấp học để làm cơ sở xem xét hoàn thành chương trình học của cả cấp. Các trường đại học, cao đẳng tự tổ chức tuyển sinh theo nguyện vọng của học sinh sau khi tốt nghiệp THPT. Sở GD-ĐT TPHCM cũng đề xuất Bộ GD-ĐT cần có sự linh hoạt trong một số quy định như định hướng mở trong biên chế năm học (thay vì 9 tháng/năm học như hiện nay); cơ cấu giờ, tiết học cũng linh hoạt học 1 buổi, 2 buổi hoặc học cả ngày để tiếp cận xu hướng thế giới và giảm ùn tắc giao thông, phù hợp với đặc điểm của những địa phương khó khăn. Cho phép sĩ số lớp học linh hoạt theo loại hình trường và đặc điểm địa phương. Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, với đặc thù của TPHCM, số lượng người nhập cư mỗi năm đều tăng, bình quân mỗi năm tăng 60.000 học sinh, thành phố dành ngân sách để xây dựng thêm trường, lớp nhằm đảm bảo đáp ứng đủ chỗ học cho học sinh, hằng năm xây thêm trên 1.000 phòng học. Ngoài việc tăng phòng học, việc cần phải tăng biên chế giáo viên đáp ứng số phòng học mới là cần thiết. Tuy nhiên, hiện nay việc tăng biên chế này hiện đang gặp phải nhiều khó khăn do phải được chấp thuận của Bộ Nội vụ. Ngoài ra Sở GD-ĐT TP.HCM cũng kiến nghị, để tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng trường học, đề nghị Bộ Xây dựng cho phép thành phố thực hiện thí điểm các dự án xây dựng trường học ở các quận nội thành không còn quỹ đất được nâng tầng cao phù hợp thực tế từng địa bàn, tính chất từng dự án một, giải quyết tình trạng thiếu phòng học ở các khu dân cư đông đúc, tập trung và tránh lãng phí kinh phí đầu tư xây dựng mặt bằng chiếm đất xây dựng. Cách đây 2 năm tại cuộc họp với Bộ Trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ tại trụ sở UBND TP.HCM, lãnh đạo TP.HCM đã kiến nghị cho giáo dục thành phố những cơ chế đặc thù. Trong đó, thành phố kiến nghị Bộ GD-ĐT giao quyền cho các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện kiểm tra, đánh giá, công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông. Bộ GD- ĐT sẽ định kỳ tổ chức đánh giá chất lượng giáo dục của các tỉnh, thành phố theo các chuẩn quốc tế (PISA, PASEC…) và công bố rộng rãi toàn quốc. Tại hội nghị sáng nay, Phó Chủ tịch UBND và Giám đốc Sở GD-ĐT các tỉnh, thành Lào Cai, Quảng Ninh, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Kiên Giang đã báo cáo tình hình của địa phương mình và tham gia ý kiến. Lê Huyền