Như VietNamNet đưa tin, cô Đào Thị Hồng Phượng (giáo viên Trường THCS Yên Sở) và cũng là một phụ huynh của Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã có những phát biểu được cho là có tính kỳ thị cha mẹ đơn thân và những phụ huynh có hoàn cảnh kinh tế khó khăn trong cuộc họp ban phụ huynh diễn ra mới đây. Trong cuộc họp, khi đó với tư cách đang là vị phụ huynh thuấn túy như bao phụ huynh khác, cô Phượng đã đứng lên phát biểu về việc lựa chọn người vào ban phụ huynh trường: "Chúng ta nên chọn những người có kinh tế và thời gian nuôi dạy con tốt, chăm lo gia đình đầm ấm hạnh phúc để làm hình ảnh tốt cho con của mình trước đã. Chúng ta không nên bầu những người có gia đình khiếm khuyết, vợ không có chồng hoặc chồng không có vợ. Hãy để người ta có thể đi lo hạnh phúc cho bản thân người ta đã, phải thật tốt thì mới lo được cho con mình và khi người ta chưa hạnh phúc thì không bao giờ con được hạnh phúc... những người như thế tôi nghĩ chưa đủ tư cách để tham gia ban phụ huynh. Hãy chọn gia đình gương mẫu, có văn hóa, có tri thức và tôi kính mong Ban giám hiệu ở đây xem xét về trích lục của bố mẹ, gia đình như thế nào thì hãy để trong ban phụ huynh được. Chứ còn lệch bố lệch mẹ thì không ổn một chút nào". Phần phát biểu này sau đó gây ra sự phẫn nộ trong cha mẹ học sinh. Nhiều người cho rằng đây là lời phát biểu với tư duy lệch lạc, thậm chí “không thể chấp nhận được” vì có tính kỳ thị các cha mẹ có hoàn cảnh khó khăn và cha mẹ đơn thân. Trrước khi clip được phát tán làm dư luận ồn ào, sau phần phát biểu này, cô Phượng lại trúng cử trở thành tân hội trưởng hội phụ huynh của Trường Tiểu học Chu Văn An. Để hiểu hơn về việc bầu chọn này, VietNamNet đã liên hệ làm việc tới Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội). Về đến vấn đề này, một nhân viên tên Oanh giới thiệu ở bộ phận văn phòng phụ trách truyền thông của nhà trường cho hay, cuộc họp ban phụ huynh hôm đó là một cuộc họp bình thường như thường lệ. “Đó là phát ngôn của một phụ huynh và là quyền của họ nên không thuộc thẩm quyền kiểm soát của nhà trường”, bà Oanh nói. Theo bà Oanh, nhà trường chỉ là nơi tập hợp, tổ chức cuộc họp còn việc bầu ban phụ huynh thì nhà trường không can thiệp mà do phụ huynh quyết định thống nhất với nhau. “Những ngày qua, chúng tôi rất mệt mỏi. Về phía chị Phượng cũng đã có lời xin lỗi tới nhà trường”, bà Oanh nói. Khi được hỏi kỹ thêm, bà Oanh cho biết nhà trường đang xem xét, có thể sẽ tiến hành họp và thực hiện lại việc này. Đến nay, trường chưa đưa ra thông báo cụ thể nào. VietNamNet tiếp tục đặt câu hỏi có ý kiến cho rằng việc bầu hội trưởng hội phụ huynh có tác động, giới thiệu và thậm chí ấn định từ trước của nhà trường. Bà Oanh khẳng định, nhà trường không hề can thiệp vào việc này. “Chúng tôi không bao giờ giới thiệu ai vào ban này ban kia. Không thuộc thẩm quyền nên chúng tôi không làm việc đó”, bà Oanh nói. Hải Nguyên