Buổi lễ là cột mốc đánh dấu chặng đường thành công của 106 thạc sĩ kinh doanh trường ĐH Kinh tế TP.HCM, 19 thạc sĩ kinh doanh trường ĐH Western Sydney (Úc), 4 thạc sĩ tài chính trường ĐH Massey (New Zealand), 141 cử nhân của trường ĐH Kinh tế TP.HCM và 72 cử nhân kinh doanh trường ĐH Western Sydney. Thay đổi tầm nhìn học viên Lưu Nguyễn Phú An - tân cử nhân kinh doanh Viện ISB - chia sẻ, 4 năm học ở Viện giúp bản thân tiến bộ rất nhiều, không chỉ lĩnh vực chuyên môn mà còn với các kĩ năng thiết yếu cho công việc sau này. Phú An nói rằng, bạn tin tưởng chọn chương trình đào tạo của Viện ISB vì được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh trong 4 năm, tạo ưu thế cạnh tranh cho sinh viên trên thị trường tuyển dụng. Một trong những điều tâm đắc khác của Phú An khi học tại Viện ISB là cơ hội trải nghiệm đa quốc gia, có thể giao lưu với các giáo sư, tiến sĩ ở ngoài nước, được tham gia chương trình trao đổi quốc tế, từ đó có thêm góc nhìn khác về thế giới, giúp thay đổi tầm nhìn, và cách tiếp cận những vấn đề trong cuộc sống. “Khi đã chú tâm và có một môi trường rèn luyện, lại được đặt dưới áp lực và có mục tiêu rõ ràng, thì gần như chuyện gì cũng làm được.” - Phú An nói - “Tiếng Anh không phải rào cản, tiếng Anh là cánh cửa rất tốt để bước ra thế giới bên ngoài”. Nguyễn Thị Phương Hảo - Tân thạc sĩ ĐH Western Sydney - cho biết quyết định chọn Viện ISB để học Thạc sĩ, do đội ngũ giảng viên chất lượng - phân nửa là các GS, TS đến từ Trường ĐH Western Sydney (Úc) - trong khi học phí vẫn tương tự các trường ĐH khác. Với Hảo, điều lớn nhất đọng lại sau hơn 2 năm học thạc sĩ tại Viện ISB là phát triển tư duy và suy nghĩ, rất khác so với giai đoạn mới ra trường. Hảo biết lên kế hoạch cụ thể hơn cho một chiến lượng kinh doanh, biết cách giải quyết vấn đề tốt hơn so với nhiều năm trước đây. Năng lực sinh viên là trên hết PGS.TS Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng Viện ISB - cho rằng, thành công lớn nhất mỗi sinh viên tham dự các chương trình đào tạo của Viện không hẳn là kiến thức, mà là năng lực của từng bạn trẻ đã tích lũy được. Ông Quân cho rằng, kiến thức truyền tải, có thể sẽ lạc hậu trong tương lai, nhất là khi xã hội thay đổi rất nhanh dưới áp lực của thời đại toàn cầu hóa và cuộc cách mạng công nghệ 4.0. Riêng trong lĩnh vực kinh tế, những kiến thức có thể thay đổi nhanh hơn, bởi lý thuyết hay các mô hình kinh doanh ngày hôm nay có thể thành công, nhưng cũng có thể thất bại ngay ngày hôm sau. Do đó, sinh viên của Viện ISB được trang bị năng lực vững chắc trước khi ra trường, trong đó có các kĩ năng như tự học, tự phát triển, kĩ năng giải quyết vấn đề, kĩ năng làm việc nhóm, và nhất là kĩ năng thành thạo ngoại ngữ. Thiên Tôn