Được trang bị cơ sở vật chất khang trang, máy móc thiết bị hiện đại cùng hệ thống ứng dụng Ngân hàng số bao gồm Core Banking, Digital Banking… như một đơn vị kinh doanh của Nam A Bank, phòng thực hành trường Đại học Ngân hàng TP HCM là nơi đào tạo lý tưởng, chuyên nghiệp, không chỉ giúp sinh viên có cơ hội học hỏi và thực tập hiệu quả mà còn nâng cao chất lượng giảng dạy của trường. Tại đây, sinh viên sẽ được các giảng viên hướng dẫn và thực hành những kỹ năng cần thiết của một banker thực thụ, từ đó có cái nhìn tổng quan về công việc mình sẽ làm trong tương lai. Đồng hành cùng công tác giáo dục, hợp tác với trường Đại học Ngân hàng TP HCM nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 được xem là chủ trương phát triển của Nam A Bank. Bên cạnh việc tài trợ xây dựng Phòng thực hành, cũng vào sáng ngày 10/09/2019 tại Lễ khai giảng của trường Đại học Ngân hàng TP HCM, Nam A Bank đã trao tặng nhiều phần học bổng với tổng giá trị 200 triệu đồng cho các sinh viên nghèo vượt khó học giỏi. Nam A Bank mong muốn tiếp thêm động lực, chung tay chuẩn bị hành trang cho các bạn sinh viên trong giai đoạn quan trọng nhất của cuộc đời, cũng như khuyến khích những tài năng trẻ ưu tú. “Bằng các hoạt động tài trợ thiết thực này, Nam A Bank tin rằng, chất lượng đào tạo của trường Đại học Ngân hàng TP HCM sẽ ngày càng nâng cao, nuôi dưỡng được nhiều nhân tài, tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực đào tạo tài chính. Thông qua mối quan hệ hợp tác ngày càng bền chặt giữa hai bên, Nam A Bank cũng mong muốn chiêu mộ được nguồn nhân sự tiềm năng, đóng góp vào sự phát triển của Ngân hàng, hướng đến xu hướng kinh tế số được xây dựng trên nền tảng tri thức và công nghệ trí tuệ nhân tạo”, ông Trần Ngọc Tâm - Tổng Giám đốc Nam A Bank cho biết. Trong khuôn khổ hợp tác toàn diện, Nam A Bank và trường Đại học Ngân hàng TP.HCM thỏa thuận cùng nhau phát triển các lĩnh vực nghiên cứu thị trường lao động, xây dựng, đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực chất lượng. Trên cơ sở đó, thời gian qua, Nam A Bank và trường Đại học Ngân hàng TP HCM đã thực hiện hàng loạt hoạt động thiết thực nhằm nuôi dưỡng tri thức, nâng cao chất lượng học tập cho sinh viên. Tiêu biểu như tổ chức Ngày hội việc làm, trao tặng học bổng, triển khai các khóa đào tạo, chương trình khởi nghiệp, đầu tư xây dựng phòng truyền thống và tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, cải thiện cơ sở vật chất, môi trường học tập… Sắp tới, các hoạt động ý nghĩa này sẽ tiếp tục được nhân rộng với mục tiêu mang đến những giá trị cho lĩnh vực giáo dục, nâng tầm tri thức Việt. Vĩnh Phú