- Xoay quanh câu chuyện về một cô giáo trẻ bị phụ huynh bắt quỳ để “đền tội cho con” ở Trường Tiểu học Bình Chánh , là một giáo viên với hơn 10 năm tuổi nghề, tôi thấy chua xót thay cho nghề giáo. Khi chọn con đường này, chúng tôi luôn nghĩ đến viễn cảnh sẽ được dạy con chữ, truyền kiến thức cho những học sinh thân yêu. Nhưng rồi khi lao vào thực tế, chúng tôi bị "nốc ao" vì hiện thực quá phũ phàng. Nghề giáo, từ bao giờ đã trở thành “nghề nguy hiểm nhất” xã hội hiện nay. Chúng tôi không còn được có cái quyền tự bảo vệ danh dự, nhân phẩm của mình trước “cái quyền uy” quá lớn mang tên “áp lực phụ huynh”. Xã hội lên án những cô giáo đánh học sinh nhưng hãy hiểu rằng, chúng tôi đã và đang chịu quá nhiều áp lực. Nói cho vui nhưng đầy chua xót thì tôi nghĩ rằng: giáo viên chẳng khác nào “cá nằm trên thớt”. Chúng tôi phải chịu áp lực từ các cấp Sở, Phòng, ban giám hiệu đè xuống. Nào là chỉ tiêu chất lượng, nào là thanh kiểm tra, rồi cả hàng chục cuộc thi lớn có nhỏ có. Đó là chưa kể sổ sách nặng vai chúng tôi vẫn phải gồng gánh mỗi ngày. Bên dưới, chúng tôi lại chịu sự đè nén của học sinh. Học sinh bây giờ có phải như học sinh thế hệ 7X, 8X đâu. Học sinh bây giờ cái nhân quyền cao lắm! Rồi còn được bảo bọc, bảo vệ quá kĩ nên chúng tôi không dám đụng. Thậm chí, tôi biết có rất nhiều đồng nghiệp của tôi tặc lưỡi: “Cứ lên lớp cho xong chuyện. Còn học thành tài hay không là chuyện của chúng nó. Đụng tới chúng nó là đụng tới chính bát cơm của mình”. Vì đâu? Vì đâu giáo viên chúng tôi lại có suy nghĩ đó khi trước đây, chúng tôi yêu nghề, yêu trẻ lắm. Và 4 bên là phụ huynh luôn sẵn sàng lao vào mỗi khi chúng tôi phạm phải một sai lầm, dù là nhỏ nhất. Tôi có một cô bạn dạy mầm non, cô ấy tâm sự rằng: “Giờ trẻ có hư đến đâu, có ngỗ nghịch đến đâu cũng không dám lấy thước mà vụt vào tay trẻ nữa. Bởi chỉ cần trẻ về nhà kể lại với mẹ thì sẽ gặp phải rắc rối ngay”. Đâu chỉ thế, cô ấy còn chua chát nói, nhiều khi các cô không đánh trẻ mà trẻ lười học viện cớ bị cô đánh để không đến lớp, phụ huynh cũng tới trường “quậy” cô. Còn chuyện học sinh cấp 2 - 3 không chào chúng tôi dù chỉ bằng một cái gật đầu đã trở thành chuyện bình thường. Vì đâu một sự lễ phép hiển nhiên cách đây 10 năm trước giờ trở thành một thứ xa xỉ? Tôi hay nghe mọi người truyền tai nhau rằng: “Nghề giáo sướng lắm. Được mặc đẹp, được tôn trọng, thời gian rảnh lại nhiều” . Xin thưa, cái gì cũng có cái giá của nó cả. Và nghề giáo không sướng như mọi người vẫn nghĩ đâu. Mọi người đi làm về, đêm có thể dành thời gian chơi với con hay nghỉ ngơi, còn chúng tôi, chúng tôi phải chấm bài, giáo án, phải thi cử… Chúng tôi gần như làm bất kể thời gian thì có được gọi là “rảnh lắm”? Còn để được mặc đẹp, chúng tôi phải chạy đôn chạy đáo kiếm việc làm thêm hay “lén lút” làm cái việc mà bị cấm cản và lên án “dạy thêm” hoặc bóp bụng bóp miệng dành dụm. Tôi không phải đang kể khổ với mọi người, tôi chỉ muốn mọi người hiểu hơn về nghề giáo chúng tôi. Hơn hết, với tư cách một nhà giáo, tôi chỉ mong xã hội có cái nhìn công tâm hơn với nghề của chúng tôi. Mong các bậc phụ huynh hãy ‘cho” chúng tôi một sự tự tin để dạy dỗ con em các vị. Giáo viên Mỹ Hạnh