- Điểm lẻ môn môn tự luận thi THPT quốc gia sẽ được làm tròn đến 2 chữ số thập phân, thay vì quy định lấy về các mức cách 0,25 như trước. Đây là một trong những thay đổi đáng kể trong Thông tư sửa đổi quy chế thi THPT quốc gia năm 2018. Bộ GD-ĐT vừa ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT so với Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT ban hành ngày 25/1/2017. Điểm lẻ bài thi tự luận được làm tròn đến 2 chữ số thập phân Điểm đáng chú ý nhất trong lần sửa đổi này là việc chấm bài thi tự luận. Điều 25 được sửa đổi, bổ sung như sau: “Bài thi được chấm theo thang điểm 10; điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân” Như vậy môn thi tự luận duy nhất còn lại ở kỳ thi THPT quốc gia 2017 là Ngữ văn sẽ không quy định lấy đến 0,25 như quy chế trước đây. Sẽ không còn những trường hợp các mức điểm lẻ khác nhau đều quy về bằng nhau theo các mức 0; 0,25; 0,5; 0,75 như trước đây. Tức giả sử trong trường hợp thí sinh được 4,99 cũng không được quy tròn thành 5 điểm và sẽ khác biệt với thí sinh đạt 5,01. Về xử lý thí sinh vi phạm quy chế thi, thay vì tước quyền vào học ở các trường ngay trong năm đó và tước quyền tham dự kỳ thi trong hai năm tiếp theo, Thông tư mới sửa đổi Khoản 6 Điều 49 thành: “Huỷ kết quả thi và lập hồ sơ gửi cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định của pháp luật đối với những thí sinh vi phạm một trong các lỗi: Giả mạo hồ sơ để hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích; Sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp; Để người khác thi thay, làm bài thay dưới mọi hình thức; Có hành động gây rối, phá hoại kỳ thi; hành hung cán bộ hoặc thí sinh khác; Sử dụng Giấy chứng nhận kết quả thi không hợp pháp. Bỏ ưu tiên với con của người được hưởng chính sách như bệnh binh Thông tư mới cũng bỏ từ “bệnh binh” trong cụm từ “người được hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh” tại gạch đầu dòng thứ nhất, gạch đầu dòng thứ hai điểm a và gạch đầu dòng thứ hai, gạch đầu dòng thứ ba điểm b khoản 1 Điều 36 (về điểm ưu tiên cho đối tượng thuộc diện được cộng 0,25 và 0,5). Như vậy tức bỏ ưu tiên với đối tượng “con của người được hưởng chính sách như bệnh binh”. Kinh phí tham gia phối hợp tổ chức thi do địa phương chi trả Theo Thông tư, các trường ĐH, CĐ thành lập đoàn cán bộ, giảng viên tham gia phối hợp tổ chức thi tại các hội đồng thi ở các địa phương theo điều động của Bộ GD-ĐT, sẽ không phải tự chi trả kinh phí đi lại, ăn ở cho cán bộ, giảng viên tham gia phối hợp tổ chức thi. Thay vào đó, kinh phí cho cán bộ, giảng viên các đại học, học viện, các trường ĐH, CĐ được Bộ GD-ĐT điều động về địa phương tham gia tổ chức thi do địa phương chi trả theo quy định hiện hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/4/2018. Thanh Hùng