Ban Quốc tế TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho biết, tính đến ngày 31/8 - hạn cuối nhận bài luận dự thi vòng 2 của cuộc thi, đã nhận được 59/80 bài dự thi của các thí sinh được lọt vào vòng này. Qua đó, Hội đồng chấm thi đã tiến hành chấm điểm các video clip và lựa chọn 15 thí sinh xuất sắc nhất và 5 thí sinh dự bị tham dự vòng chung kết toàn quốc. Cụ thể, trong số này có 2 thí sinh nam, 13 thí sinh nữ; gồm 1 thí sinh chuẩn bị chủ đề hội nhập quốc tế, 4 thí sinh chuẩn bị chủ đề về ASEAN, 4 thí sinh chuẩn bị chủ đề Cách mạng Công nghiệp 4.0; 2 thí sinh chuẩn bị chủ đề biển đảo quê hương và 4 thí sinh chuẩn bị chủ đề về thanh niên tình nguyện. Các đơn vị có thí sinh được lựa chọn gồm Sơn La, Bắc Kạn, Cao Bằng, Phú Thọ, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Cần Thơ, Ban Thanh niên Quân đội (2 đại biểu) và Đoàn Thanh niên Bộ Công an. Theo ban tổ chức, vòng chung kết diễn ra từ 19h – 22h ngày 26/10/2019 tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP Hồ Chí Minh (số 4 Phạm Ngọc Thạch, Quận 1, TP Hồ Chí Minh). 15 thí sinh sẽ tham gia đêm chung kết toàn quốc sẽ phải vượt qua các phần thi trả lời câu hỏi; trình bày về đề tài mình lựa chọn. Kết quả của cuộc thi được tính dựa vào khả năng ngoại ngữ, phong thái của các thí sinh. Ban Giám khảo sẽ lựa chọn các thí sinh thể hiện được khả năng ngoại ngữ, hùng biện, năng khiếu, cũng như điểm số qua các vòng thi. Qua đó chọn ra 1 giải Nhất, 1 giải Nhì và 1 giải Ba. Các thí sinh còn lại được đồng hạng giải Khuyến khích. Giải thưởng sẽ bao gồm tiền mặt và các khóa học tiếng Anh online cùng cơ hội tham gia vào các hoạt động quốc tế thanh niên của TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam. Cuộc thi do TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Hệ thống Anh ngữ quốc tế AMES tổ chức nhằm tạo sân chơi lành mạnh, khơi dậy tinh thần học tập, rèn luyện tiếng Anh và hỗ trợ kỹ năng hội nhập quốc tế cho đội ngũ cán bộ Đoàn, thanh niên khối đối tượng là công chức, viên chức, doanh nghiệp, lực lượng vũ trang. Các nội dung thi đều bằng Tiếng Anh để kiểm tra kỹ năng Anh ngữ nhưng tập trung vào các kiến thức cơ bản về lịch sử, chính trị, kinh tế - xã hội, văn hóa Việt Nam; về Chủ tịch Hồ Chí Minh, về Di chúc của Bác và tư tưởng Hồ Chí Minh; về Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các quốc gia thành viên ASEAN; các kiến thức chung về tình hình quốc tế, khu vực, hội nhập quốc tế; về lịch sử hình thành và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ chức thanh niên khác. Thanh Hùng