Ươm mầm và bồi dưỡng tài năng từ cơ sở Để giúp học sinh tự tin thể hiện năng khiếu, đam mê và phát triển tối đa tiềm năng trên mọi lĩnh vực, hằng năm VAS tổ chức rất nhiều hoạt động ngoại khóa và các cuộc tranh tài dành cho hơn 8.500 học sinh trên toàn hệ thống. Ở lĩnh vực học thuật, cuộc thi Hùng biện tiếng Anh - VAS English Speaking Contest thu hút học sinh ở tất cả các độ tuổi tham gia từ đánh vần (mầm non), kể chuyện (lớp 1,2), hùng biện (lớp 3-8) đến tranh luận bằng tiếng Anh (lớp 9 trở lên) theo từng chủ đề. Học sinh tiểu học và trung học được cập nhật những ứng dụng mới nhất về công nghệ thông tin và khoa học vào thực tiễn qua cuộc thi Sáng chế và Lập trình robot - Robocon Competition, Nghiên cứu khoa học… Ở lĩnh vực năng khiếu, học sinh VAS được bồi dưỡng tiềm năng về thể thao, âm nhạc, hội họa, văn chương, điện ảnh thông qua nhiều sân chơi chuyên nghiệp với sự tham gia cố vấn của các chuyên gia, nghệ sĩ nổi tiếng như hội thao VAS Olympic, cuộc thi Tìm kiếm Tài năng VAS’s Got Talent, cuộc thi sáng tác ca khúc Jingle Contest và các cuộc thi vẽ, viết, làm phim từ tác phẩm văn học… được duy trì thường niên tại VAS. Đây chính cơ hội trải nghiệm, cọ xát, giúp học sinh VAS trưởng thành hơn để sẵn sàng cho những cuộc tranh tài bên ngoài hệ thống Tự tin vươn ra biển lớn Trong năm học qua, học sinh VAS đã gặt hái được hơn 500 giải thưởng cấp quận, thành phố, quốc gia và quốc tế tại các cuộc thi Toán quốc tế, English Champion, Olympic Tiếng Anh, Violympic Toán và Vật Lý trên Internet, TOEFL Junior, Nghiên cứu khoa học và các cuộc thi năng khiếu… VAS cũng có 23 học sinh lớp 9 và 12 đạt giải Học sinh giỏi cấp Quận và 10 học sinh đạt giải cấp Thành phố tại cuộc thi "Kiến thức Khoa học Thực tiễn"; 20 đề tài tham gia “Dự án Nghiên cứu Khoa học” do Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức với 4 đề tài đạt giải cấp Thành phố. Ở chương trình Cambridge, nhiều năm liền, học sinh VAS đều đạt kết quả cao hơn tỷ lệ trung bình của học sinh trên thế giới ở kỳ thi Trung học Đại cương Quốc tế IGCSE (cuối lớp 10). Năm học 2018-2019, 46% học sinh lớp 11 và 12 VAS tham dự kỳ thi IELTS đạt từ 6.5 trở lên, trong đó 48 học sinh đạt điểm cao từ 7.0 đến 8.5. Đặc biệt, VAS có 17 học sinh nhận được học bổng du học với tổng trị giá hơn 2 triệu USD tại các trường Đại học, Trung học trên thế giới. Trong đó, nhiều học sinh đã đạt được 3-5 học bổng tại nhiều trường đại học danh tiếng với mức học bổng cao nhất lên đến 294.000 USD/ 4 năm. Nền tảng kiến thức vững chắc và những chứng chỉ, bằng cấp được trang bị từ chương trình Cambridge, MOET cùng các hoạt động ngoại khóa đa dạng giúp học sinh VAS được đón nhận tại nhiều quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như Mỹ, Anh, Úc, Canada, Thụy Sĩ và Nhật Bản. PV