Dâng tràn khát vọng tuổi trẻ Bắt đầu từ ngày 17/11/2019, Dancefest - Dân Vũ Yes We Can năm 2019 do MobiFone khởi xướng lần đầu tiên có mặt tại Đồng bằng Sông Cửu Long, lần lượt đi qua 32 trường THPT ở An Giang, Bạc Liêu, Bến Tre, Cà Mau, Cần Thơ, Đồng Tháp, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Tiền Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long. Thu hút gần 60.000 học sinh, chương trình đã mang đến bầu không khí cực kỳ sôi động, kịch tính và trọn vẹn những cung bậc cảm xúc. Đến với chương trình, các bạn học sinh được phô diễn tài năng nhảy múa với Random Dance, cùng hoà nhịp vào những vũ điệu nóng bỏng, những bài nhạc sôi động của đam mê và nhiệt huyết. Đại diện lớp 10A4 trường THPT Cao Lãnh 2 (Đồng Tháp) chia sẻ: “Chúng em rất hào hứng khi tham gia cuộc thi này. Qua đây chúng em được giao lưu học hỏi, hiểu nhau hơn và giúp nhau cùng tiến bộ!” Đại diện lớp 12A9 trường THPT Trà Ôn (Vĩnh Long) hào hứng: “Khi nghe tin chương trình đến đây, em và toàn thể các bạn trong trường đều rất vui, phấn khởi, dành hết tâm huyết cho cuộc thi này. Chúng em sẽ đem đến một tiết mục tràn đầy năng lượng để truyền niềm hứng khởi Yes We Can đến mọi người. Yes We Can là một khẩu hiệu thể hiện tinh thần của tất cả các bạn học sinh THPT Trà Ôn nói riêng và các bạn học sinh tham gia chương trình này nói chung!” Khoảng thời gian tập luyện cùng nhau, cùng chuẩn bị chỉn chu từ vũ đạo đến trang phục đã giúp các bạn học sinh gần nhau hơn, gắn kết từ những cá nhân riêng biệt thành một tập thể đoàn kết. Yes We Can đã trở thành sân chơi giải trí bổ ích, lành mạnh giúp các bạn học sinh được rèn luyện thể chất, phát triển kỹ năng và tự tin tỏa sáng. Sau những giờ học căng thẳng, đây là khoảng thời gian các bạn được học hỏi, trò chuyện, giao lưu và quan trọng là được sống thật với đam mê. Tuổi trẻ là chính mình, sống thật với đam mê Với chuỗi chương trình Dance Fest - Dân vũ Yes We Can, MobiFone muốn gửi gắm đến các bạn trẻ - đặc biệt là các bạn học sinh THPT - những Gen Z đời đầu nhiều đam mê và khát khao thông điệp “I can - You can - Yes we can”. Hãy cứ khát khao, cứ tin rằng mình sẽ làm được thì chắc chắn thành công sẽ đến với bạn và cứ thử đi đã, thanh xuân sẽ không bao giờ mất đi nếu bạn sống hết mình với nó! Trong chương trình, các bạn học sinh đã có cơ hội gặp gỡ và giao lưu cùng bạn Nguyễn Hoàng Minh Thông - Top 6 So You Think You Can Dance - là người con Miền Tây đã vượt tất cả khó khăn, định kiến, kiên trì với hoài bão để đạt được thành công lớn với chính niềm đam mê nhảy múa của mình. Những câu chuyện chia sẻ kinh nghiệm vừa gần gũi, vừa ý nghĩa của bạn Minh Thông, cùng hoạt động workshop khi gặp gỡ và giao lưu cùng các bạn học sinh trong chương trình đã truyền thêm cảm hứng cho các em học sinh, giúp các bạn có thêm sức mạnh, niềm tin mạnh dạn đi theo con đường mà mình đã lựa chọn. Tại mỗi điểm chương trình đi qua, MobiFone còn dành những phần học bổng đáng quý với Quỹ học bổng “Thêm phút gọi - Thêm trang vở” dành tặng những bạn học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, giúp các bạn vững tin, vượt lên nghịch cảnh và đạt thành tích tốt trong học tập. Nói về chương trình, đại diện MobiFone cho biết: “Một sân chơi bổ ích, lành mạnh ngay tại nơi mình đang học tập và rèn luyện chính là điều hết sức cần thiết đối với mỗi bạn học sinh tại Miền Tây và MobiFone mong muốn được đồng hành để mang đến một sân chơi kịch tính, văn minh nhưng vẫn không thiếu đi sự hào hứng và năng động như thế. Xóa nhòa dần tâm lý tự ti, nhút nhát đặc thù của tuổi trẻ, thông qua âm nhạc và những bước nhảy - nơi những trái tim dễ dàng được kết nối với nhau, MobiFone mong rằng đây sẽ là cơ hội lớn để các bạn sẽ bứt phá ra khỏi “vùng an toàn”, dám ước mơ, dám theo đổi và kiên định thực hiện”. Tiếp nối những thành công từ những chương trình dành cho học sinh, sinh viên mà MobiFone từng tổ chức rất thành công như: Đánh thức khát vọng, Bật nút công dân toàn cầu,...Dance Fest- Dân vũ Yes We Can năm nay mang đến một làn gió tươi mới, đem đến cho các bạn học sinh một kỷ niệm đáng nhớ trong đời học sinh. Thông qua chương trình, MobiFone kỳ vọng sẽ chung tay cùng Nhà trường và phụ huynh học sinh giúp các em học sinh ngày càng tự tin, năng động hơn, khát khao nỗ lực không ngừng vươn lên - sẵn sàng cho cuộc chuyển mình lớn để hội nhập với xu thế 4.0 đang diễn ra trên toàn cầu. Ngọc Hân