- Như một hoạt động thường niên, dự án Tủ sách Lam Sơn vừa trao 316 tủ sách trị giá hơn 790 triệu cho toàn bộ các trường tiểu học thuộc huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hoá. Trong đợt trao tặng sách lần này cũng có 2 hoạt động trải nghiệm ý nghĩa mà dự án phối hợp với các chuyên gia - những người đi đầu, gắn bó với văn hóa đọc và trẻ em. Buổi trao đổi cùng chuyên gia tư vấn và đào tạo cấp cao, Thạc sĩ – NCS Đỗ Thùy Dương được tổ chức với chủ đề: “Thay đổi tư duy quản trị trường học và phát triển văn hóa đọc trong nhà trường”. Hoạt động có sự tham gia của ban giám hiệu các trường tiểu học trên địa bàn huyện Như Thanh và lãnh đạo địa phương – những người cầm cân nảy mực, gây dựng nền móng để ngọn lửa tri thức và văn hóa đọc được nhân rộng. Cùng với đó, dự án triển khai tiết học mẫu chia sẻ kinh nghiệm và chuyển giao phương pháp đọc sách được tổ chức bởi giáo viên trường Tiểu học Phú Nhuận, xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa, với sự hỗ trợ của nhóm Tủ sách Lam Sơn. Các em học sinh đã được trải nghiệm phương pháp đọc sách mới và hiệu quả từ tập thơ “Góc sân và khoảng trời” của nhà thơ Trần Đăng Khoa. Đúng như tinh thần của một tiết học ngoại khóa bổ ích, quá trình tìm hiểu, làm quen và yêu mến tập thơ đầu tay của thần đồng thơ sẽ ghi dấu trong lòng mỗi học sinh một cách tự nhiên, hào hứng nhất. Đây cũng là mô hình lớp học mẫu sẽ được nhân rộng cho các lớp học khác của huyện Như Thanh và nhiều huyện khác trên địa bàn tỉnh. Dù không phải là một huyện nghèo và đã có nhiều bước tiến về giáo dục trong những năm gần đây nhưng với điều kiện thực tế nhiều khó khăn, nguồn lực của huyện không đủ để đầu tư tủ sách đến từng lớp học cũng như sát sao về cách tiếp cận tri thức. Trong cuộc khảo sát tại trường Tiểu học Phú Nhuận, một giáo viên đã chia sẻ: “Trước đây, mỗi khi có sách ủng hộ, các em học sinh chỉ đơn thuần đến mượn về đọc mà không được tiếp cận một phương pháp đọc đúng và hiệu quả.” Thấu hiểu điều đó, trong cuộc hành trình đi dọc các huyện trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá nhằm hiện thực hóa mục tiêu phát triển hệ thống thư viện sách quy mô nhỏ, Như Thanh là huyện đầu tiên mà dự án Tủ sách Lam Sơn tập trung triển khai về việc nhân rộng ngọn lửa ham đọc sách một cách toàn diện nhất đến với các đối tượng các thầy cô và các em học sinh. Qua 2 hoạt động trải nghiệm chính, mỗi nhà lãnh đạo giáo dục, mỗi thầy cô giáo sẽ là một người truyền cảm hứng đồng hành cùng dự án đưa tình yêu đối với những trang sách đến với các em học sinh. Trong sự kiện này, một tiệc Trung thu sớm vui tươi, náo nhiệt cũng được dự án Tủ sách Lam Sơn tổ chức cho gần 1000 học sinh tiêu biểu đến từ tất cả các trường tiểu học trên toàn huyện Như Thanh với các hoạt động nhóm: “Hành trình giải cứu Chú Cuội, Chị Hằng - Đoàn kết là sức mạnh”, thi bày mâm cỗ Trung Thu, xem xiếc thăng bằng trên thang cao, múa lân, rước đèn ông sao, phá cỗ... Đăng Dương