Đây là ngôi trường thứ tư, đồng thời là trường mẫu giáo thứ hai thuộc hệ thống trường CapitaLand Hope tại Việt Nam, được xây dựng nhằm mục tiêu nâng cao môi trường dạy và học tập cho giáo viên và học sinh tại các khu vực nông thôn. Tọa lạc tại khuôn viên mới mở rộng thuộc trường mẫu giáo Tân Tây, một tòa nhà hai tầng khang trang với sáu phòng học vừa được hoàn thành, mang đến cơ hội học tập cho nhiều trẻ em trên địa bàn huyện Thạnh Hóa (tỉnh Long An). Trường mẫu giáo hiện có khoảng 100 trẻ em và với ngôi trường mới này sẽ có thể nâng sức chứa lên hơn 300 trẻ. Khoảng 100 tình nguyện viên là nhân viên thuộc tập đoàn CapitaLand đến từ Trung Quốc, , Ấn Độ, Malaysia, Philippines, Singapore, UAE và Việt Nam, cùng các đối tác của công ty đã hỗ trợ tu sửa mặt tiền trường học như sơn hàng rào, sơn tường, vẽ tranh tường và trang trí lớp học. Các hoạt động này nằm trong khuôn khổ chương trình “Ngày thiện nguyện Quốc tế” lần thứ 28 của tập đoàn CapitaLand được tổ chức từ ngày 9 - 11/11/2019 tại Việt Nam. Bên cạnh việc trang trí trường học, các nhân viên tình nguyện còn đến thăm nhà của các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đặc biệt, lễ khánh thành ra mắt khu lớp học mới vào ngày 11/11/2019 nhận được sự quan tâm đông đảo của người dân địa phương với sự tham dự của gần 200 trẻ em, giáo viên, nhân viên tình nguyện và các cơ quan địa phương. Ông Tan Seng Chai, Tổng Giám đốc Nhân sự Tập đoàn CapitaLand và Giám đốc Quỹ thiện nguyện CapitaLand Hope Foundation cho biết: “CapitaLand cam kết xây dựng một tương lai tốt hơn cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn bằng cách tập trung vào việc nâng cao chất lượng giáo dục, y tế và điều kiện sống thông qua các hoạt động xây dựng và hỗ trợ cộng đồng tại các điểm trường CapitaLand Hope. Nhiều trường học ở khu vực nông thôn thuộc các nước đang phát triển đang trong tình trạng xuống cấp và còn thiếu nhiều tiện ích tiêu chuẩn. Với sự hỗ trợ của Quỹ thiện nguyện CapitaLand Hope Foundation, việc cải tạo trường mẫu giáo Tân Tây là kết quả của sự nỗ lực được kết hợp giữa các nhân viên tập đoàn, chính quyền địa phương và các đối tác. Ngôi trường mới này tạo điều kiện cho đội ngũ giáo viên trường đáp ứng tốt hơn nhu cầu giáo dục mầm non cho trẻ em ở huyện Thanh Hóa (Long An). Đến nay, chúng tôi đã đóng góp xây dựng 29 trường CapitaLand Hope tại Trung Quốc và Việt Nam. Thông qua chương trình “Ngày thiện nguyện Quốc tế”, nhân viên tập đoàn có cơ hội được tham gia vào các hoạt động cộng đồng tại các quốc gia mà tập đoàn đang hiện diện. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục tăng cường sự hỗ trợ của các bên liên quan và các đối tác của mình trong các hoạt động này, nhằm gia tăng giá trị cho mạng lưới các trường học CapitaLand Hope của chúng tôi.” Cô Lâm Thị Ngọc Hà - Hiệu trưởng trường mẫu giáo Tân Tây chia sẻ: “Tại trường mẫu giáo Tân Tây, chúng tôi luôn đề cao phương pháp dạy học lấy trẻ làm trung tâm và triển khai nhiều hoạt động dạy học sáng tạo cho phép trẻ vừa học và chơi. Thông qua việc mở rộng trường học mới, chúng tôi mong muốn có thể cung cấp chương trình giáo dục toàn diện cho nhiều trẻ em trên địa bàn tỉnh nhằm phát triển sự tự tin và kỹ năng hợp tác của trẻ.” Phụ huynh của em Nguyễn Phước Toàn, hiện đang học lớp Lá tại trường mẫu giáo Tân Tây, cho biết: “Là ba mẹ chúng tôi luôn mong muốn điều tốt nhất cho con mình. Việc bé được theo học tại môi trường học tập mới và chất lượng như thế này giúp tôi tin rằng con tôi được trao quyền và cơ hội phát triển toàn diện để vươn lên trong cuộc sống.” Rất nhiều đối tác của CapitaLand đã tham gia trong quá trình xây dựng và cải tạo trường mẫu giáo Tân Tây như Nippon Paint, nhà cung cấp thiết bị sân chơi Playpoint (Singapore), Đại học Công nghệ và Thiết kế Singapore, Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Kiến trúc và Đại học Văn Lang. Bên cạnh đó, các chuyên gia mầm non của viện SEED - một cơ quan phát triển giáo dục mầm non có trụ sở tại Singapore, đã có mặt trong chuyến thăm trường để trao đổi kinh nghiệm giảng dạy với các giáo viên nhà trường. Trường mẫu giáo Tân Tây là điển hình của một trong nhiều nỗ lực phát triển cộng đồng mà CapitaLand đã hỗ trợ cho các trẻ em kém may mắn ở các nước ASEAN. Vào ngày 8/11/2019, CapitaLand đã nhận Giải thưởng Tiên phong về Phát triển Nông thôn và Xóa đói Giảm nghèo (RDPE) lần thứ 4 thuộc hạng mục Kinh tế tư nhân cho những công nhận về các nỗ lực phát triển cộng đồng và nông thôn của Tập đoàn tại Singapore và các quốc gia thành viên ASEAN khác. CapitaLand là tập đoàn tư nhân thứ hai tại Singapore nhận giải thưởng này. Kể từ năm 2005, thông qua Quỹ Thiện nguyện CapitaLand Hope Foundation, CapitaLand đã quyên góp hơn 39 triệu đô la Singapore để giúp đỡ hơn 164.000 trẻ em kém may mắn và 40.000 người già trong các cộng đồng nơi CapitaLand có mặt. Trong đó, hơn 22 triệu đô la Singapore đã hỗ trợ cho các hoạt động cộng đồng ở các nước ASEAN như Singapore, Việt Nam, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Philippines, thông qua quan hệ đối tác chiến lược với các đơn vị địa phương và các tổ chức phi lợi nhuận. Lệ Thanh