Báo VietNamNet xin trích dẫn ý kiến của ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, hướng dẫn thí sinh cách đăng ký, tránh những lỗi sai cơ bản ảnh hưởng tới quyền lợi cá nhân. Về thông tin cá nhân, tại Mục 5 ( Hộ khẩu thường trú), ngoài các thông tin cần thiết, thí sinh cần khai thêm mã xã/ phường để hưởng ưu tiên xét tốt nghiệp hoặc xét tuyển ĐH - CĐ. Việc khai thông tin ở Mục 5 này sẽ liên quan đến Mục 18 ( Thông tin dùng để xét tuyển sinh vào ĐH-CĐ). Thí sinh ghi theo hộ khẩu thường trú tại các xã (phường), thuộc diện đặc biệt khó khăn theo qui định. Trước khi ghi thông tin cần tham khảo thông tin chính xác về các mã này tại nơi đăng ký dự thi do mỗi năm có thể có sự thay đổi so với trước đó. Về mục đích dự thi THPT quốc gia, ngoài việc dùng để xét tốt nghiệp, còn dùng để xét tuyển ĐH các ngành sư phạm nên cần lưu ý ở Mục 9. Tất cả thí sinh sau khi dự thi THPT quốc gia đều được cấp giấy chứng nhận kết quả thi. Tuy nhiên, chỉ những thí sinh có đánh dấu " X " vào ô bên cạnh của Mục 9 mới được đưa tên vào dữ liệu xét tuyển đợt 1. Về Mục 14, đăng ký bài, môn thi: Đối với việc chọn tổ hợp môn KHTN hay KHXH, thí sinh được đăng kí chọn dự thi cả hai bài thi tổ hợp. Điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, khi đăng ký dự thi, cần cân nhắc việc đăng kí dự thi cả hai bài thi tổ hợp. Nếu đăng ký cả hai tổ hợp thì phải thi cả hai bài thi. Bỏ một trong hai bài thi sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài thi và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh được đăng kí thi môn ngoại ngữ khác với ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông. Đối với thí sinh tự do: Theo quy định của Bộ GD-ĐT, thí sinh được bảo lưu điểm thi của bài thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và bảo lưu điểm thi của từng môn thi thành phần trong các bài thi tổ hợp của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 để xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2019. Điều kiện bảo lưu là bài thi, môn thi đạt đó phải đạt từ 5 điểm (theo thang điểm 10) trở lên. Như vậy, thí sinh chỉ được bảo lưu điểm bài thi tổ hợp nếu điểm toàn bài đạt từ 5 điểm (theo thang điểm 10) trở lên và điểm các môn thi thành phần trong bài thi đều lớn hơn một điểm (theo thang điểm 10). Khi đăng ký bảo lưu điểm bài thi tổ hợp nào thí sinh phải ghi đủ điểm của tất cả các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp đó trong Phiếu đăng ký dự thi. Điểm bảo lưu do Sở GD-ĐT địa phương- nơi thí sinh đã dự thi kỳ thi năm 2018 xác nhận. Thí sinh tự do dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT được chọn địa điểm nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại một trong các điểm đăng ký dự thi cho thí sinh tự do do các Sở GD-ĐT quy định. Thí sinh tự do có học bạ của chương trình nào thì phải thi theo chương trình đó. Năm nay thí sinh tự do sẽ phải dự thi tại điểm thi chung với các thí sinh đang học THPT. Với những thí tự do đăng ký thi THPT quốc gia 2019 để lấy điểm xét tuyển đại học thì sẽ đăng ký thi các môn theo nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Lê Huyền