- Nguyễn Phú Nghĩa, lớp 12B1, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) xuất sắc giành thủ khoa 2 môn với 10 điểm môn Hóa và 9 điểm Sinh học thi THPT quốc gia 2018 cụm thi Đà Nẵng. Chia sẻ với VietNamNet tối nay, Nghĩa cho biết cảm thấy rất vui vì đạt kết quả cao trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018. Nam sinh này khiêm tốn cho rằng đó là kết quả của sự cần cù và một tý may mắn, khi em luôn được gia đình, bạn bè hỗ trợ, giúp đỡ tối đa trong quá trình học tập. Nguyễn Phú Nghĩa chia sẻ, phương pháp học tập của em khá đơn giản đó là học kỹ kiến thức trong sách giáo khoa. Nam sinh này bật mí thêm bí quyết nữa để nắm vững kiến thức, đó là trao đổi, học nhóm với bạn bè cùng lớp. “Em thường đi học nhóm với bạn bè, kể cả ở quán cà phê. Vì khi học chung với nhau thì có thể bổ sung cho nhau nhiều điều để cùng tiến bộ. Với em, học nhóm luôn hiệu quả hơn nhiều so với tự học”, Nghĩa chia sẻ. Là một trong những gương mặt tiêu biểu của lớp chuyên Hóa, Nguyễn Phú Nghĩa có thành tích học tập đáng nể với 12 năm liền là học sinh giỏi. Đặc biệt, lớp 12 vừa rồi em đạt giải nhất toàn thành phố Đà Nẵng môn Hóa. “Em bắt đầu học và yêu môn Hóa từ lớp 8. Hóa học cũng là môn em hoàn toàn tự tin bài thì của mình đạt điểm cao. Khi biết tin mình đạt thủ khoa với điểm tối đa, em hoàn toàn không bất ngờ”, Nghĩa tâm sự. Nam sinh này cho biết từ nhỏ đã cố gắng học giỏi để có thể thi vào ngành y, trở thành bác sỹ. Em đã đăng ký thi vào Trường ĐH Y dược TP. HCM. Trao đổi với VietNamNet tối nay, Ths. Lê Vinh, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn cho hay đã biết tin em Nguyễn Phú Nghĩa đạt thủ khoa. Ngoài ra trong trường cũng có các trường hợp khác là thủ khoa hoặc đạt điểm rất cao trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018. Chiều nay, ông Nguyễn Đình Vĩnh, GĐ Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, Hội đồng thi Đà Nẵng đã hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia 2018. Theo đó, hội đồng ghi nhận có 7 điểm 10 ở các môn thi Anh văn, Giáo dục công dân và môn Hóa học. Ngoài ra, có 10 thí sinh đạt điểm từ 9,0 đến 9,6 ở các môn Toán, Ngữ văn, Sinh học, Địa lý và Lịch sử. Xem thêm: Điểm thi thpt Quốc gia 2018 Cao Thái