Trong mùa tuyển sinh năm nay, Trường ĐH Phenikaa sẽ trao 25 suất học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa học cho các tân sinh viên có thành tích xuất sắc trong kỳ thi THPT 2019. Các suất học bổng trị giá 100% học phí có giá trị từ 60 - 120 triệu đồng cho khóa học 4 - 5 năm tùy từng ngành dành cho các học sinh có điểm xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 trên 24 điểm (riêng với ngành Dược học là trên 27 điểm). Để duy trì được học bổng trong những năm tiếp theo, sinh viên cần có kết quả học tập loại Giỏi (riêng với ngành Dược học phải đạt loại Xuất sắc). Trường ĐH Phenikaa trao học bổng toàn khóa học cho tân sinh viên trên 24 điểm Đạt 27,4 điểm khối A1, Vũ Thùy Dương đã đăng ký tuyển thẳng vào Trường ĐH Phenikaa. Dương là một trong số các tân sinh viên vừa nhận học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa học. Dương chia sẻ: “Em lựa chọn ngành Công nghệ Vật liệu vì đây là một ngành mới, bắt kịp xu thế thế giới và phù hợp với môn chuyên em học là Vật lý. Qua tìm hiểu em được biết, giảng viên của ngành Công nghệ Vật liệu tại Trường ĐH Phenikaa đều là những chuyên gia hàng đầu tại Việt Nam. Học ở đây, chúng em sẽ được trang bị đầy đủ những kiến thức chuyên ngành và kỹ năng thực hành theo mô hình học tập tiên tiến: Học tập (Trường) – Nghiên cứu (Viện nghiên cứu ) – Thực hành (Doanh nghiệp). Ngoài ra, chúng em còn được tham gia nghiên cứu khoa học từ năm thứ 2 với giảng viên quốc tế và trong nước, có cơ hội thực tập và làm việc ngay khi ra trường tại Tập đoàn Phenikaa - tập đoàn có 16 công ty thành viên hoạt động trong nhiều lĩnh vực, trong đó có 2 công ty hoạt động tại Mỹ và Canada”. Phát biểu tại buổi lễ, TS. Hồ Xuân Năng – Chủ tịch HĐQT Trường Đại học Phenikaa khẳng định: “Tập đoàn Phenikaa mong muốn đóng góp vào việc xây dựng một môi trường giáo dục đẳng cấp quốc tế và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội. Những suất học bổng này là sự ghi nhận những nỗ lực của các em và sự vinh dự được đồng hành cùng các em trong hành trình khởi đầu quan trọng để tạo nên những giá trị mới, đích thực cho xã hội và cuộc sống”. PGS. TS. Phạm Thành Huy, Hiệu trưởng Trường Đại học Phenikaa cho biết: “Đây là lần đầu tiên, chương trình học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa học được triển khai tại Trường Đại học Phenikaa. Trong năm học 2019-2020, nhằm tạo điều kiện cho các thí sinh xuất sắc được học tập, rèn luyện, phát triển tài năng trong một môi trường đại học mới, ngoài 25 suất học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa, Trường còn có những mức học bổng hấp dẫn khác cũng được áp dụng cho các tân sinh viên theo học tại Trường. Chúng tôi tin rằng các chương trình học bổng là sự hỗ trợ ban đầu, là sự động viên để các bạn tân sinh viên chủ động, tự tin và nỗ lực trong hành trình trải nghiệm, phát triển sự nghiệp sau này của mỗi bạn”. Cũng trong buổi gặp mặt này, Trường Đại học Phenikaa đã tuyên dương các em sinh viên trong đội tuyển Robocon của Trường và các thành viên đội tuyển lái xe sinh thái – tiết kiệm nhiên liệu Honda 2019. Trường Giang