Sáng nay, 29/8, ông N.V.T (trú TP.HCM) cho biết vừa gửi đơn khởi kiện chi nhánh công ty Cổ phần Kinderworld Việt Nam - đơn vị quản lý Trường quốc tế Singapore tại quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Phí đặt cọc 8 triệu đồng là vô lý? Theo nội dung đơn khởi kiện, con trai ông T. là cháu Nguyễn X.B. (SN 2013) theo học tại Trường quốc tế Singapore tại Đà Nẵng từ cấp mẫu giáo. Đây là ngôi trường đào tạo liên cấp. Năm nay, cháu B. bước vào cấp tiểu học tại đây. Vị phụ huynh này cho biết, ngày 26/5, ông ký 2 văn bản cung cấp dịch vụ do chi nhánh công ty cổ phần Kinderworld Việt Nam tại Đà Nẵng soạn thảo để đăng ký nhập học. Trong đó, có các khoản phí như: phí đặt cọc, phí ghi danh, giữ chỗ… Ông T. cho biết, trong các khoản này có khoản phí đặt cọc 8 triệu đồng là vô lý, không đúng quy định. “Phí đặt cọc này chỉ được nhà trường thanh toán sau 90 ngày kể từ ngày thông báo thôi học. Có nghĩa là tôi chỉ nhận được khoản phí đặt cọc này khi con tôi chấm dứt việc học tập tại đây là lớp 12 theo như mong muốn của gia đình. Khoản phí đặt cọc này là khoản phí được thu không đúng quy định của pháp luật trong lĩnh vực giáo dục và dân sự”, ông T. cho hay. Khi nhận được thông báo nhập học, ông T. đã có ý kiến không đồng ý với khoản thu phí này và có đơn khiếu nại đến UBND TP Đà Nẵng, Sở GD-ĐT. Đến cuối tháng 7, ông T. nhận được thông báo của nhà trường với nội dung, nếu không chấp nhận phí đặt cọc thì nhà trường sẽ không cung cấp dịch vụ giáo dục đồng thời sẽ hoàn lại học phí. Giám đốc chi nhánh chưa biết phụ huynh khởi kiện Theo ông T. việc ngừng cung cấp dịch vụ giáo dục của nhà trường đã khiến gia đình vất vả đi tìm trường mới. Cháu B. bị ảnh hưởng tâm lý, phải mất một thời gian mới ổn định được khi chuyển sang môi trường khác. Trong đơn khởi kiện, ông T. yêu cầu TAND quận Ngũ Hành Sơn xem xét buộc chi nhánh công ty cổ phần Kinderworld Việt Nam phải tiếp tục thực hiện cung cấp dịch vụ giáo dục cho cháu B. trong năm học 2019-2020; hoàn trả số tiền phí đặt cọc 8 triệu đồng; bồi thường thiệt hại số tiền hơn 299 triệu đồng (chi phí để ông T. chuyển con sang trường khác) do ngừng cung cấp dịch vụ giảng dạy; bồi thường tổn thất tinh thần cho ông và cháu B. theo quy định của pháp luật. Đồng thời, yêu cầu phía trường quốc tế xin lỗi công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng về cách hành xử thiếu văn hóa trong môi trường giáo dục. Liên quan đến vụ việc, bà Trần Công Minh Hữu (GĐ chi nhánh công ty cổ phần Kinderworld Việt Nam tại Đà Nẵng) cho biết, hiện tại nhà trường chưa nhận được bất kỳ thông báo nào về việc bị phụ huynh khởi kiện ra tòa và cũng không hề biết sự việc trên. "Nhà trường hiện không có trả lời, không có thông tin gì liên quan đến những phản ánh của phụ huynh nêu trên cả", bà Hữu nói. Hồ Giáp