- Sau 15 năm hoạt động và phát triển, Khoa Phát thanh - Truyền hình - Học viện BC&TT truyền đạt được nhiều thành tựu trong việc đào tạo, góp phần vào sự phát triển chung của nền báo chí cách mạng Việt Nam. Sáng 26/8, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức kỷ niệm 15 năm tái thành lập Khoa Phát thanh - Truyền hình. Buổi lễ có sự tham dự của PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, các thầy cô nguyên lãnh đạo Khoa qua các thời kỳ, cùng đại diện các cơ quan báo chí và nhiều thế hệ giảng viên, sinh viên Khoa Phát thanh - Truyền hình. Khoa Phát thanh - Truyền hình được thành lập ngày 28/3/1979, đến năm 1983, Khoa sáp nhập với Khoa Báo chí. Ngày 01/10/2003, Khoa được tái thành lập. Hiện nay, Khoa Phát thanh - Truyền hình có quy mô đào tạo lớn nhất Học viện Báo chí và Tuyên truyền với nhiều chuyên ngành và loại hình đào tạo. Báo cáo tổng kết 15 năm phát triển của Khoa Phát thanh - Truyền hình, Trưởng khoa, PGS.TS. Nguyễn Thị Trường Giang cho biết: "Thời gian qua, nhiều thế hệ giảng viên khoa PTTH đã trưởng thành và và được phân công đảm nhiệm những vai trò lãnh đạo, trụ cột ở các cơ quan lớn. Thế hệ giảng viên khoa PTTH hôm nay là những người trẻ, nhiệt huyết, luôn đoàn kết và vững tin cùng xây dựng một khoa PTTH trong giai đoạn mới đầy sức sống, trẻ trung và đột phá". Với mục đích đào tạo sinh viên báo chí thành thạo nghiệp vụ, ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, lãnh đạo Học viện đã sớm trang bị cho Khoa Phát thanh - Truyền hình các hệ thống phòng học, thực hành, studio cùng trang thiết bị hiện đại nhất. Cộng hưởng với sự hỗ trợ đó của lãnh đạo Học viện, Ban Chủ nhiệm Khoa cũng đưa ra quyết định thành lập các CLB nghiệp vụ sinh viên, bao gồm: Trang tin Sóng Trẻ, CLB Truyền hình sinh viên STV, phát thanh Sóng Trẻ PGS.TS. Nguyễn Thị Trường Giang cũng khẳng định: "Khoa luôn nỗ lực đổi mới phương pháp đào tạo báo chí theo hướng tăng cường thực hành cho sinh viên, tổ chức các câu lạc bộ nghiệp vụ để gắn kết lý thuyết và thực hành. Sinh viên Nguyễn Trung Kiên, sinh viên lớp Truyền hình K36A2, đại diện cho hơn 1.500 sinh viên chia sẻ có mặt tại lễ kỉ niệm chia sẻ: “Chặng đường 15 năm đã đem đến một làn gió mới tới sinh viên Khoa PT-TH. Em tự hào vì được học tập trong môi trường trẻ trung, năng động của khoa. Em thấy mình may mắn, trưởng thành hơn”. Tại buổi lễ, bên cạnh hoạt động kỷ niệm là khoảng thời gian giao lưu giữa các thế hệ giảng viên, sinh viên, các cơ quan báo chí và đối tác của Khoa Phát thanh - Truyền hình. Tại buổi chia sẻ, nhà báo Đỗ Doãn Hoàng, PV báo Lao động đã chia sẻ sự tri ân và biết ơn đến các giảng viên tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Thường xuyên có mặt thỉnh giảng theo lời mời của Học viện, anh cho biết các thế hệ sinh viên sau này ngàng càng năng động, xông xáo và thành thạo các kĩ năng sử dụng các thiết bị công nghệ. Đoàn Bổng