Có thể thấy, tỷ lệ học sinh, sinh viên Việt Nam lựa chọn đi du học ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, đi du học không hề đơn giản, đặc biệt là vấn đề tài chính. Một cá nhân khi xuất cảnh qua cửa khẩu Việt Nam chỉ được phép mang theo người lượng ngoại tệ tiền mặt ở mức 7.000 USD. Vậy làm thế nào để du học sinh có đủ chi phí trang trải học phí và cuộc sống? Hiểu rõ những khó khăn mà các bậc phụ huynh và du học sinh Việt Nam đang gặp phải, từ tháng 4/2017, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) đã triển khai sản phẩm chuyển tiền du học, hướng đến các khách hàng muốn chuyển tiền đóng học phí, trợ cấp sinh hoạt cho người thân đang du học tại nước ngoài. Sản phẩm chuyển tiền du học của TPBank có hạn mức chuyển tiền cao, lên tới 35.000 USD/năm với tiền sinh hoạt phí. Đặc biệt, thời gian để một lệnh chuyển tiền thành công nhanh nhất chỉ trong 24h làm việc. Liên tục lắng nghe nhu cầu khách hàng để đưa ra quy trình tinh gọn nhất có thể, hiện tại, quy trình chuyển tiền du học tai TPBank đã đơn giản hơn trước rất nhiều. Khác với trước đây, khách hàng muốn chuyển tiền không cần phải chứng minh quan hệ nhân thân với du học sinh nữa, điều này giúp rút ngắn thời gian, các thủ tục giấy tờ cho khách hàng. Cô Thu Hằng, một phụ huynh có con du học tại Úc chia sẻ: “Thời gian đầu có con đi du học, cô lo nhiều lắm. Mà lo nhất vẫn là làm thế nào để con mình có đủ tài chính trang trải cuộc sống bên đó. Từ khi biết và sử dụng dịch vụ chuyển tiền du học của TPBank, cô thấy yên tâm hơn hẳn vì dịch vụ an toàn, nhanh chóng và đặc biệt đảm bảo tài chính cho con cô”. Đại diện TPBank cho biết, sau 2 năm triển khai, sản phẩm đã nhận được những phản hồi tích cực từ khách hàng với mức độ tăng trưởng tăng gần 200% mỗi năm. Bên cạnh những tính năng ưu việt của sản phẩm, khách hàng sau khi chuyển tiền du học tại TPBank sẽ được ngân hàng phát hành 1 thẻ tín dụng trả trước mà không cần chứng minh tài chính. Hạn mức của thẻ tín dụng này sẽ được cấp tùy theo số tiền khách hàng chuyển và tuân theo quy định của ngân hàng. Khách hàng, đặc biệt là phụ huynh của du học sinh sau khi được cấp thẻ tín dụng có thể yêu cầu TPBank phát hành thêm một thẻ tín dụng phụ để đưa cho người thân của mình sử dụng trong thời gian ở nước ngoài. Hạn mức của thẻ tín dụng phụ này có thể bằng hoặc thấp hơn hạn mức thẻ chính và chủ thẻ chính có thể theo dõi được hết chi tiêu trên thẻ phụ. Điều này cũng hỗ trợ được phần nào vấn đề tài chính cho du học sinh tại nước ngoài đồng thời có thể giúp phụ huynh có thể quản lý tài chính của du học sinh từ xa. Lệ Thanh