Với 4 năm học và học phí chỉ bằng 50% khi du học, sinh viên HIU cùng lúc nhận hai tấm bằng đại học, một tại Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU), một tại trường đối tác với HIU ở nước ngoài. Đây là một trong những điểm ưu việt khi chọn ĐH HIU là nơi rèn luyện kiến thức và chinh phục ước mơ sự nghiệp trong bối cảnh hội nhập toàn cầu. Liên kết quốc tế với trường danh tiếng thế giới 5 trường danh tiếng thế giới là Học viện Công nghệ Nelson Marlborough (New Zealand), Đại học Gannon, Đại học Mary, Đại học Oklahoma và Đại học Felician (Mỹ) đã ký kết công nhận tín chỉ của sinh viên ĐH HIU với 2 ngành Quản trị kinh doanh và Công nghệ thông tin. Riêng ngành Giáo dục mầm non, ĐH HIU đã ký kết công nhận tín chỉ với ĐH Felician. Theo đó, sinh viên HIU sẽ học 2 hoặc 3 năm ở HIU (Việt Nam), hoàn thành các môn học cần thiết tại HIU và sau đó chuyển sang 1 trong 5 trường đối tác để hoàn thành chương trình học liên quan. Tùy theo chuyên ngành mà sinh viên chọn, các em sẽ tham gia chương trình học theo quy định của 5 trường đối tác với thời gian từ 1-2,5 năm. Khi chuyển tiếp sang nước ngoài học, sinh viên HIU được đối tác HIU hỗ trợ và giúp đỡ nơi ở tối đa, cơ hội làm việc ngay khi còn đi học và trải nghiệm văn hóa Mỹ, New Zealand… Cơ hội xét duyệt dễ dàng Sinh viên HIU tham gia chương trình học này chỉ cần có điểm IELTS 5.5 khi chuyển sang nước ngoài học. Để đăng ký học, sinh viên không cần chứng minh tài chính đối với NMIT (New Zealand). Cơ hội học tập dễ dàng với môi trường đẳng cấp, hiện đại cùng cơ hội việc làm rộng mở mà không phải lo lắng nhiều về chi phí. Với 4 năm học và học phí chỉ bằng 50% khi du học, sinh viên HIU cùng lúc nhận hai tấm bằng đại học, một tại Đại học HIU, một tại trường đối tác với HIU ở nước ngoài. Việc các trường đại học nước ngoài công nhận tín chỉ của ĐH HIU khẳng định chất lượng đào tạo của HIU đạt chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, đội ngũ giảng viên của ĐH HIU đều là những giảng viên đầu ngành, nhiều năm kinh nghiệm như PGS.TS Lê Bảo Lâm, TS.NSƯT Trần Thị Quốc Minh,… sẽ luôn hỗ trợ và đồng hành cùng sinh viên ĐH HIU trong suốt quá trình học tập và nghiên cứu. Đại diện ĐH HIU chia sẻ: “Đây không chỉ là một cam kết mạnh mẽ của ĐH HIU trong nền giáo dục Việt Nam mà còn vì mục tiêu giáo dục nước nhà vươn xa ra thế giới”. Bích Ngọc