- Hôm qua gặp cô giáo lớp 1 của con gái năm nay lên lớp 3. Mẹ bảo: "Nhìn ai kìa!" Bạn ấy "A" rất hào hứng. Cô giáo trẻ măng, lần đầu gặp cô, mình thấy thương yêu cô quá! Lời giới thiệu: "Em xin chào quý vị phụ huynh, em tên là... Em đã dạy được 1 năm, em có mong muốn được dạy lớp 1 suốt đời." Một số phụ huynh e ngại vì cô trẻ, chưa có kinh nghiệm, mình thì choáng luôn vì suy nghĩ trong sáng, đáng yêu hiếm có. Học sinh rất yêu cô, cả lớp được cô quan tâm công bằng. Cô chấp nhận sự hiếu động và hơi "lộn xộn" của học sinh. Cô lo và làm nhiều việc thay phụ huynh cho các con (ví dụ viết nhãn vở, bọc vở theo quy định của trường...). Năm nay, cô vẫn dạy lớp 1. Lứa học sinh đã lên lớp 3 nhưng cứ nhìn thấy cô là rạng rỡ, vui mừng. Tuy nhiên, thành tích thi đua của lớp không phải số 1 của khối. Lớp không có học sinh xuất sắc đặc biệt, nhưng bọn trẻ rất vui. Lũ trẻ để lại nhiều kỷ niệm thật đáng yêu. Rất nhiều phụ huynh nói con họ yêu quý cô. Có một bạn nói rằng: "Mai mốt lớn lên, con sẽ lấy cô." Cô cười bảo: "Ừ, con ráng ăn nhiều chút, nhanh gọn, mau lớn nhé." Cô bảo, bây giờ cứ mỗi lần nhìn thấy cô là bạn ấy đỏ mặt, bẽn lẽn... Các bạn gái thì bảo yêu cô từ cái nhìn đầu tiên. Sắp khai giảng rồi, nhìn lũ con nít xôn xao trong sân trường, thấy các cô giáo tất bật lại muốn viết một chút để bày tỏ lòng cảm ơn. Năm nay các con lại có một cô giáo trẻ nữa, cô nhắn tin: " Năm nay nhận được lớp 3/1 này, các bé vừa ngoan vừa lễ phép và các ba mẹ thì vui vẻ, tuyệt vời như vậy thì thật sự không còn gì hạnh phúc hơn đối với cô nữa. Cám ơn các ba mẹ nhiều lắm." Mong rằng các con sẽ có một năm học thú vị. Kiến thức quan trọng bằng nào? Thay đổi chương trình gì? Tụi trẻ không cần biết, cái bọn chúng quan tâm là rất vui khi đến lớp với cô. Sáng nay khi chuẩn bị tới trường, mẹ giục: "Mau mau kẻo trễ." Bạn ấy bảo: "Yên tâm, cô dễ thương lắm". "Ơ, cô càng dễ thương thì các con phải càng thương cô chứ, đi học trễ là không thương cô rồi, đúng không?" "Vâng!" Thiết nghĩ rằng môi trường sư phạm là cực kỳ quan trọng, nếu học sinh vì yêu thương cô mà thích học, chăm học, ngoan ngoãn thì đúng ý nghĩa của giáo dục. Giáo dục làm con người trở nên tốt hơn, phát huy thiện hạnh của nhân cách. Đổi mới phương pháp gì cũng chẳng bằng tấm lòng thầy cô. Phụ huynh Nguyễn Thị Thu Hương