- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có công văn gửi hiệu trưởng Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu liên quan đến công tác tổ chức tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019 của trường này. Sau khi nhận được công văn báo cáo của Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu về việc tuyển sinh năm học 2018-2019, Sở GD-ĐT Hà Nội đã yêu cầu nhà trường rút kinh nghiệm nghiêm túc về việc tổ chức tuyển sinh, tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh, phụ huynh; tránh gây căng thẳng, tạo bức xúc trong dư luận xã hội. Cùng đó, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng yêu cầu trường này tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh khi có nguyện vọng rút hồ sơ; phải hoàn trả toàn bộ các khoản tiền lệ phí đã thu khi học sinh rút hồ sơ. Trước đó, như VietNamNet đưa tin ở mùa tuyển sinh lớp 10 năm nay, Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu (một trường ngoài công lập ở Hà Nội) đưa ra mức điểm chuẩn theo cách “không giống ai” khi công bố các mức điểm chuẩn khác nhau theo từng buổi. Việc trường công bố điểm chuẩn kiểu “sáng nắng, chiều mưa” của trường khiến nhiều phụ huynh vô cùng bất ngờ và căng thẳng.. Cụ thể, tối ngày 29/6, sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập, Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu thông báo mức điểm chuẩn chính thức vào lớp 10 năm học 2018 -2019 của trường là 46. Đi cùng với đó, trường này cũng đưa thêm lưu ý lạ: “Mức điểm chuẩn 46 áp dụng cho buổi sáng ngày 30/6. Điểm chuẩn sẽ liên tục có sự thay đổi tuỳ vào tình hình tuyển sinh của nhà trường”. Đến đầu giờ chiều cùng ngày, trường này lại phát đi thông báo mới với mức điểm chuẩn đã được thay đổi lên thành 49. Tuy nhiên, chưa dừng lại ở đó, đầu giờ sáng ngày hôm sau, trường này tiếp tục công bố một mức điểm chuẩn mới khác hẳn 2 mức điểm từng công bố trước đó. Mức điểm chuẩn mới được đưa ra là 50,5. Nhiều phụ huynh cũng phản ánh, trước khi công bố điểm chuẩn, trường còn đặt ra một “luật chơi” đó là có hình thức nhận nộp lệ phí ghi danh 2 triệu đồng. Ai ghi danh sớm sẽ được “tặng” 1 điểm. Điều khiến phụ huynh bức xúc là nếu học sinh trúng tuyển vào trường mà không học thì trường sẽ không trả lại phí ghi danh. Thanh Hùng