Cục Nhà trường, Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng vừa công bố một số nội dung điều chỉnh trong tuyển sinh khổi ngành quân đội năm 2018 so với năm 2017. Năm nay, các trường khối quân đội bổ sung quy định về độ tuổi của thí sinh dự tuyển . Cụ thể, bổ sung độ tuổi dự tuyển cho phép từ 18 đến 23 tuổi đối với quân nhân tại ngũ hoặc đã xuất ngũ và công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia công an nhân dân. Mục đích của thay đổi này là để phù hợp với thực tế có đối tượng chiến sĩ nghĩa vụ công an nhân dân, sau khi hoàn thành nghĩa vụ, có nguyện vọng tham gia dự tuyển vào các trường quân đội. Đối với thanh niên ngoài quân đội, độ tuổi cho phép dự tuyển là từ 17 đến 21 tuổi. Năm 2018 cũng quy định cụ thể về số lượng tối thiểu thí sinh nữ được tuyển là ít nhất 2 thí sinh với các ngành được giao chỉ tiêu tuyển thí sinh nữ. Về đối tượng được ưu tiên về chiều cao trong tuyển sinh quân sự, thí sinh nam là người dân tộc thiểu số thuộc 16 dân tộc rất ít người sẽ được lấy chiều cao từ 1,60m trở lên. Theo tiêu chí về các dân tộc của Uỷ ban Dân tộc Chính phủ, năm nay, dân tộc Phù Lá hiện đã có dân số trên 10.000 người, không còn thuộc diện dân tộc rất ít người. Đồng thời, bổ sung dân tộc Ngái có dân số dưới 10.000 người vào đối tượng các dân tộc rất ít người. Về tổ hợp xét tuyển , năm 2018, Học viện Hải quân và các trường sĩ quan: Lục quân 2, Tăng Thiết giáp, Không quân, Pháo binh, Phòng hoá bổ sung thêm tổ hợp A01 (Toán, Lý, tiếng Anh) vào xét tuyển. Trường Sĩ quan Không quân thực hiện một điểm chuẩn xét tuyển chung vào đào tạo Phi công quân sự cho thí sinh trong cả nước. Đối với Học viện Khoa học quân sự , ngành Quan hệ quốc tế về quốc phòng và các ngành đào tạo ngoại ngữ thực hiện một điểm chuẩn chung cho cùng đối tượng thí sinh nam hoặc nữ trong cả nước. Đồng thời, trường này cũng thực hiện một điểm chuẩn chung giữa các tổ hợp xét tuyển D01 và D02 vào đào tạo ngành Ngôn ngữ Nga, tổ hợp D01 và D04 vào đào tạo ngành Ngôn ngữ Trung Quốc. Năm 2018, Trường Sĩ quan Không quân tuyển 80 chỉ tiêu (cả thanh niên và quân nhân tại ngũ) vào đào tạo cao đẳng quân sự ngành Kỹ thuật Hàng không. Việc xét tuyển NV1 và NV bổ sung vào đào tạo cao đẳng quân sự, thực hiện như tuyển sinh vào đào tạo sĩ quan cấp phân đội trình độ đại học. Năm nay, chỉ tiêu dành cho hệ dân sự của các trường khối quân đội giảm 50% so với năm 2017. Nguyễn Thảo