Với hơn 7.000 học sinh đang theo học từ bậc Mầm non đến Trung học, Hệ thống Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) quy tụ đội ngũ hơn 1.000 giáo viên trong và ngoài nước giàu chuyên môn, kinh nghiệm giảng dạy ở cả hai chương trình MOET và Cambridge. Sáng tạo trong các hoạt động dạy - học Tốt nghiệp trung học tại Huế, nữ sinh Trần Thị Phương Diệp thi đậu vào cả hai trường đại học Y và Sư phạm, nhưng với sự tư vấn của gia đình, Phương Diệp đã quyết định theo đuổi ngành Sư phạm Hóa. Sau 3 năm gia nhập VAS, cô giáo sinh năm 1989 đã lập kỷ lục với 4 giải thưởng lớn ở cấp quốc gia và thành phố. Năm học 2017-2018, cô đã giành giải Nhất cho phần thi “Bài giảng điện tử” tại cuộc thi giáo viên sáng tạo trên nền tảng Công nghệ Thông tin do Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức, đồng thời giành giải Nhì cuộc thi cùng tên cấp Quốc gia do Microsoft tổ chức. Ở cấp thành phố, cô Diệp còn nhận thêm hai giải thưởng khác gồm giải Ba cuộc thi “Thiết kế sáng tạo theo phương pháp STEM” do Sở Khoa học Công nghệ TP.HCM tổ chức và giải Nhì cuộc thi "Clip STEM" do Thành Đoàn tổ chức. Tất cả những công trình nghiên cứu, sáng tạo của cô Diệp đều được đưa vào giảng dạy thực tế khiến cho những tiết Hóa học tại cơ sở Hoàng Văn Thụ VAS luôn đầy hứng thú và bổ ích. Cô chia sẻ: “Khi học sinh hào hứng, chủ động tham gia vào bài học, tôi được tiếp động lực để không ngừng tìm tòi, học hỏi các phương pháp dạy học mới để nâng cao chất lượng các tiết học”. Đón đầu những phương pháp giảng dạy mới Cùng với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, các phương pháp và chương trình giáo dục trên thế giới cũng liên tục được cập nhật. STEM là một ví dụ, môn học trang bị cho học sinh kiến thức khoa học liên môn giúp các em có khả năng phân tích, tổng hợp, sáng tạo để vận dụng kiến thức đã học vào việc giải quyết những vấn đề trong cuộc sống hàng ngày. Mặc dù môn học chỉ mới đưa vào thí điểm tại một số trường phổ thông trong năm nay, nhưng tại VAS, STEM đã được ứng dụng trong các bài giảng một cách sáng tạo và hiệu quả. Dự án STEM “Tay đua siêu hạng” - vận dụng kiến thức Vật lí, Hóa học, Công nghệ, Toán học và Mỹ thuật để chế tạo xe chạy xa nhất bằng phản lực do khí CO2 đã mang về cho thầy Phan Thành Luân, giáo viên Vật lý và cô Phương Điệp giải Nhì cuộc thi "Clip mô phỏng STEM" do Thành Đoàn tổ chức. Trong khi đó, dự án “Axit và đời sống” của cô Trần Triều My, giáo viên Hóa học VAS cũng đã đạt giải Khuyến khích cấp Quốc gia trong cuộc thi Dạy học theo chủ đề tích hợp. Trong năm học 2017-2018, VAS có 20 giáo viên đoạt giải giáo viên dạy giỏi cấp Quận, 10 giáo viên đoạt giải cấp Thành phố và 3 giáo viên đoạt giải cấp Quốc gia. Ghi danh trên bảng thành tích thế giới Ở các kỳ thi Cambridge năm 2017, học sinh VAS đã đạt được những thành quả vượt trội so với năm 2016 và cao hơn mức trung bình của thế giới. Trong đó em Đinh Nam Anh, học sinh lớp 11 đã xuất sắc trở thành học sinh đạt điểm cao nhất thế giới trong môn “Tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai kỳ thi IGCSE”. Đặc biệt, đối với môn Toán, VAS có 100% học sinh lớp 8 đạt từ Khá đến Xuất sắc kỳ thi Checkpoint Trung học, 97% học sinh đạt điểm cao từ C-A* kỳ thi IGCSE và 91% học sinh lớp 11 tham dự kỳ thi AS Level đạt điểm cao từ C-A, trong đó có tới 52% học sinh đạt điểm A, thang điểm cao nhất của AS Level. Theo thầy Stephen Tumpane - Trưởng Điều phối Chương trình môn Toán khối Trung học VAS: "Với bộ môn Toán, nhóm chúng tôi nỗ lực mang đến sự rõ ràng và dễ hiểu nhất cho các em học sinh. Chương trình Toán học ở VAS thật sự là một chương trình hay và là một trong những chương trình tốt nhất mà tôi biết trên toàn thế giới nhờ được tích hợp chặt chẽ giữa chương trình MOET và Cambridge". Tích cực truyền cảm hứng cho các hoạt động cộng đồng Lấy cảm hứng từ câu chuyện "Ly cà phê trên tường" của thành phố Venice, Ý; dự án cộng đồng "Món ăn trên tường - Chia sẻ yêu thương" của các em học sinh Lớp 7.2, cơ sở Trần Cao Vân VAS đã nhanh chóng lan tỏa và nhận được sự đồng tình, hưởng ứng của rất nhiều quán ăn và thực khách. Hiện dự án đã được triển khai tại 9 quán ăn trên địa bàn TP.HCM và 1 quán ăn tại Cần Thơ với hơn 500 suất ăn đã được chia sẻ cho những người cần được giúp đỡ. Thầy Bùi Văn Hải, giáo viên chủ nhiệm Lớp 7.2, người luôn truyền lửa và đồng hành cùng học sinh trong dự án này chia sẻ: “Điều khiến tôi và các em học sinh có thể vượt qua những trở ngại và tiếp tục với giấc mơ của mình là khi nhìn thấy được niềm vui của những người khó khăn khi họ nhận được suất ăn trên tường, tiếp thêm cho họ một chút niềm tin, động lực trong cuộc sống… Thúy Ngà