Được sự chấp thuận của UBND TP, Sở GD-ĐT Đà Nẵng thông báo cho tất cả trẻ mầm non, học sinh, học viên các trường, trung tâm từ lớp 1 đến lớp 12; học viên các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu, dạy thêm- học thêm... tiếp tục được nghỉ học để phòng dịch Covid-19 đến khi có thông báo đi học trở lại. Đối với các trường đại học ngoài công lập, thực hiện theo chỉ đạo của Bộ chủ quản. Sở GD-ĐT Đà Nẵng yêu cầu các trường học tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ đạo về việc dạy học trực tuyến; tăng cường trao đổi 2 chiều giữa giáo viên và học sinh, học viên. Đồng thời, yêu cầu các đơn vị, trường học xây dựng kế hoạch dạy học trực tuyến phù hợp (nhất là cấp tiểu học) để phụ huynh học sinh có điều kiện cùng hướng dẫn, theo dõi, nhắc nhở, cùng học với con em mình. Ngoài ra, bắt đầu từ ngày 13/4, Sở GD-ĐT sẽ phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Đà Nẵng tổ chức dạy học bài mới cho học sinh, học viên lớp 9 và 12. Cùng ngày, UBND tỉnh Lào Cai cũng quyết định cho phép học sinh các cấp học mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT và học viên giáo dục thường xuyên tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, UBND tỉnh Quảng Bình cũng vừa thông báo kéo dài thời gian nghỉ học cho học sinh, học viên trên địa bàn cho đến khi có thông báo mới. Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cũng vừa phát thông báo cho học sinh các cấp từ mầm non đến THPT và học viên giáo dục thường xuyên tiếp tục nghỉ học từ ngày 13/4 cho đến khi có thông báo mới. Trước đó, ngày 9/4, Sở GD-ĐT Tiền Giang thông báo cho toàn bộ trẻ em, học sinh, học viên các bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên (kể cả học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học; dạy thêm - học thêm) và sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 13/4 đến hết ngày 19/4 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ngày 8/4, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn đã đồng ý cho trẻ em mầm non, học sinh từ tiểu học đến THPT, học viên giáo dục thường xuyên và sinh viên tiếp tục nghỉ học từ ngày 13/4 cho đến khi có thông báo mới. Đồng thời, tiếp tục dừng việc tổ chức dạy học, kiểm tra cấp chứng chỉ đối với các lớp bồi dưỡng tiếng dân tộc thiểu số từ ngày 13/4 cho đến khi có thông báo mới. Dịch bệnh Covid-19 diễn biến kéo dài khiến nhiều địa phương khác trước đó cũng đã phải thông báo kéo dài thời nghỉ học của học sinh - sinh viên đến giữa tháng 4 hoặc cho đến khi có thông báo mới. Thanh Hùng - Nguyễn Hiền