- Giấc mơ sinh con trong vũ trụ của nhân loại sắp trở thành hiện thực vào năm 2024 khi một công ty hàng không vũ trụ Hà Lan đã bắt đầu khởi động kế hoạch đưa một người phụ nữ mang thai vào quỹ đạo để thực hiện nhiệm vụ đặc biệt này. Kế hoạch này mang tên Cradle do SpaceLife Origin - một công ty hàng không vũ trụ của Hà Lan đưa ra. Cradle được vị giám đốc điều hành công ty mô tả là "một bước nhỏ với em bé, nhưng là một bước tiến khổng lồ với nhân loại" . Nếu đúng như dự tính, đứa trẻ đầu tiên sẽ được sinh ra trong vũ trụ vào năm 2024. Đây sẽ là một nhiệm vụ kéo dài 36 giờ. 6 năm nữa sẽ có em bé đầu tiên ra đời trong vũ trụ Các chuyên gia sẽ đưa một thai phụ sắp sinh cùng đội ngũ nhân viên y tế lên trạm vũ trụ cách Trái Đất hơn 400.000 mét và để đứa trẻ sinh ra ở đó. Sản phụ sẽ trải qua những thay đổi dần dần về trọng lực trong quá trình mang thai. Đặc biệt là trong những tháng cuối cùng trước khi bay, họ sẽ không được tiếp xúc với trọng lực bình thường. Ngoài ra, khu vực trạm vũ trụ sinh em bé sẽ là nơi có mức bức xạ thấp đặc biệt để giảm thiểu rủi ro. Hiện tại, SpaceLife Origin đang tìm kiếm những tình nguyện viên tham gia dự án này. Sẽ có 25 ứng viên được chọn tham gia để phòng trừ trường hợp sinh sớm và sinh muộn sao cho một trong số họ có thể trùng với nhiệm vụ hai ngày này. Họ đều phải là nữ trong độ tuổi sinh sản và đã từng sinh thành công 2 đứa trẻ không dị tật. Đồng thời, những người này sẽ phải trải qua quá trình khám sức khoẻ và huấn luyện như một phi hành gia thực thụ. Khi thai nhi được 8,5 tháng tuổi, sản phụ có thể sẵn sàng tiến vào vũ trụ. Tuy nhiên, lịch trình có thể bị hoãn nếu thời gian dự sinh của họ đến quá sớm. Kees Mulder, CEO của SpaceLife Origin cho biết quá trình tuyển chọn sẽ bắt đầu vào năm 2022. "Nếu con người muốn chinh phục các hành tinh khác, chúng ta cần phải biết được cách sinh sản trong vũ trụ”. Ngoài ra, SpaceLife Origin sẽ có một số dự án liên quan được thực hiện trước đó. Dự án Mission Lotus sẽ hướng đến việc tạo ra con người từ công nghệ sinh sản vô tính trong vũ trụ vào năm 2021. Hay dự án Ark với mục tiêu xem tế bào sinh sản của con người phát triển thế nào trong vũ trụ vào năm 2020. Thúy Nga (Theo Daily mail)