Mới đây, các học sinh khối 10 của Trường THPT An Dương (TP Hải Phòng) đã trải qua một bài kiểm tra học kỳ môn Vật lý có 1 câu hỏi đặc biệt khi đưa ra tình huống liên quan đến cú sút của cầu thủ Đoàn Văn Hậu trong một buổi tập chuẩn bị cho trận chung kết bóng đá nam tại SEA Games 30. Cụ thể, đề đưa ra tình huống trong buổi tập luyện chuẩn bị cho trận chung kết SEA Games 30, cầu thủ Văn Hậu sút trái bóng nặng m=220 g đang đứng yên trên mặt sân phẳng nằm ngang, thời gian tiếp xúc giữa chân và bóng là 0,2 giây, bóng chuyển động trên mặt sân với tốc độ 10m/s. Đề thi yêu cầu học sinh: a. Tính gia tốc của quả bóng và lực Văn Hậu đã tác động lên bóng. b. Sau khi Văn Hậu sút bóng, bóng lăn được 10 m thì dừng lại. Tính lực ma sát của mặt sân tác động lên bóng. Bỏ qua sức cản của không khí. c. Giả sử khi bóng đang chuyển động trên mặt sân với tốc độ 10m/s thì va chạm với quả bóng khác có khối lượng m2=100 g, sau va chạm nó bật ngược trở lại theo phương cũ với tốc độ 4m/s. Tìm tốc độ của quả bóng có khối lượng m2=100 g ngay sau va chạm. Đây là đề bài kiểm tra môn Vật lý học kỳ I của học sinh toàn khối 10 Trường THPT An Dương (huyện An Dương, thành phố Hải Phòng) do thầy giáo Đào Mạnh Huy, giáo viên môn Vật lý của trường ra đề. Thầy Huy cho hay, nhận thấy sự quan tâm của học sinh đến trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 30 nên đã đưa tình huống liên quan bóng đá nhưng cũng vừa kiểm tra được kiến thức vào đề thi. Theo thầy Huy, do đó cũng chỉ là một tình huống giả định, thay vì đặt là vật A, vật B chuyển động nên thầy thay bằng cú sút của Đoàn Văn Hậu. Khi dạy và kiểm tra, thầy cũng hay đưa các tình huống thực tế vào để học sinh liên tưởng và vận dụng trong khuôn khổ nội dung kiến thức cho phép. Đoàn Văn Hậu vừa cùng tập thể U22 Việt Nam giành chức vô địch môn bóng đá nam SEA Games 30 diễn ra tại Philippines. Ở giải đấu này, Văn Hậu thể hiện sự chắc chắn ở khâu phòng ngự bên hành lang cánh trái. Không chỉ làm tốt nhiệm vụ phòng ngự mà Văn Hậu còn thể hiện phong độ chói sáng khi góp 2 bàn thắng trong trận chung kết với U22 Indonesia qua đó cùng các đồng đội lần đầu tiên giành được huy chương Vàng môn bóng đá nam tại sân chơi khu vực. Đoàn Văn Hậu (sinh ngày 19/4/1999, quê Thái Bình) là một cầu thủ trưởng thành tại lò đào đạo của Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội. Hiện anh đang chơi cho câu lạc bộ SC Heerenveen ở vị trí hậu vệ. Văn Hậu được triệu tập vào đội tuyển quốc gia Việt Nam khi mới 18 tuổi và trở thành cầu thủ trẻ nhất tuyển Việt Nam năm 2017. Hải Nguyên