Wow English: Học và trải nghiệm tiếng Anh đẳng cấp chuyên gia So Wow This Summer mang đến thiên đường của những trải nghiệm cho những bạn nhỏ ưa học hỏi. Chương trình độc quyền của Apollo English cho phép các em nhanh chóng thông thạo và tự tin hơn khi sử dụng tiếng Anh khi đượcchủ động tiếp cận với tiếng Anh từ những gì gần gũi nhất như người thân hay đồ vật trong nhà đến những khái niệm rộng hơn như lớp học thiên nhiên, những giờ học dựa trên thực hành với các chủ đề khác nhau như: STEAM, thể thao, đóng kịch, thực tế ảo… Đặc biệt hơn phải kể đến là học phần trải nghiệm cùng nhà thám hiểm National Geographic Learning như: Joel Sartore, nhà thám hiểm chuyên nghiên cứu về động vật hoang dã hay Annie Griffiths - nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên của National Geographic. Đây là khóa học kiểu dự án được National Geographic Learning thiết kế độc quyền cho Apollo English giúp học viên tìm hiểu về thế giới xung quanh thông qua các hoạt động tương tác mang tính định hướng với những con người truyền cảm hứng, có kiến thức thực tế sâu rộng về nhiều lĩnh vực trong xã hội. Nội dung được cá nhân hóa và các em sẽ tự làm bài thu hoạch cuối khóa học để thuyết trình và tự hào chia sẻ với người thân và bạn bè. Wow skills: Củng cố kỹ năng, tăng cường bản lĩnh, chinh phục sân khấu Những tháng hè sẽ là khoảng thời gian trẻ được hoàn thiện các kỹ năng đầu đời như: sáng tạo, nhận biết môi trường xung quanh, ngôn ngữ & đọc viết, vận động, số học, nhận biết xã hội, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giải quyết vấn đề và tư duy phản biện… Đặc biệt, các bạn nhỏ sẽ có cơ hội được đào tạo chuyên nghiệp và thể hiện bản lĩnh chinh phục sân khấu qua cuộc thi tìm kiếm tài năng Apollo’s Got Tallent với tổng trị giá giải thưởng lên đến 1.3 tỷ đồng. Wow Play: Học thông minh, chơi cũng cực đỉnh Một mùa hè đầy ắp các hoạt động dã ngoại thú vị, khám phá thiên nhiên sẽ góp phần tạo ra những đổi thay tích cực. Học viên cũng có thể chơi đùa trong phòng Vui Hè đầy ắp giáo cụ, sách truyện và tiện ích công nghệ. Khép lại mùa hè WOW bằng đêm Apollo Summer Gala trứ danh với các tiết mục thắng giải Apollo’s Got Talent và màn trình diễn đặc biệt đến từ một nghệ sĩ khách mời quốc tế. Với So Wow This Summer,lịch trình của bé đầy ắp hoạt động cùng bạn bè và thầy cô nước ngoài từ 8:00 - 17:00 suốt các ngày thứ 2 - thứ 6 trong hè. Doãn Phong