- Sau sự việc phụ huynh phản ánh trường mầm non Phú Mỹ cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá thì hiện cấp dưỡng đã xin nghỉ việc, nhà trường tạm dừng việc nấu ăn. Ngã ở sân trường, trẻ mầm non tử vong thương tâm Những trường mầm non Nhật Bản cho trẻ hạ bút màu, cầm iPad Trưa nay, hàng trăm phụ huynh phải tới trường mầm non Phú Mỹ (thị xã Phú Mỹ - Bà Rịa – Vũng Tàu) đã tới đưa con về khi nhà trường có thông báo việc không thể nấu bữa trưa cho trẻ. “Theo chỉ đạo của Trưởng phòng GD&ĐT, hôm nay nhà trường chỉ nấu được bữa ăn buổi sáng cho trẻ, nên phụ huynh sẽ đón trẻ vào lúc 11h ngày 12/10. Lý do cấp dưỡng xin nghỉ” – nội dung thông báo ghi. Chị L.T cho biết, ngày 9/10, một số phụ huynh phản ánh việc giáo viên cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá, canh rau nhiều thịt mỡ thì sau đó cấp dưỡng đã nghỉ. Vào 2 ngày 10 và 11/10, một nhà chùa tới nấu ăn cho trẻ. “Chúng tôi nghe nói nhà trường sẽ ký hợp đồng với công ty chuyên nấu ăn để nấu cho trẻ nhưng không hiểu sao hôm nay lại không có ai nấu, phải tới đón con về” – chị T. chia sẻ. Khi PV tới tìm hiểu sự việc thì được biết hiện hiệu trưởng trường mầm non Phú Mỹ Nguyễn Thị Thanh Liêm đã xin nghỉ việc 2 ngày (thứ 5 và thứ 6) để điều trị bệnh, còn hiệu phó cho rằng vấn đề bán trú không thuộc thẩm quyền nên từ chối trả lời. Trưởng phòng GD&ĐT thị xã Phú Mỹ Võ Tuất Hinh, cho biết sáng nay có nhận được điện thoại từ trường mầm non Phú Mỹ thông báo công ty cung cấp thức ăn chưa thể tới nấu vì tình hình nhà trường đang phức tạp, chưa thể đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Ông Hinh sau đó đã động viên giáo viên nấu bữa sáng cho trẻ và buổi trưa sẽ báo để phụ huynh đón trẻ về. Theo ông Võ Tuất Hinh, ngay sau sự việc ngày 9/10, các cấp dưỡng của trường mầm non Phú Mỹ đã làm đơn xin nghỉ, trong đó có nội dung cảm thấy không an toàn khi đến trường nên không dám tiếp tục làm việc. “Trước mắt chúng tôi sẽ điều mỗi trường mầm non một cấp dưỡng để tới trường mầm non Phú Mỹ hỗ trợ nấu ăn cho các trẻ cho đến khi nào giải quyết xong vụ việc” - Trưởng phòng GD&ĐT thị xã Phú Mỹ nói và cho biết vào đầu tuần tới, trẻ sẽ được các cô nấu ăn đầu đủ. Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ Nguyễn Văn Thắm, cho hay một mặt đang chờ đoàn thanh tra làm rõ 12 nội dung của tập thể giáo viên tố cáo hiệu trưởng trường mầm non Phú Mỹ, mặt khác đã giao cho cơ quan có thẩm quyền làm rõ có hay không cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá như phụ huynh phản ánh. “Chúng tôi đang chờ kết luận của đoàn thanh tra để có hướng xử lý. Về bếp ăn thì sẽ có giải pháp nhờ phụ huynh, công đoàn theo dõi, hỗ trợ để đảm bảo chất lượng” – ông Thắm thông tin. Thạch Quý