Nghỉ hè biết chơi đâu? Những ngày gần đây, loay hoay, bàn tính mãi rồi vơ chồng chị Trang (ngụ Q.8, TP.HCM) cũng phải đăng ký cho con học hè tại trường. Bé con anh chị vừa học xong lớp mầm non 4 tuổi. Anh chị rất muốn con được tận hưởng mùa hè, được ở nhà chơi, không phải dậy sớm hàng ngày để đi học như cả năm trời vừa qua. Nhưng anh chị vẫn phải đi làm, con không ai trông. Quan trọng hơn, dù nhờ được người trông, anh chị cũng không biết cho con làm gì ngoài việc để con suốt ngày xem ti vi, lên mạng xem phim. Con vợ chồng anh Hoàng (ngụ Q.5, TP.HCM) đã lớn hơn. Năm nay bé lên lớp 3. Những ngày vừa qua, khi trường có 2 tuần để nghỉ hè trước khi vào lớp học hè, bé suốt ngày phải lên cơ quan bố. Anh ngồi làm, con lên mạng hoặc ngồi học thêm tiếng Anh. Đến giờ lớp tiếng Anh diễn ra, anh lại tất tả đưa con đi học. Mùa hè của trẻ ở thành phố không còn như bố mẹ chúng ngày xưa. Mùa hè của bố mẹ ở thành phố cũng trở nên gian nan hơn rất nhiều. Tìm chỗ gửi con, tìm nơi cho con tham gia những khóa học vận động, có ích. Tìm nơi cho con hoạt động thể dục thể thao. Tất cả những nỗi lo ấy đã trở thành thường xuyên đối với bố mẹ ở các thành phố lớn. Một mùa hè rất khác Những năm gần đầy, nhiều bố mẹ cũng đã tìm nhiều cách để con có một mùa hè rất khác, không phải gắn liền với việc học hành, trong đó dạy trẻ về Giáo dục Cảm xúc và Xã hội trở thành xu hướng, cụ thể là dạy trẻ thấu cảm những vấn đề của xã hội hiện đại. Đó là những hoạt động mới lạ nào? Đầu tiên là “thử thách dọn rác” một phong trào đẹp thu hút sự tham gia của rất nhiều các bạn trẻ trên khắp thế giới. Tại Việt Nam, trào lưu này cũng phái triển mạnh mẽ thông qua các hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội. Các bạn tham gia phải đi đến những nơi có nhiều rác như bãi biển, bãi rác hoặc thậm chí là ngay tại khu phố mình để tham gia việc dọn rác và phân loại rác. Những rác thải bằng nhựa nếu không được thu dọn sẽ gây ra rất nhiều ảnh hưởng tiêu cực lên môi trường sống của chính chúng ta, đặc biệt qua một số đoạn phim về việc nhựa đã giết chết cá heo cũng khiến nhiều bạn trẻ rùng mình. Chính vì thế, trong dịp hè, phụ huynh có thể cùng con tham gia vào thử thách dọn rác, để góp phần tạo thói quen tốt cho chính bản thân mình, gia đình mình đồng thời còn làm đẹp xã hội, mang lại môi trường sống văn minh, sạch sẽ. Tiếp đến trẻ cần được nắm kịp xu thế qua các hoạt động về khoa học kỹ thuật. Đặc tính của trẻ là thích khám phá những điều mới, những điều mà chỉ được thấy qua sách vở chứ chưa bao giờ được tận tay thực hiện. Vì thế có thể gợi ý cho trẻ về việc trở thành nhà khoa học nhí. Trẻ sẽ được thử sức thực hiện những phản ứng hoá học an toàn, những công trình khoa học dưới sự hướng dẫn của những giảng viên dày dặn kinh nghiệm. Những hoat động này tăng thêm hứng khởi cho trẻ đồng thời tạo ta những sản phẩm có giá trị thiết thực. Bên cạnh đó, các hoạt động này còn giúp trẻ khám phá được những tiềm năng chưa được khai phóng của bản thân, có thể đưa ra định hướng trong việc mình sẽ phải học tốt những môn nào và học như thế nào để hiệu quả. Thêm vào đó là các hoạt động giải trí thông qua những cuộc thi năng khiếu như: văn nghệ, vẽ theo chủ đề, thuyết trình, hùng biện, những thử thách kể chuyện bằng tiếng Anh…sẽ là những lựa chọn làm phong phú thêm mùa Hè cho trẻ. Những cuộc thi này không những mang lại cho trẻ sân chơi tri thức, bổ ích và còn giúp trẻ rèn luyện được những kỹ năng mềm như: sự tự tin, tư duy phản biện, giao tiếp, hiểu rõ cảm xúc. Cuối cùng là các hoạt động thể dục thể thao, đây là cách tốt nhất để trẻ tái tạo lại năng lượng sau những ngày học tập căng thẳng. Tập thể dục thể thao đều đặn còn giúp trẻ phát triển toàn diện về cả thể chất lẫn tinh thần, đặc biệt ở tuổi ăn tuổi lớn thì việc bơi lội giúp phát triển chiều cao và sự cân đối về ngoại hình. Trải nghiệm mùa hè cùng Yola: https://www.youtube.com/watch?v=BtBCN6O7eSM Vừa qua, một đoạn phim ngắn mang thông điệp về việc lựa chọn môi trường giáo dục cho con đang tạo ra được rất nhiều phản hồi tích cực. Con trẻ cần được thử sức qua những gì chúng chưa bao giờ làm, những trải nghiệm có ích cho cộng đồng và những dự án đòi hỏi phải bứt phá giới hạn bản thân để tự đó những cố gắng mới quay ngược lại giúp trẻ khai phóng được tiềm năng. Phụ huynh có thể tham khảo qua đoạn phim ngắn “Con tôi đâu rồi?” để thấy được cậu bé Nam đã thay đổi như thế nào sau một mùa Hè nhờ vào những gợi ý như trên. Tất cả những điều nêu trên đều có thể tìm thấy tại các khoá học Mùa hè Siêu Năng Lượng của YOLA. Các con sẽ được trải nghiệm phương pháp giáo dục hoàn toàn mới lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, nơi tạo điều kiện cho các con bứt phá bản thân. Các con sẽ được học bằng các phương pháp giáo dục hiện đại như Kiến Tạo Để Thay Đổi đối với lứa tuổi tiếng Anh thiếu niên từ 11-15 tuổi, Giáo Dục Cảm Xúc Và Xã Hội đối với tiếng Anh trẻ em và tiếng Anh tiểu học độ tuổi 4-11 tuổi , cùng mô hình học cá nhân hoá online-offline hiện đại kiểu mỹ, các mô hình học này giúp phát triển trí sáng tạo và xây dựng sự tự tin. Doãn Phong