Bài thi theo “kiểu Mỹ Theo kế hoạch, năm nay, ĐH FPT sẽ tổ chức 2 kỳ thi tuyển vào ngày 12/5/2019 và 14/7/2019. Có 2 bài thi mà thí sinh cần vượt qua: bài thi 1 nhằm đánh giá năng lực phổ thông nền tảng và năng lực chuyên biệt có liên quan đến ngành học đăng ký dự thi; bài thi 2 nhằm đánh giá năng lực nghị luận thông qua một bài luận có chủ đề thông dụng và gần gũi với học sinh. Với bài thi 1, thí sinh có 120 phút để hoàn thành 90 câu trắc nghiệm. Nội dung các câu hỏi không nhằm mục đích kiểm tra kiến thức toán bậc phổ thông trung học mà chủ yếu kiểm tra tư duy logic, kỹ năng tính toán, phân tích dữ liệu, và kiến thức xã hội. Không quá khó để tìm ra đáp án đúng cho các câu hỏi nhưng nếu thí sinh chưa từng tiếp xúc với dạng đề này thì dễ “choáng” và có thể sẽ mất kha khá thời gian trong phòng thi để… làm quen. Bù lại, do đề thi không nặng về kiến thức hàn lâm nên thí sinh không cần “cày cuốc” quá nhiều hay lo sợ bị quên kiến thức vì học gạo. Được biết, đây là kiểu ra đề phổ biến trong các bài thi GMAT, GRE và LSAT của Mỹ. Hầu hết các trường đại học tại quốc gia Bắc Mỹ này đều sử dụng kết quả của các bài thi trên để tuyển chọn sinh viên hằng năm. Riêng đối với thí sinh đăng ký dự thi ngành Thiết kế đồ họa, bài thi 1 của các thí sinhsẽ gồm 45 câu trắc nghiệm và 5 câu hỏi đánh giá khả năng sáng tạo. Nội dung bài thi thứ 2 dường như không có quá nhiều khác biệt với thể văn nghị luận xã hội học sinh đã được học ở bậc phổ thông. Tuy nhiên, với thời gian làm bài tương đối ngắn so với thông thường (chỉ 60 phút), thí sinh cần có những điều chỉnh trong chiến lược làm bài để đạt được điểm cao. Ôn thi thế nào cho hiệu quả? Cả 2 bài thi của ĐH FPT đều không quá chú trọng kiểm tra khả năng ghi nhớ kiến thức của thí sinh nên các thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi sơ tuyển cũng không cần quá lo lắng và áp lực. Điều quan trọng là các thí sinh cần có quá trình làm quen với các dạng đề và chăm chỉ bổ sung kiến thức xã hội cho bản thân. Trước hết, để làm tốt bài thi đầu tiên, thí sinh nên tham khảo các mẫu đề thi có sẵn trên website của ĐH FPT. Sau đó, có thể tìm kiếm các tài liệu ôn thi GMAT, GRE và LSAT để “tập dượt” mỗi ngày cho thuần thục kỹ năng. Anh Vũ Công Thành, cựu sinh viên khóa 7, chủ nhân của suất học bổng 100% năm 2011 chia sẻ: “Ban đầu mình có suy nghĩ rằng vì thi IQ nên ôn làm gì cho mệt, IQ là hằng số, ôn thì cũng thế. Và thực tế chứng minh ngược lại! Ôn sẽ làm bạn có kĩ năng, kinh nghiệm và giải nhanh hơn rất nhiều”. Công Thành cũng khuyên trước khi nộp bài, nên tô đủ tất cả các câu, kể cả các câu chưa có đáp án. Trong lúc làm bài thì làm được câu nào nên đánh dấu lại câu đó để nếu cần, sẽ kiểm tra được ngay và không bị “rối” trong phòng thi. Với bài thi thứ 2, thí sinh nên đọc kỹ những bài luận được điểm cao ở các kỳ thi trước để hình dung ra cách thức chấm điểm của trường. Nhìn chung, để có điểm cao ở bài thi này, thí sinh cần có những hiểu biết nhất định về đời sống - xã hội, biết bày tỏ chính kiến một cách rõ ràng và đưa ra lập luận hợp lý. Ngoài ra, thí sinh cũng cần chọn được các dẫn chứng, ví dụ minh họa đắt giá trong thực tiễn để tăng thêm sức mạnh cho luận điểm của mình. Để làm được điều này, trong giai đoạn ôn thi, mỗi thí sinh nên dành 30 phút mỗi ngày xem tin tức thời sự, đọc báo… để bổ sung kiến thức xã hội cho bản thân. Khi vào phòng thi, lượng thông tin tích cóp dần qua mỗi ngày này sẽ là “kho tàng” quý giá để thí sinh lấy dẫn chứng minh họa cho bài viết của mình. Một bài luận sẽ không thể thuyết phục nếu thiếu đi sự đối chiếu với thực tế đời sống. Một điều cần lưu ý là tuy bài thi này có dạng đề tương tự với đề văn nghị luận xã hội ở bậc phổ thông, nhưng phạm vi vấn đề được nhắc đến thường sẽ rộng hơn: quan niệm về hạnh phúc; mối quan hệ giữa mục đích - phương tiện; giá trị của tiểu thuyết, khoa học viễn tưởng… Do đó, bài viết không cần quá dài, ngôn từ quá bay bổng nhưng cần thể hiện được suy nghĩ thấu đáo và chắc chắn. Năm nay, ĐH FPT tổ chức 2 kỳ thi sơ tuyển vào 12/5 và 14/7. Ngoài mục đích tuyển sinh, kì thi này còn giúp tìm ra những cá nhân xuất sắc để nhà trường trao học bổng với các mức từ 10% - 100%. Theo công bố, số học bổng được trao trong năm nay là 500 suất. Lệ Thanh