Phần lớn khối tài sản của bà đến từ cổ phần trong Tập đoàn dược phẩm Hansoh. Cổ phiếu của tập đoàn này đã tăng 37% tại Hồng Kông trong ngày đầu tiên giao dịch. Zhong vốn là một cựu giáo viên dạy Hóa học và là người sáng lập Hansoh vào năm 1995. Bà đã trở thành người phụ nữ tự thân giàu có nhất châu Á. Danh hiệu này trước đó thuộc về bà Wu Yajun, chủ tịch Longfor Group. Zhong vốn là một cựu giáo viên dạy Hóa học và là người sáng lập Hansoh vào năm 1995 Ngoài ra, bà Zhong cũng là người phụ nữ giàu thứ hai châu Á, đứng sau nhà đồng sáng lập Country Garden Holdings với khối tài sản nhờ vào sự thừa kế. Theo các chỉ số, sự gia tăng cổ phiếu khiến giá trị tài sản ròng của bà Zhong cao hơn 4 chị em gia đình nhà Mars (Mỹ), những người thừa kế từ đế chế sản xuất kẹo do ông cố của họ tạo ra. Tài sản của bà cũng vượt xa Blair Parry-Okeden, người có ông nội xây dựng tập đoàn truyền thông Cox Enterprises, cũng như Christy Walton, cháu của người sáng lập ra Walmart - Sam Walton. Sự giàu có của bà Zhong giờ đây đã vượt qua người chồng của mình là ông Sun Piaoyang. Ông có tài sản riêng trị giá 9,4 tỷ USD từ công ty dược phẩm Jiang Hengrui Medicine. Tổng tài sản của cặp vợ chồng này cũng khiến họ trở thành một trong những gia đình kinh doanh dược giàu có nhất thế giới, cạnh tranh với gia đình Sacklers và Bertarellis của Thụy Sĩ. Bà Zhong cho biết trong buổi lễ niêm yết của công ty, thành công này đến từ sự hỗ trợ của chính phủ. Chi tiêu cho chăm sóc sức khỏe ở Trung Quốc đã tăng lên 5,9 nghìn tỷ nhân dân tệ (852 tỷ USD) vào năm ngoái, tăng từ mức 3.500 tỷ nhân dân tệ vào năm 2014. Dự đoán đến năm 2023, con số này sẽ đạt 9.400 tỷ nhân dân tệ. Công ty của bà Zhong nghiên cứu và sản xuất thuốc trong các lĩnh vực như ung thư, tim mạch và tiểu đường. Gần một nửa doanh thu của công ty đến từ các thuốc điều trị ung thư. Nữ tỷ phú này tốt nghiệp sư phạm Hóa tại Trường ĐH Sư phạm Giang Tô vào tháng 7/1982. Sau đó, bà dạy Hóa học tại một trường trung học ở Liên Vân Cảng. Đến năm 1995, bà nghỉ dạy và sáng lập ra Hansoh. Thúy Nga (Theo Bloomberg)