Hình ảnh những đứa trẻ tại điểm trường Tăk Lũ, xã Trà Mai, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam ngồi trật tự ăn tô bún cá ngon lành khiến nhiều người rưng rưng xúc động. Bàn ăn cũ kỹ được ghép lại từ những chiếc bàn học, trên mặt bàn đã có nhiều vết nứt. Chị Hoài Trân, người đã đăng tải những bức ảnh chia sẻ: “ Hôm nay các con không phải lội bộ 2,3 tiếng về nhà giữa trưa nắng. Các con có thể no bụng để học đến chiều. Các con còn được ăn thịt, cá, bình thường chỉ được ăn rau. Tội các thầy cô. Trường học chưa có nước. Nhà vệ sinh của các con cũng chưa có nước dùng. Thầy cô phải lội bộ xuống dốc, xin nước nhà dân để nấu ăn cho các con. Vì vậy, bữa trưa chỉ có thể làm 1 món đơn giản là bún cá ”. Mặc dù là món ăn đơn giản của những người miền xuôi, nhưng đó lại là bữa ăn ngon nhất từng có của những đứa trẻ nơi đây. Bữa ăn trưa này được huy động từ sự quyên góp của cộng đồng qua dự án “Nuôi em” do chị Hoài Trân khởi xướng. Tại điểm trường Tăk Lũ, hiện tại có 40 học sinh ở các độ tuổi mầm non, lớp 1 và lớp 2. Từ lớp 3 trở lên, các em sẽ phải tập trung xuống trường học dưới xã. Riêng trẻ mầm non được học 2 buổi từ thứ 2 đến thứ 6 do nhà nước nuôi ăn trưa, còn học sinh lớp 1, 2 hết giờ học buổi sáng phải đi bộ về nhà. Những đứa trẻ đội nắng đi quá xa, có em về đến nhà cũng mất 2 giờ đồng hồ, thế là buổi chiều chúng nghỉ học. Ở Nam Trà My, người lớn thường đi rẫy từ sáng sớm, cho dù buổi trưa về nhà, các em cũng chỉ biết ăn tạm củ khoai, củ sắn cho qua bữa. “ Hiện nay, các con có điều kiện ăn trưa 2 bữa mỗi tuần tại trường, vào thứ 3 và thứ 5, vì vậy, cũng chỉ có 2 ngày này các con được học 2 buổi ”, chị Trân chia sẻ. Dù mới được xây dựng khang trang, nhưng điểm trường Tăk Lũ vẫn chưa có kinh phí để lắp đặt đường ống nước. Các giáo viên ngày ngày phải lội bộ quãng đường xa xuống nhà dân để xin. Thế nhưng, đây vẫn chưa phải là điểm trường khó khăn nhất ở Nam Trà My, có rất nhiều điểm trường ở vùng núi cao, xa xôi, giao thông đi lại khó khăn. Không chỉ thiếu nước, mà còn chưa có điện, khó khăn cho cả thầy và trò trong học tập và sinh hoạt. Khánh Hòa (Ảnh: Phạm Hoài Trân)