Học viên đồng loạt lên tiếng P.N.Q là giáo viên dạy IELTS. Trang cá nhân của cô giáo này thu hút hơn hơn 54.000 lượt theo dõi và hàng nghìn bạn trẻ từng theo học. Nữ giáo viên mở nhiều lớp học online nhằm luyện thi chứng chỉ IELTS cho học sinh. Theo phản ánh, giáo viên này liên tục quảng bá và khẳng định mình đạt 8 tới 8.5 Writing, kèm theo “bằng chứng” là các bản kết quả thi IELTS cô tự đưa trên trang cá nhân. Nhưng trên thực tế, bảng điểm của cô ra sao? Cụ thể, nhiều học viên cung cấp thông tin tới Vietnamnet rằng ngày 26/10/2019, nữ giáo viên đã đưa ra bảng điểm IELTS với điểm Writing 7.5 và Speaking 8.0. Nhưng khi học viên tra trên hệ thống điểm của IDP thì ở ngày thi này, cô chỉ được 6.5 Writing và 6.5 Speaking. Nữ giáo viên cũng bị bóc mẽ khi không thay đổi được điểm thi của mình qua nhiều lần. Trong suốt năm 2019, mặc dù thi nhiều lần tại IDP nhưng không lần nào cô đạt Writing hơn 7.0. Trong đó, lần thi ngày 23/1/2019, điểm Listening của cô đạt 6.5 Reading 7.5; Writing 6.5; Speaking 6.0. Lần thi ngày 13/2/2019, điểm Listening đạt 6.0; Reading 7.0; Writing 6.0; Speaking 7.0. Lần thi ngày 26/10/2019, điểm Listening đạt 6.0; Reading 6.0; Writing 6.5; Speaking 6.5. Lần thi ngày 27/10 có kết quả thi Listening đạt 6.0; Reading 6.5; Writing 6.5; Speaking 6.0. Hay lần thi ngày 29/10/2019 với điểm Listening đạt 6.5; Reading 6.0; Writing 6.5; Speaking 8.0. Hiện nay, trên mạng xã hội có 2 trang mang tên “Nạn nhân IELTS Tuấn Quỳnh” với hơn 10.000 thành viên tham gia. Theo nhiều học viên, việc giáo viên này chỉ đạt ngưỡng 6.5-7.0 IELTS nhưng quảng cáo mình đạt 8.0 đã ảnh hưởng đến hình ảnh cộng đồng thầy cô dạy IELTS và đặc biệt là những bạn trẻ đã và đang theo học. Nguyễn Thị Thúy Hằng (Thái Nguyên) cho hay em được giới thiệu và ngày 26/2/2020 đã đăng ký lớp học online của cô Q. với chi phí 4,2 triệu đồng cho hai khóa nói và viết. Tuy nhiên, trong quá trình dạy cô giáo này đã không thực hiện đúng cam kết như trước đó đã thỏa thuận. “Cô Q. đã không thực hiện đúng 5 cam kết trước đó như gửi bài giảng muộn, gửi nhầm bài, không giải đáp thắc mắc của học viên, sửa và nhận xét 2 bài Speaking giống nhau. Dịch vụ call video nói chuyện và kiểm tra trực tiếp với giáo viên không đúng” – Hằng nói. Còn học viên Nguyễn Ngô Hồng Phương (TP.HCM) chia sẻ em biết tới lớp học của cô do tham gia nhóm “Tự học IELTS 9.0”. “Lúc đó, trên nhóm này có nhiều lời giới thiệu lớp online của cô nên em đăng ký học” - Phương nhớ lại. Phương đăng ký học cô vào tháng 5/2018, Tuy nhiên, sau đó em có việc riêng và cảm thấy chán do những bài học của nữ giáo viên này theo dạng học thuộc lòng nên đã bỏ và xin chuyển sang 2019. “Năm 2018 em đăng ký học online với 2 khóa học Viết và Nói với học phí 4,2 triệu đồng. Cô hứa sẽ hỗ trợ em bài giảng Nghe và Đọc. Khi đó, em đóng 1 triệu đồng tiền mặt nhưng chờ mãi mà không thấy cô gửi bài. Khi em hỏi thì cô bảo chưa đóng đủ tiền. Sau đó, bố mẹ em tiếp tục chuyển khoản cho cô 3,2 triệu đồng nữa thì cô mới gửi bài. Tuy nhiên, cô thường hay quên và khi nhắc thì mới nhớ để gửi” – Phương kể. Khi những thông tin về điểm IELTS của nữ giáo viên này vị bóc mẽ, Phương cho hay “Cảm thấy thất vọng. Do cô cũng có nhiều video dạy học nên em nghĩ cô có uy tín. Em nhớ khi được giới thiệu học cô em đã rất tin tưởng, tới mức dù lúc đó ở nhà em cũng có gia sư riêng nhưng vì tin kiến thức cô dạy mà đi cãi lại thầy. Bây giờ em mới biết mình cãi sai. Bây giờ, em không hy vọng lấy lại học phí đã đóng nhưng mong rằng những bạn sau này sẽ không gặp tình trạng như vậy” - Phương nói. Trung tâm có trả lại học phí? Trước những thông tin và dư luận phản đối trên mạng xã hội, ngày 24.4, trên trang Facebook của Trung tâm IELTS Tuấn Quỳnh đăng tải một thông báo và cho hay đây là thông tin chính thức. Theo văn bản đó, Trung tâm này cho rằng những thông tin phản ánh hiện có là “thất thiệt, nhằm vu khống, hạ uy tín của IELTS Tuấn Quỳnh”. Trung tâm này cũng cho rằng những thông tin hiện đang lưu truyền trên các trang mạng xã hội gây hoang mang, hiểu lầm cho một số học viên và dư luận. Lợi dụng điều này, có một số đối thủ cạnh tranh không lành mạnh tạo "tin fake" nhằm mục đích và động cơ xấu hạ uy tín IELTS Tuấn Quỳnh… Trung tâm này cho biết mình có nhiều nhân sự, cộng sự đầy đủ điều kiện đáp ứng việc đào tạo học viên như Anh NMC (Listening đạt 9.0; Reading 9.0; Speaking 8.0), anh MQT (Reading 9.0; Listening 8,0)... Tuy nhiên trong thông báo không đề cập đến trường hợp của cô P.N.Q. Phía trung tâm này cũng đưa ra giải đáp về việc hoàn trả học phí đối với các trường hợp đang học nhưng không có mong muốn học nữa, và đã đăng ký nhưng không muốn tiếp tục học… Cả ngày 28/4, khi chúng tôi tiến hành liên hệ với Trung tâm IELTS Tuấn Quỳnh và trang cá nhân của cô P.N.Q theo số điện thoại mà Trung tâm này đưa ra trên trang Facebook thì không có hồi âm. Trong khi đó, trên trang cá nhân của cô vẫn tiếp tục quảng bá nhận lớp khóa tháng 4 với lời quảng cáo khoá học mới. Theo tra cứu trên trang Thông tin dịch vụ giáo dục của Sở GD-ĐT TP.HCM, các trung tâm Anh ngữ ở TP.HCM được đưa công khai ở đây không có tên IELTS Tuấn Quỳnh. Trao đổi với Sở GD-ĐT TP.HCM, lãnh đạo đơn vị này cho biết Sở đã tiếp nhận thông tin phản ánh và sẽ tìm hiểu để xử lý vấn đề. Liên hệ với Văn phòng IDP tại TP.HCM, người phụ trách bộ phận IELTS cho biết, sau khi thí sinh đăng ký và tham gia dự thi IELTS ở IDP Education, Trung tâm sẽ gửi tin nhắn SMS báo kết quả cho thí sinh. Nếu thí sinh không nhận được có thể lên website của Trung tâm để tra kết quả. Và kết quả trên website là hoàn toàn chính xác. Đối với trường hợp thí sinh P.N.Q có kết quả tra trên website khác với kết quả thí sinh này tự công bố, phía IDP xác nhận là đã tiếp nhận thông tin. Người phụ trách xử lý thông tin này sẽ liên hệ Vietnamnet để cung cấp kết quả sau khi tìm hiểu và kiểm tra kỹ. Lê Huyền – Ngân Anh