- Chiều nay, 5/12, tại Trường THCS Trần Huỳnh (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), diễn ra cuộc họp và xin lỗi công khai vụ phụ huynh Dương Ngọc Ánh mắng thầy giáo Hồ Văn Khánh chỉ vì chiếc quần của con. Buổi họp báo do có sự tham gia của đại diện Phòng GD-ĐT TP, ông Nguyễn Quốc Hùng (chồng của phụ huynh Ánh). Bà Ánh không đến buổi họp. Ông Hùng giải thích do sức khỏe và tinh thần của vợ không ổn nên không thể đến tham dự cuộc họp. Tại buổi họp, ông Hùng đại diện gia đình gửi lời xin lỗi đến thầy Khánh, ban giám hiệu trường THCS Trần Huỳnh và cộng đồng mạng trước sự việc đáng tiếc vừa qua. "Tôi nhận thấy bà xã mình đã rất là sai với thầy Khánh, làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân và uy tín của trường. Do tính nóng của vợ nên mới có sự việc như hôm nay, tôi xin nhận lỗi", ông Hùng nói. “Giờ tôi không biết nói gì hơn, xin gửi lời xin lỗi đến thầy Khánh, đến nhà trường, đến tất cả phụ huynh, học sinh và cộng đồng mạng. Tôi xin nhận trách nhiệm về mình do không vận động được vợ con, không được gương mẫu. Thứ hai là vợ tôi có lời lẽ xúc phạm đến thầy đến trường", ông Hùng nói thêm. Còn thầy Khánh cho biết, mục đích cuộc họp là để người ngoài không hiểu lầm về thầy và nhà trường. Đồng thời, thầy giáo này cũng chấp nhận lời xin lỗi của gia đình ông Hùng. "Cuộc họp hôm nay là để xác định ai đúng, ai sai, để cho người bên ngoài nhìn nhận đúng. Để tránh trường hợp những người bên ngoài không hiểu rồi xuyên tạc bản thân tôi và ban giám hiệu nhà trường. Đây là chuyện ngoài ý muốn như một tai nạn” thầy Khánh nói. Thầy giáo này nói thêm, thầy nhận được nhiều động viên của bạn bè, thầy cô và đặc biệt là các em học sinh. “Đó là niềm an ủi đối với tôi. Lời xin lỗi của anh Hùng tôi chấp nhận. Tôi chỉ mong anh Hùng làm việc với gia đình để tránh những trường hợp về sau", thầy Khánh nói. Trước đó, phụ huynh Dương Ngọc Ánh cũng đã đăng trên Facebook cá nhân những dòng xin lỗi sau xúc phạm thầy Khánh: "Trước tiên, tôi xin lỗi thầy Khánh. Vì quá nóng giận, tôi đã đăng clip có những lời lẽ xúc phạm thầy. Tôi thật sự nhận lỗi, mong thầy thứ lỗi. Cho tôi xin lỗi cộng đồng mạng mấy ngày qua đã bức xúc và dạy cho tôi bài học sống ở đời. Xin cộng đồng mạng đừng chửi tôi nữa...". Chiều 3/12, một đoạn clip được đưa lên mạng xã hội ghi lại cuộc chất vấn của phụ huynh có con đang học tại Trường THCS Trần Huỳnh với thầy Khánh. Theo đó, con gái phụ huynh Ánh bỏ quên chiếc quần short màu đèn trong ngăn bàn. Buổi chiều, những học sinh khác đi dọn vệ sinh thấy chiếc quần đã mang lên bỏ trên mặt bàn giáo viên. Tới giờ học, thấy chiếc quần, thầy Khánh bảo học sinh mang bỏ vào thùng rác. Khi thấy con gái mất quần, phụ huynh đã đến tận trường "làm cho ra lẽ". Khi được thầy giáo giải thích, phụ huynh này phản ứng lại và có những lời lẽ gay gắt, như so sánh "bộ đồ thầy mặc trên người có giá trị hơn cái quần của con tôi", hay đòi thầy phải trả quần hay trả tiền. Dù đã trao đổi với phụ huynh, nhưng thầy giáo vẫn bất lực. Còn vị phụ huynh thì quay clip và sau đó đưa lên mạng, lý do là nóng nảy và ấm ức với thầy. Vụ việc khiến cộng đồng mạng rất bức xúc về hành động của nữ phụ huynh. Hoài Thanh