Nhiều tuần qua, trước diễn biến dịch bệnh Covid-19, không ít trường tư, trung tâm ngoại ngữ rơi vào cảnh lao đao khi phải tạm thời đóng cửa nhưng vẫn phải gánh trên vai những khoản phí khổng lồ như thuê mặt bằng, trả lương cho giáo viên. Thậm chí, một số cơ sở tâm sự, nếu tình hình này tiếp tục kéo dài khoảng vài tháng, họ sẽ phải tính đến cả phương án đóng cửa vì tài chình không trụ nổi. Chị H.D (chủ một cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh) có lẽ là một trong những người may mắn nhất trong đợt dịp này khi mới đây được chủ cho thuê mặt bằng nhắc làm đơn xin miễn giảm tiền thuê. Bên cho chị thuê là một công ty xây dựng cho thuê phần diện tích tòa nhà không sử dụng. Tiền thuê nhà mỗi tháng bên chị phải đóng là 20 triệu đồng cho diện tích 500m2. “Thấy mình chưa có ý kiến gì nên anh giám đốc của công ty đó nhắn làm đơn gửi lên đi. Được biết, chủ cho thuê có kế hoạch miễn giảm tiền thuê nhà cho các bên thuê nhà khác, chứ không phải riêng cơ sở mình”, chị H.D vui mừng. Chị tâm sự cũng mong muốn nhiều chủ trường, trung tâm nhận được may mắn như chị, bởi thời gian qua thực sự khó khăn. Anh B.Đ.N, Quản lý hệ thống trung tâm Anh ngữ Achievers cũng rất vui khi đã xin được chủ nhà miễn phí thuê cho đến hết dịch với cơ sở ở Thanh Hóa. Trung tâm của anh thuê diện tích 120m2 ở Thanh Hóa với mức phí 25triệu đồng mỗi tháng. “Tôi có nói chuyện với chủ cho thuê về khó khăn và về nỗ lực của anh em trung tâm và cả về học sinh. Bên cạnh đó chia sẻ có thể sẽ cần sự hỗ trợ về tiền nhà. Chủ nhà cũng nói dịch này ai cũng khó, nhưng “cứu” các trung tâm cũng như cứu học sinh. Vì vậy, đã quyết định miễn hết cho chúng tôi và cam kết khi nào học viên chưa đi học thì không lấy tiền”, anh N. kể. Anh N. cho rằng bên mình quá may khi trong giai đoạn khó khăn chồng chất, cả 3 nhà thuê làm cơ sở ở 3 thành phố khác nhau đều đồng ý giảm phí. “Tôi nghĩ chuyện được giảm 100% là do may, còn 20-30% thì chắc cũng nhiều chủ thuê sẽ hỗ trợ. Trừ khi họ quá thiển cận. Chứ giờ học viên không có, mặt bằng trả nhiều, khó khăn chồng chất với các cơ sở tư thục”. Một chủ cơ sở khác chia sẻ: “Chủ nhà của mình nhận được tin nhắn xin giảm là trả lời liền rằng tháng 2,3 mỗi tháng giảm cho 50%. Với giá thuê 55 triệu đồng mỗi tháng thì đây là số tiền không nhỏ. Mình mãi trân quý và tự hứa lòng nhận lại và cho đi”. Chị Trần Thị Hương, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ Isay cho biết đã ngỏ ý xin và được giảm 10% của tháng 3. Tuy nhiên, theo chị, đóng tiền thuê mặt bằng 5 tháng liền, gần 40 triệu/tháng thì mức giảm này không lớn. “Hiện chủ nhà mới chỉ giảm cho 10% trong tháng 3, còn nếu nghỉ tiếp thì không biết có hỗ trợ gì không”, chị Hương tâm sự. Chị thuê nhà 3 tầng để làm cơ sở ở Hà Nội với diện tích 48m2 với mức phí 33 triệu đồng mỗi tháng. Còn Hưng Yên và Hải Dương, chị thuê 15 triệu/tháng mỗi địa điểm. Với số tiền chỉ tính riêng mặt bằng đã lớn, chị Hương mong muốn chủ nhà sẽ chia sẻ nhiều hơn với khó khăn của cơ sở mình mùa dịch vắng bóng học viên. Tuy nhiên, dù ít dù nhiều, đây có lẽ là một trong số ít những cơ sở may mắn vì nhận được sự hỗ trợ, chia sẻ từ phía người cho thuê. Bởi không phải chủ cho thuê nào cũng sẵn sàng mở lòng hỗ trợ, sẻ chia. Nhiều chủ cơ sở cho hay dù đã ngỏ lời song không nhận được cái gật đầu hợp tác, chia sẻ của các chủ cho thuê mặt bằng. Thanh Hùng