Theo một nghiên cứu mới đây, những đứa trẻ thường xuyên nói tiếng mẹ đẻ ở nhà khi lớn lên ở một đất nước xa lạ có chỉ số IQ cao hơn. Đề tài nghiên cứu này của Đại học Reading cho thấy trẻ em nói một ngôn ngữ khi ở trường nhưng sử dụng tiếng mẹ đẻ ở nhà đạt điểm IQ cao hơn trong các bài kiểm tra trí tuệ so với những trẻ em chỉ sử dụng ngôn ngữ thứ hai của mình. Họ đã khảo sát 100 đứa trẻ Thổ Nhĩ Kỳ, độ tuổi từ 7 đến 11, sống tại Anh quốc bằng cách đưa ra một bài kiểm tra phi ngôn ngữ đo chỉ số IQ để so sánh những đứa trẻ Thổ Nhĩ Kỳ chỉ nói tiếng Anh ở trường và những đứa trẻ sử dụng ngôn ngữ này cả ở trường và ở nhà. Phó Giáo sư, Tiến sĩ Michael Daller, ngành Tiếng Anh và Ngôn ngữ Ứng dụng tại Đại học Reading, phụ trách nghiên cứu này. Ông nói: "Hình thành khái niệm khi còn là trẻ nhỏ với ngôn ngữ đầu tiên, sau đó học một từ mới về chủ đề đó bằng ngôn ngữ khác sẽ dễ dàng hơn. Những đứa trẻ phải tiếp thu kiến thức mới với một ngôn ngữ kém thân thuộc sẽ thấy khó khăn hơn. Kết quả là chúng đạt điểm thấp hơn trong các bài kiểm tra trí tuệ". Nghiên cứu đề xuất các bậc phụ huynh có thể giúp trẻ phát triển trí tuệ bằng cách động viên chúng dùng tiếng mẹ đẻ ở nhà, khi ngôn ngữ này không được sử dụng tại trường. Trẻ cần sử dụng tiếng mẹ đẻ ở nhà thông qua giao tiếp có ý nghĩa, bao gồm đọc sách và trò chuyện. Việc nói hai ngôn ngữ có ảnh hưởng tích cực tới não bộ do phải kìm chế sử dụng một ngôn ngữ trong các trường hợp khác nhau. Nghiên cứu chứng minh rằng việc rèn luyện não bộ này thậm chí còn có thể khiến bệnh Alzheimer đến chậm hơn. Nghiên cứu do Tiến sĩ Daller và Tiến sĩ Zehra Ongun tại Đại học Reading thực hiện và thuyết trình tại hội thảo thường niên của Hiệp hội Ngôn ngữ Ứng dụng Anh vào tháng 7 năm nay. Tất cả trẻ em trong nghiên cứu này đều xuất thân từ những gia đình có ít nhất một phụ huynh có bằng đại học. Nhóm của Tiến sĩ Daller hiện đang có dự định mở rộng nghiên cứu đối với cả những đứa trẻ xuất thân từ những hoàn cảnh kinh tế, xã hội đa dạng hơn. Ông cho biết, quy mô của cuộc điều tra này lớn hơn hầu hết các cuộc điều tra tương tự, và điều khác biệt là chỉ khảo sát trẻ em ở cùng độ tuổi và hoàn cảnh. Nó có nghĩa là chúng ta có thể dự đoán kết quả dễ dàng hơn với những nghiên cứu trước đó. Bước tiếp theo là hoàn thiện nghiên cứu này và xem liệu có kết quả tương tự với những đứa trẻ có hoàn cảnh và độ tuổi khác nhau. Theo Medical Express Nhóm dịch giả trẻ Spring Hill (dịch)