- Bước đầu, thông qua lãnh đạo địa phương, người cha ruột của nữ phụ huynh mắng té tát thầy giáo ở Bạc Liêu đã nhận thấy lỗi của con gái mình và gửi lời xin lỗi thầy giáo. Ông Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) cho biết như vậy khi trao đổi với VietNamNet chiều tối nay về kết quả cuộc họp. Chiều 4/12, lãnh đạo UBND thành phố Bạc Liêu đã họp và kết luận vụ việc thầy giáo Hồ Văn Khánh, Trường THCS Trần Huỳnh bị nữ phụ huynh xúc phạm, quay clip đăng lên mạng chỉ vì chiếc quần của con gái chị bị mất. Qua cuộc họp, lãnh đạo UBND TP Bạc Liêu xác định trong vụ việc này nữ phụ huynh đã sai hoàn toàn. “Chậm nhất là vào ngày mốt, nhà trường sẽ tổ chức cuộc họp mời lãnh đạo địa phương, phòng giáo dục, đại diện cha mẹ học sinh nhà trường… để kiểm điểm phụ huynh. Trong vụ này thì lãnh đạo UBND TP đã xác định nữ phụ huynh này sai hoàn toàn. Bước đầu, cha ruột chị này thông qua lãnh đạo địa phương đã nhận thấy lỗi của con gái mình và gửi lời xin lỗi thầy giáo”, ông Tùng nói. Người đứng đầu Phòng GĐ&ĐT TP Bạc Liêu cho biết, sẽ yêu cầu phụ huynh xin lỗi thầy Khánh và cộng đồng mạng. Đồng thời, UBND TP sẽ nghiên cứu các văn bản pháp luật liên quan, nếu phụ huynh vi phạm về việc đưa tin lên mạng sẽ xử phạt. Theo ông Tùng, trong cuộc họp thầy Khánh nêu quan điểm vụ việc đã ảnh hưởng đến uy tính của mình nên đề nghị địa phương, nhà trường xử lý vụ việc rõ ràng. Trước đó, một đoạn clip được đưa lên mạng xã hội ghi lại cuộc chất vấn của phụ huynh có con đang học tại Trường THCS Trần Huỳnh với thầy Khánh. Theo đó, con gái của chị bỏ quên chiếc quần short màu đèn trong ngăn bàn. Buổi chiều, những học sinh khác đi dọn vệ sinh thấy chiếc quần đã mang lên bỏ trên mặt bàn giáo viên. Tới giờ học, thấy chiếc quần, thầy Khánh bảo học sinh mang bỏ vào thùng rác. Khi thấy con gái mất quần, chị đã đến tận trường "làm cho ra lẽ". Khi được thầy giáo giải thích, phụ huynh này phản ứng lại và có những lời lẽ gay gắt, như so sánh "bộ đồ thầy mặc trên người có giá trị hơn cái quần của con tôi", hay đòi thầy phải trả quần hay trả tiền. Dù đã trao đổi với phụ huynh, nhưng thầy giáo vẫn bất lực. Còn vị phụ huynh thì quay clip và sau đó đưa lên mạng, lý do là nóng nảy và ấm ức với thầy. Vụ việc khiến cộng đồng mạng rất bức xúc về hành động của nữ phụ huynh. Hoài Thanh