1. Xuân Chúc Thầy Xuân mới đến, 2019 Sự bình an, sánh bước cùng thầy Gia đình, hạnh phúc sum vầy An khang, thịnh vượng, ngày ngày luôn xuân Công danh giữ mối cương thường Trên yêu, dưới mến, cầm cương vững vàng Chiến công, thành tựu huy hoàng Luôn mang ý đẹp, rạng danh công thầy 2. Xuân chúc Cô Xuân mới 2019 Con chúc cô vạn ý viên thành Gia đình hưởng trọn yên bình Lộc tài thịnh vượng, thắm tình như xuân Trên yêu mến, dưới thương toại ý Công danh luôn thành ý, toại lòng Cô luôn kết quả, thành công Xuân vui hoa nở, tổ tông mỉm cười 3. Mừng xuân mới, thầy cô thêm tuổi mới Cành lộc vàng gieo đây quanh cửa Tài vận yên vui gõ cửa nhà Chúc thầy cô năm mới được lộc đầy Bình yên tới cho gia đình thịnh Tài lộc đong đầy, hạnh phúc an khang 4. Xuân đã về trên khắp muôn nơi Chúc thầy cô thêm nhiều may mắn Nhận niềm vui, chia sẻ những thành công Có sức khỏe, thêm nhiệt huyết Góp mầm xanh, ươm hạt giống tâm hồn Tết an khang, gia đình hạnh phúc Thầy phơi phới sức xuân, cô hân hoan cười với những niềm vui 5. CUNG kính mời nhau chén rượu nồng CHÚC mừng năm đến, tiễn năm xong TÂN niên phúc lộc khơi vừa dạ XUÂN mới tài danh khởi thỏa lòng VẠN chuyện lo toan thay đổi hết SỰ gì bế tắc thảy hanh thông NHƯ anh, như chị, bằng bè bạn Ý nguyện, duyên lành, đẹp ước mong 6. Chúc xuân năm mới thầy cô An Bình – Như ý – Tân niên Lộc Khang Trang – Sạch sẽ – Phúc đầy nhà. Thịnh vượng – Sung túc – Thần tài đến, Vương giả – Hòa thuận – Thọ vô cương 7. Tết đến, xuân về người nô nức Gửi những lời chúc ý nghĩa nhất Kính chúc thầy cô vạn sự lành Sức sống căng đầy, vui hạnh phúc Chúc cho thầy khỏe, khỏe muôn phần Chúc thầy vui mãi, vui muôn tuổi Chúc cho năm mới cô thêm xinh Khỏe đẹp, tưng bừng cầu phát đạt Nô nức xuân về đón niềm vui Lộc tài, hạnh phúc đến muôn xuân Con đường sự nghiệp thênh thang bước Hạnh phúc gõ cửa đón tin mừng Xuân này không có nhiều quà Tết Chỉ có vần thơ chúc mừng xuân 8. Năm mới em xin kính chúc Thầy, Bách niên trường thọ, sướng hơn Tây! Cháu con thành đạt: hầu khuya sớm, Cô vẫn trung trinh, bát nước đầy! 9. Chấp bút tìm vần, xuân ùa đến Hai năm có lẻ, biết danh thầy Cảm đức, mến tài trò gửi đến Mấy vần thơ nhỏ chúc xuân nay! Tóc ơi, đừng có thêm sợi bạc Tâm hồn đừng cỗi, mãi màu xanh Nụ cười sáng mãi như sao ngọc Gót hài thư thái, nhẹ bước nhân Trước thềm năm cũ sang năm mới Chúc thầy muôn tuổi mãi là xuân! 10. Mừng xuân năm mới Nhớ ơn thầy cô Nghĩa tình xưa cũ luôn ghi nhớ Chờ tới xuân sang để tỏ bày Chúc thầy năm mới vui hạnh phúc Đón lộc xuân sang Tết tới nhà Mừng cho thành đạt công danh, vui vẻ an nhàn với cháu con Chúc cô năm mới vạn sự lành Khỏe mạnh, tươi cười thêm hạnh phúc Cung chúc tân xuân vạn bình an 11. Mừng xuân chúc Tết đến cô thầy Dồi dào sức khoẻ ông bà thọ Ấm cúng bình an cháu chắt đầy Vận hạn thiên di mừng gặp gỡ Yên lành bản mệnh vững vàng may Gia tăng phúc đức nhà êm ả Thắng lợi an khang hạnh phúc xây 12. Tết đã đến rồi vui xuân mới Chúc thầy cô nặng gánh niềm vui Gia đình êm ấm, thịnh thêm thịnh Vượng khí đầy nhà, phúc tận tay Xuân này kính chúc mừng năm mới Vạn sự như ý, tỷ thành công 13. Mừng xuân chúc Tết thầy cô Chúc người dìu dắt tương lai, Thêm vui tươi, thêm hạnh phúc Công danh, sự nghiệp ngày thăng tiến Vạn phúc trao tay hưởng bình yên Tận tâm với nghề cùng trẻ nhỏ Gợi sáng tương lai, thổi thành công 14. Mãi mãi bên em tiếng thầy vang vọng Đã xa rồi mà cứ ngỡ hôm qua Bao lữ khách đi về trên bến vắng Người qua sông ai nhớ bến sông đời Từng dòng chữ suốt một đời lặng lẽ Vẫn âm thầm như bụi phấn rơi rơi Thầy cô như ánh nến soi tỏ đêm khuya Như tấm bảng đen vẽ nên kiến thức trong mỗi học trò Dẫu mai đi bốn phương trời những lời thầy dạy đời đời khắc ghi Kính chúc thầy cô năm mới an khang thịnh vượng, gia đình sức khỏe 15. Ngày xuân chúc Tết thầy cô Cầu cho sức khỏe, dồi dào sức xuân Gia đình hạnh phúc ấm êm Gia tăng tài phú ấm êm cửa nhà Mong cho thắng lợi đến nhà Giúp thầy sung túc, hăng say việc nghề Ngân Anh (tổng hợp)