VietNamNet xin trân trọng giới thiệu nội dung bức thư. Kính gửi: Các cô giáo, thầy giáo, cán bộ và nhân viên ngành Giáo dục! Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, thay mặt Ban Cán sự đảng, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, tôi thân ái gửi tới các cô giáo, thầy giáo, cán bộ quản lý, nhân viên đã và đang công tác trong ngành Giáo dục lời thăm hỏi ân cần và những lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Năm học 2018 - 2019, giáo dục nước nhà tiếp tục đạt được những kết quả quan trọng có tính chất bản lề trên chặng đường đổi mới căn bản, toàn diện theo tinh thần Nghị quyết 29 của Đảng. Chất lượng giáo dục phổ thông cả đại trà và mũi nhọn đều được nâng lên. Giáo dục đại học tiếp tục quá trình chuyển đổi tích cực theo hướng tự chủ, nâng cao chất lượng. Cuối năm 2018, chương trình giáo dục phổ thông mới chính thức được ban hành, ngành Giáo dục bước vào giai đoạn nước rút chuẩn bị các điều kiện triển khai đối với lớp 1 từ năm học 2020 - 2021, trong đó có việc chuẩn bị sách giáo khoa mới. Để triển khai thành công chương trình giáo dục phổ thông mới, nhân tố mang tính quyết định chính là đội ngũ giáo viên. Nhìn lại năm 2019, đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục trong cả nước không chỉ nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ dạy tốt, quản lý tốt mà còn bắt nhịp với đổi mới tốt. Tôi đã có dịp đi thăm và trò chuyện với các thầy cô giáo ở nhiều vùng miền khác nhau trên cả nước, dù ở nơi thuận lợi hay vùng khó khăn thì điểm chung là các thầy cô đều sẵn sàng tâm thế cho quá trình đổi mới. Tôi mong rằng, tâm thế này cùng với quá trình được bồi dưỡng và tự bồi dưỡng sẽ giúp các thầy cô tự tin triển khai thành công chương trình giáo dục phổ thông mới. Nhiệm vụ đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo nước nhà trước mắt còn nhiều thách thức, đòi hỏi toàn ngành phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Dẫu còn không ít khó khăn, áp lực đối với nghề giáo trong giai đoạn hiện nay nhưng tôi tin tưởng rằng, mỗi thầy cô giáo, cán bộ quản lý giáo dục sẽ giữ mãi nhiệt huyết, đam mê với nghề, vì sự nghiệp “trồng người” cao cả cho đất nước. Chúc các cô giáo, thầy giáo, cán bộ quản lý giáo dục và nhân viên trong toàn ngành luôn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Thân mến! Phùng Xuân Nhạ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo