Sau thành công của 2 năm liên tiếp, Tổ chức giáo dục ADVO Singapore tiếp tục mang đến trẻ em Việt Nam môi trường giáo dục đủ thử thách nhưng vẫn an toàn với trại hè trải nghiệm ở Singapore (4-10/6; 18-24/6,2-8/7 và 23-29/7) - Úc (08-21/7). Với hơn 10 năm kinh nghiệm, ADVO đã mang hàng nghìn học sinh Singapore, Trung Quốc đến VN, Mỹ, Singapore, Thượng Hải và hàng trăm HS VN đến Singapore. Trại hè ADVO được thiết kế như một “xã hội thu nhỏ” để giúp học sinh rèn luyện nhiều kĩ năng. Sinh sống độc lập Trẻ tự thực hiện những việc cá nhân: gấp chăn khi thức dậy; mua thức ăn khi thấy đói; chưa hiểu/ chưa nói được Tiếng Anh thì liên tục rèn luyện, thực hành; rửa bát sau khi ăn; chuẩn bị quần áo - dụng cụ cá nhân khi đi học - đi chơi; tự giác đi ngủ - thức dậy đúng giờ; quản lý tài chính cá nhân... Bài học thực tế từ cuộc sống Không còn những bức tường của những lớp học phải nghe "tụng” các bài học khô khan; các em được tự mình khám phá lịch sử, văn hóa, khoa học - công nghệ, giáo dục, đời sống xã hội thông qua những Dự án đến Bảo tàng, các di sản văn hóa thế giới, trò chuyện với người bản xứ, giao lưu với sinh viên ở các trường đại học hàng đầu thế giới, trải nghiệm những công nghệ hiện đại của thế giới... từ đó có cho mình những câu chuyện đầy cảm hứng để phấn đấu hơn trong học tập, định hướng tương lai Trải nghiệm “làm việc” Tuổi ăn tuổi học, các bạn không thể hiểu những được vất vả của ba mẹ khi bươn chải, làm việc kiếm tiền, gầy dựng sự nghiệp. Qua các dự án đội nhóm của Trại hè, học sinh sẽ cảm nhận được các cung bậc cảm xúc của 1 người lớn khi đi làm: Hồi hộp chia sẻ ý kiến cá nhân; khó chịu khi bị đồng đội phản bác; điềm tĩnh tranh luận để bảo vệ ý kiến và đưa ra phương án tốt nhất; cởi mở xây dựng mối quan hệ với các thành viên trong đội; căng thẳng suy nghĩ để tìm ra những giải pháp tối ưu để giúp đội của mình giành chiến thắng; niềm vui được... "phát lương" mỗi ngày khi hoàn thành xong nhiệm vụ hoặc nỗi buồn bị "giảm trừ lương" nếu chưa hoàn thành theo yêu cầu; và đặc biệt vui sướng tự hào khi được... "thưởng"/ “thăng chức” khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Để giúp học sinh được rèn luyện những điều trên, đội ngũ Coach – những Chuyên gia kỹ năng sống sẽ theo đoàn để thiết lập những dự án/ thử thách; đảm bảo an toàn cho mỗi đội nhóm; quan sát để nhìn nhận tâm lý, tính cách, điểm mạnh, điểm yếu của từng học sinh để định hướng cho các em tham gia Trại hè hiệu quả; cuối mỗi ngày Coach ADVO trở thành "phóng viên chiến trường" - chia sẻ với phụ huynh tình hình luyện tập, tham gia Trại hè của từng em học sinh. Mặc dù môi trường được ADVO thiết kế riêng dành cho các em lứa tuổi học sinh từ lớp 6 - lớp 12, cũng như đội ngũ theo sát để bảo vệ an toàn cho các em. Nhưng, vẫn không tránh khỏi những hoang mang, lo lắng của các bậc phụ huynh học sinh, bởi… “chưa bao giờ con rời xa vòng tay của ba mẹ”. Tuy nhiên, ngay sau khi các em tham gia hoạt động cùng các bạn ở trại hè đã có những thay đổi vượt bậc về tính cách và năng động hơn trong cuộc sống, chị Thu (phụ huynh bé Nhật Vy - học sinh lớp 6 đã tham gia Singapore Immersion Camp 2017), hay chị Yến (phụ huynh của em Yến Phi - học sinh lớp 8 trường Thực hành Sài Gòn tham Singapore Immersion Camp 2017) đều khá bất ngờ khi con mình không còn rụt rè, sợ đám đông và rất chịu khó khám phá, học hỏi những điều mới mẻ. Phụ huynh đăng ký tại website: http://advocamp.edu.vn/ để nhận được Thông tin chi tiết: Lịch trình, Học phí, Quy trình đăng ký cũng như các Ưu đãi từ Chương trình dành cho PH đăng ký sớm nhất Mọi thắc mắc cần tư vấn, liên hệ hotline: Mr. Nam - 01656 477 559 Ms. My - 0988 990 266 ADVO Education Group 20 Phan Liêm, P. Đa Kao, Q1, Tp. HCM Lệ Thanh