Chiều ngày 19/3, Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh có quyết định cho toàn bộ học sinh (bao gồm cả các trung tâm tin học, các cơ sở dạy thêm) trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 18/4. Sở GD-ĐT đề nghị lãnh đạo các trường học trên địa bàn tiếp tục phân công cán bộ, nhân viên trực đơn vị trong thời gian nghỉ, chỉ đạo các tổ chuyên môn hướng dẫn, nhắc nhở học sinh ôn tập, tự học ở nhà. Nhà trường phối hợp với gia đình có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh. Các trường nghiên cứu vận dụng hệ thống học trực tuyến để hỗ trợ học sinh ôn tập. Tham khảo, sử dụng các nguồn học liệu tin cậy, chuẩn xác để tổ chức dạy học và hướng dẫn học sinh học tập. Cụ thể, giáo viên hướng dẫn giáo viên, học sinh tham khảo lịch phát sóng các bài học trên đài truyền hình quốc gia và website Bộ GD-ĐT. Sở cũng khuyến cáo cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên trong thời gian phòng, chống dịch bệnh không nên đến những nơi tụ tập đông người, không di chuyển đến những địa phương có dịch... Phối hợp, tuyên truyền đến cha mẹ học sinh quản lý chặt chẽ thời gian, hoạt động của học sinh. Khuyến khích học sinh, gia đình kiểm tra thân nhiệt hàng ngày và tự giác cách ly, khai báo với cơ sở y tế nếu có biểu hiện bệnh. Thực hiện đeo khẩu trang khi đi ra ngoài hoặc tiếp xúc những người có biểu hiện bệnh cũng như chủ động khai báo với cơ sở y tế về lịch sử di chuyển và tiếp xúc, nếu có yêu cầu hoặc nguy cơ nhiễm bệnh... Trước diễn biến của dịch Covid-19, có những tỉnh/thành đã quyết định cho học sinh nghỉ sang đầu tháng 4. Trong khi đó, một số địa phương chưa có lịch đi học lại. Tính đến thời điểm này, Tây Ninh là địa phương có lịch nghỉ cụ thể dài nhất trong cả nước. Trong thời gian nghỉ, các địa phương đều có phương án tổ chức giảng dạy trực tuyến hoặc qua các phương tiện khác. Bộ GD-ĐT hiện đã có có văn bản công nhận việc dạy trực tuyến. Dù lùi thời gian kết thúc năm học 2020 nhưng Bộ GD-ĐT khẳng định kỳ thi THPT quốc gia vẫn được tổ chức và không giảm môn thi nhưng sẽ tinh giản chương trình học. Lê Huyền