Trường ĐH Morehouse (Morehouse College) đã có một ngày chủ nhật bất ngờ khi tỷ phú Robert F. Smith bắt đầu trong bài phát biểu bằng tuyên bố sẽ trả hết nợ vay sinh viên cho khóa tốt nghiệp năm nay. "Thay mặt cho 8 thế hệ của gia đình tôi đã ở đất nước này, chúng tôi sẽ đổ một ít nhiên liệu vào xe buýt của bạn," ông nói với các sinh viên mới tốt nghiệp ở Atlanta (bang Georgia). Tổng số tiền nợ của 396 sinh viên lên tới 40 triệu USD, David A. Thomas - Chủ tịch trường Morehouse cho biết. Ông gọi cử chỉ của Smith là "một món quà giải phóng". "Khi bạn phải trả nợ, các lựa chọn về những gì bạn có thể làm trên thế giới bị hạn chế" , ông nói. "Còn "Món quà của Smith" mang đến cho sinh viên sự tự do để theo đuổi ước mơ, đam mê của mình". Các sinh viên không thể tin vào tai mình khi Smith đưa ra thông báo, 3 sinh viên nói với CNN. "Chúng tôi đang nhìn nhau tự hỏi rằng ông ấy có nghiêm túc không?' Số tiền này rất rất nhiều", Robert James, 21 tuổi, nói. Jonathan Epps, 22 tuổi, cho biết chiều Chủ nhật, anh vẫn chưa hoàn toàn nắm bắt được mức độ của "phước lành to lớn" mà anh gọi là điều tốt nhất, hào phóng nhất mà mình từng chứng kiến. Eppscó khoản nợ vay sinh viên khoảng 35.000 USD mà cha mẹ anh ở thành phố Pleasanton (California) đã cam kết giúp anh trả hết. Một bạn cùng lớp, Elijah Nesly Dormeus, là người đầu tiên trong số chín đứa trẻ tốt nghiệp đại học của gia đình. Mẹ anh đã hy sinh nhiều công việc với mức lương tối thiểu để nuôi những đứa con ăn học khi chồng chịqua đời lúc Dormeus 5 tuổi. Ngoài khoản nợ 90.000 USD, mẹ anh còn vay thêm những khoản khác. "Mọi sự cống hiến của mẹ tôi không phải là vô ích", Dormeus nói khi được hỏi món quà của Smith có ý nghĩa gì với gia đình anh. Smith vốn là một kỹ sư hóa, sáng lập viên hãng đầu tư Vista Equity Partners. Theo Forbes , ông có tài sản ròng khoảng 5 tỷ USD, là người da đen giàu nhất ở Mỹ. Năm 2016, sau khi tặng 50 triệu đô cho một trong trường cũ là Cornell University, ông được trường này lấy tên đặt cho một trường con laf trường kỹ thuật hóa học và sinh học phân tử Song Nguyên ( Theo CNN, NYT)