PGS.TS Phạm Thu Hương, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương cho hay, nhà trường trao những suất học bổng hỗ trợ với mong muốn chia sẻ một phần khó khăn về vật chất và động viên tinh thần đối với các sinh viên đã vượt lên hoàn cảnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập và rèn luyện. Đối tượng được xét hỗ trợ năm nay là sinh viên tại cả 3 cơ sở đào tạo của trường có hoàn cảnh mồ côi cha mẹ, con thương binh, liệt sỹ, gia đình chính sách, gia đình thuộc hộ nghèo, hoàn cảnh đặc biệt… có thành tích học tập từ 7.0/10 trở lên. Năm nay 222 sinh viên được nhà trường xét hỗ trợ, trong đó, ở trụ sở chính Hà Nội có 123 sinh viên, cơ sở Quảng Ninh có 6 sinh viên và cơ sở Tp Hồ Chí Minh có 96 sinh viên. Mỗi suất hỗ trợ trị giá 1,2 triệu đồng. Tổng số tiền hỗ trợ lên đến hơn 266 triệu đồng. Trong số này, có 2 sinh viên khó khăn nhưng đạt kết quả học tập rất tốt là em Nguyễn Thị Kim Thúy (lớp K56-Anh 2-KTKT, con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, trung bình chung học tập học kỳ 1 năm học 2019-2020 đạt 9.6/10) và em Nguyễn Thị Bình (lớp K55-Anh 02-KT, thuộc hộ cận nghèo, có điểm trung bình chung học tập học kỳ 1 năm học 2019-2020 đạt 9.7/10). Sinh ra ở miền quê nghèo của tỉnh Nghệ An, em Võ Thị Thùy Linh (sinh viên lớp Anh 2 khóa 57, chuyên ngành Tiếng Anh thương mại) bày tỏ vui mừng vì khoản học bổng mà nhận được có thể hỗ trợ rất nhiều cho em trong học tập và giảm bớt phần gánh nặng kinh tế cho gia đình. Linh chia sẻ, bản thân em sẽ cố gắng nhiều hơn nữa, không chỉ trong học tập mà còn cả trong các hoạt động của trường và xã hội để xứng đáng với những gì mình nhận được. “Học bổng này không chỉ là sự giúp đỡ về mặt vật chất mà còn là động lực tinh thần lớn thúc đầy chúng em phải cố gắng phấn đấu học tập, trau dồi các kỹ năng hơn nữa để hoàn thiện bản thân”, nữ sinh nói. Phó hiệu trưởng Phạm Thu Hương đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực vượt lên khó khăn trong cuộc sống để học tập và rèn luyện đạt thành tích tốt. “Các em hãy tâm niệm rằng, khó khăn chỉ là sự thử thách để chúng ta thể hiện bản lĩnh và tài năng của bản thân. Các thầy cô giáo của nhà trường đều mong rằng trong năm học tới các em sẽ tiếp tục cố gắng, nỗ lực để hoàn thành tốt chương trình, từng bước thực hiện được ước mơ lập thân, lập nghiệp”, bà Hương nói. Thanh Hùng