XEM CLIP: browser not support iframe. Theo phản ánh của người dân xã Hoằng Hà (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa), công trình xây dựng trường THCS và Tiểu học do UBND xã làm chủ đầu tư, tổng mức kinh phí gần 8 tỷ đồng. Công trình cơ bản đã hoàn thành. Mới đây, đơn vị thi công là Công ty Xây dựng Giao thông thủy lợi dân dụng Thành Vinh (đóng trên địa bàn huyện) thi công phần sân thể chất của trường THCS đã dùng đất đá thải để san lấp, thậm chí là cả gốc tre, rễ cây khiến người dân vô cùng bức xúc. “Sân thể chất nằm ngay cạnh dãy lớp học 2 tầng mới xây, đơn vị thi công dùng toàn đất thải và gốc tre, rễ cây để san lấp. Sau này nền sân sụt lún sẽ ảnh hưởng lớn tới trường học, nguy hiểm đến tính mạng của các em học sinh”, một người dân sống gần trường học cho biết. Cũng theo người dân ở đây, đơn vị thi công sau khi đổ ồ ạt đất thải xuống để san lấp thì nhanh chóng cho lu lèn để che mắt cơ quan chức năng. Hiện tại phía đơn vị thi công đang cho xây tường bao. Theo ông Chu Đinh Sự, Giám đốc Công ty Xây dựng Giao thông thủy lợi dân dụng Thành Vinh, hiện toàn bộ công trình hạng mục ở Trường THCS Hoằng Hà đã cơ bản hoàn thành. Ông Sự thừa nhận có tận dụng số vôi vữa, đất thải khi phá nhà hiệu bộ để san lấp sân thể chất. Tuy nhiên, ông này phủ nhận việc có lấp bằng cả gốc tre và rễ cây. “Khi nhận được phản ánh, chúng tôi đã cho múc toàn bộ đất thải lên. Nguyên nhân của việc trên là do cán bộ kỹ thuật tận dụng đất thải khi phá dỡ nhà hiệu bộ để đổ xuống chứ không phải đơn vị chở từ nơi khác về để san lấp”, ông Sự nói. Trao đổi với phóng viên, Phó chủ tịch UBND xã Hoằng Hà Nguyễn Văn Tú thừa nhận có việc san lấp bằng đất thải. "Khi phát hiện, xã đã yêu cầu nhà thầu múc tất cả những chất thải san lấp không đúng quy định lên, đồng thời phải mua đất theo hồ sơ đã thẩm định. Nếu nhà thầu vẫn cố tình không thực hiện chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý" - ông Tú nói. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, đơn vị thi công chỉ mới cho máy xúc một phần trên bề mặt của một góc sân nhằm đối phó. Thực tế, ở phía dưới đất đá thải, rễ cây vẫn còn nhiều. Lê Dương - Vũ Hạnh