Ngày 4/4, chính quyền thành phố Gunsan, tỉnh Joenbuk, Hàn Quốc đã thông báo về trường hợp tự ý rời khỏi địa điểm cách ly của ba du học sinh Việt Nam. Cả ba đều là sinh viên tại Đại học Gunsan, gồm 1 nam và 2 nữ có độ tuổi từ 26 đến 29. Ba người này nhập cảnh vào Hàn Quốc từ ngày 28/3, sau đó được xét nghiệm Covid-19. Tuy kết quả là âm tính nhưng theo yêu cầu của y tế nước sở tại, họ vẫn được đưa đi cách ly và theo dõi. Khoảng 7 giờ tối ngày 3/4, nhân viên y tế địa phương đã gọi điện cho một trong ba sinh viên nhưng không có người bắt máy. Đây là một thủ tục nhằm kiểm tra sức khỏe của người đang trong quá trình cách ly. Nghi ngờ những sinh viên này không tuân thủ quy định cách ly 14 ngày, nhân viên y tế đã báo sự việc cho cảnh sát. Cảnh sát cho biết, ba du học sinh đã cố tình bỏ điện thoại di động tại nhà để tránh bị định vị qua GPS, sau đó đi bộ tới Công viên Eupa cách khu cách ly tập trung không xa đến chơi. Đến nửa đêm, họ mới quay trở về. Cả ba đã ở ngoài trong suốt 5 tiếng đồng hồ. Để ngăn chặn các ca lây nhiễm ngoại nhập, mọi hành khách đến Hàn Quốc đều phải cách ly trong vòng 14 ngày. Chính quyền tỉnh Joenbuk đã báo cáo lên Bộ Tư Pháp Hàn Quốc, nơi sẽ đưa ra phán quyết về việc có trục xuất ba sinh viên này hay không. “Các du học sinh Việt Nam dường như đang cố tình trốn khỏi khu cách ly. Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, chúng tôi sẽ xử lý mạnh tay với người vi phạm dù cho đó là công dân Hàn Quốc hay người nước ngoài”, một quan chức của tỉnh Joenbuk chia sẻ. Ngày 4/4, Hàn Quốc đã ghi nhận thêm 81 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước quốc gia này lên 10.237 người, trong đó có 183 người đã tử vong. Số ca nhiễm mới liên tục được báo cáo trong tháng qua. Do đó, nhà chức trách Hàn Quốc quyết định sẽ kéo dài thời gian cách ly xã hội thêm 2 tuần, đến hết ngày 19/4. Theo quy định mới nhất tại Hàn Quốc, cá nhân vi phạm yêu cầu cách ly hoặc gian dối trong khai báo thông tin có thể phải đối mặt với mức án 1 năm tù, đồng thời bị phạt 10 triệu Won (hơn 191 triệu đồng). Người nước ngoài vi phạm có thể bị trục xuất và cấm nhập cảnh vĩnh viễn vào Hàn Quốc. Trường Giang (Theo Yonhap)