Một trong hai trường hợp mới phát hiện dương tính là học sinh của Trường THPT Võ Thị Sáu (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Em NTTD, 16 tuổi, hiện đang là học sinh lớp 10A2 – Trường THPT Võ Thị Sáu, là em gái của bệnh nhân NTD - công nhân đi tập huấn trở về từ Vũ Hán – Trung Quốc - người đã được phát hiện dương tính với nCoV ngày 30/1/2020. Lịch trình di chuyển của học sinh D. tại Trường THPT Võ Thị Sáu như sau: Từ ngày 22/1 đến hết ngày 29/1, D. nghỉ Tết tại nhà và có tiếp xúc với chị gái NTD. Sáng ngày 30/1, D. đến lớp học với trạng thái sức khỏe bình thường và không mang khẩu trang vì chưa có thông tin chị gái nhiễm nCoV. D. có tiếp xúc gần và xa với một số học sinh trong lớp. Sáng 31/1, sau khi có tin chị gái dương tính với nCoV, học sinh đến lớp có đeo khẩu trang y tế với trạng thái sức khỏe bình thường. Tuy nhiên, ngay sau khi nắm thông tin, trong sáng 31/1, nhà trường đã phối hợp với gia đình cho em nghỉ học, cách ly tại nhà. Ngày 6/2, D. có kết quả xét nghiệm dương tính với virus nCoV và đã được cơ quan y tế cách ly, điều trị tại bệnh viện với trạng thái sức khỏe ổn định. Theo thông tin từ Trường THPT Võ Thị Sáu, lớp 10A2 có 42 học sinh (trong đó có 6 học sinh tiếp xúc gần – ngồi học gần vị trí với em D); trong ngày em đến trường, đã có 6 giáo viên dạy tại lớp 10A2. Danh sách học sinh, giáo viên nói trên đã được nhà trường lập chi tiết để phối hợp với cơ quan y tế phục vụ công tác điều tra dịch tễ (lưu tại nhà trường). Nhà trường đã tiến hành các biện pháp được ngành Y tế khuyến cáo, giữ vệ sinh, khử khuẩn, khử trùng nhà trường; giữ thông tin, liên lạc chặt chẽ với học sinh, gia đình học sinh, giáo viên về tình hình sức khỏe, trao đổi tình hình học tập, giao tự học cho các em; phối kết hợp thường xuyên, liên tục với các cấp, ngành có liên quan trong việc xử lý, báo cáo. Báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT ngày 6/2, tính đến cuối giờ chiều, toàn ngành đã phun thuốc khử trùng được 439/516 trường học, đạt 85,1%. Riêng các nhà trường khu vực huyện Sông Lô đã có kế hoạch hoàn thành việc phun thuốc khử trùng vào ngày 8/2/2020. Sở đã ban hành Kế hoạch thực hiện phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) và dịch bệnh mùa đông xuân năm 2020 ngày 5/12; yêu cầu các đơn vị trong toàn ngành phối kết hợp chặt chẽ và toàn diện, quyết liệt nhưng bình tĩnh trước dịch bệnh... Nguyễn Nga