Cổng thông tin điện tử của Bộ GD-ĐT chiều 9/8 cho hay tại hội nghị tổng kết năm học 2018-2019 và triển khai nhiệm vụ năm học 2019-2020 bậc học mầm non diễn ra ở Nha Trang, Bộ trưởng GD-ĐT đã "đặc biệt lưu ý đến việc rà soát, bổ sung các quy định về hướng dẫn an toàn cho trẻ, trong đó có quy định cụ thể về dịch vụ đưa đón học sinh đến trường". Ông Nhạ được trích lời cho rằng nhiều trường đã làm việc này rồi nhưng trên thực tế chưa thật chặt chẽ. Do đó, tới đây sẽ phải rà soát, hướng dẫn cụ thể, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các cháu, không để xảy ra những vụ việc đau lòng tương tự như tại trường Gateway. Chẳng hạn, nhà trường phải có quy trình đưa đón, tham quan dã ngoại, trong đó đề cao vai trò của giáo viên chủ nhiệm, người đưa đón; kết nối gia đình, nhà trường để có đầy đủ thông tin, không có lỗ hổng trong quá trình đưa đón. Một thông tin được nhắc lại là Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an để nghiên cứu hướng dẫn khuyến khích sử dụng, áp dụng một số quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn liên quan đến đảm bảo an toàn cho trẻ. Cùng với đó là hướng dẫn dấu hiệu nhận biết, các vị trí biển báo bến đón trả học sinh đối với dịch vụ hoạt động đưa đón học sinh. Trước đó, một ngày trước khi xảy ra vụ việc họcsinh trường Gateway tử vong, ngày 5/8, Bộ đã có Công văn gửi các sở GD-ĐT về việc về việc tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về an toàn giao thông đầu năm học mới. Đề nghị Hà Nội thanh tra các trường có yếu tố quốc tế trước 30/8 Trong một diễn biến khác vào sáng 8/8, Thanh tra Bộ GD-ĐT đã công bố kết luận thanh tra việc quản lý hoạt động liên kết đào tạo, cấp phát văn bằng, chứng chỉ của Sở GD-ĐT Hà Nội (kết luận hồi tháng 7) . Việc thanh tra này thực hiện theo một quyết định vào giữa tháng 3 - với nội dung về " quản lý hoạt động liên kết đào tạo; quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ của Sở GD-ĐT Hà Nội". Thông tin nêu Đoàn Thanh tra Bộ đã thanh tra tại Sở GD-ĐT Hà Nội, 1 trường THCS, 1 trường THPT, 3 phòng GD-ĐT, 3 trung tâm giáo dục thường xuyên, 2 trường trung cấp, 4 trường đại học/học viện có hoạt động liên kết đào tạo và cấp phát văn bằng chứng chỉ trên địa bàn Hà Nội. Ngoài ra, còn làm việc với 2 trường đại học để xác minh thông tin. Tuy nhiên, Thanh tra không cung cấp tên các trường cũng như trung tâm. Kết quả thanh tra cho thấy, Sở GD-ĐT Hà Nội chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm quản lý hoạt động liên kết đào tạo và cấp phát văn bằng, chứng chỉ. Do công tác quản lý thiếu chặt chẽ dẫn đến hoạt động liên kết đào tạo trên địa bàn có nhiều thiếu sót, sai phạm. Công tác quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ của Sở, các phòng GD-ĐT và các cơ sở giáo dục chưa chặt chẽ, tiềm ẩn phát sinh phức tạp. Trong kết luận thanh tra công bố với Sở GD-ĐT Hà Nội cũng chỉ ra việc Sở này chưa kịp thời tham mưu với UBND TP Hà Nội về một số công tác quản lý; cũng như chưa kịp thời thanh tra, kiểm tra và phát hiện xử lý một số thiếu sót, sai phạm trong hoạt động liên kết đào tạo và quản lý cấp phát văn bằng, chứng chỉ của các đơn vị trên địa bàn. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT Nguyễn Huy Bằng đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức rà soát, thanh tra, kiểm tra những cơ sở giáo dục mang danh quốc tế trên địa bàn. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT Nguyễn Huy Bằng đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội và các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch thực hiện kết luận thanh tra gửi về Bộ trước ngày 30/8. Thanh Hùng