Mở đầu phần thảo luận chiều 2/4, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, các vi phạm trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo tại một số địa phương như Hưng Yên, Nghệ An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Sóc Trăng phải được xử lý nghiêm để làm gương, giữ kỷ cương phép nước. Thủ tướng cũng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các địa phương về quản lý giáo dục - đào tạo đối với các vi phạm này. Trước đó, trong phiên họp sáng nay, Thủ tướng nhấn mạnh nhiều vấn đề về xã hội cần phải quan tâm, trong đó có vụ việc học sinh lớp 9 hành hung bạn dã man ở Hưng Yên, cũng như nhiều vụ bạo lực học đường, những hành vi thiếu văn hóa đạo đức khác. “Đây có phải vấn đề báo động không? Bộ GD-ĐT trách nhiệm ra sao, cũng như các địa phương phải có biện pháp như thế nào, các đoàn thể, các cơ quan có chức năng trách nhiệm ra sao trong vấn đề bạo lực học đường”, Thủ tướng nói. “Chúng ta đang nói câu chuyện là lo tập trung phát triển, tăng trưởng kinh tế, nhưng không thể nào bỏ quên những vấn đề xã hội bức bối như vậy đối với đất nước. Những vấn đề xã hội nổi cộm như vậy khiến chúng ta phải suy nghĩ, chứ không chỉ kinh tế, mặc dù tăng trưởng kinh tế là vô cùng quan trọng”. Phát biểu tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho rằng, cần xử lý ở mức cao nhất có thể đối với giáo viên, những người làm việc trong nhà trường có hành vi xâm hại trẻ em. Người quản lý cơ sở giáo dục, kể cả mầm non, nếu để xảy ra vi phạm, cũng phải chịu trách nhiệm. “Chúng ta cần xử lý nghiêm minh thì mới ngăn chặn được chuyện này”. Bộ trưởng Dung cho biết sẽ cùng Bộ GD-ĐT lập các đoàn kiểm tra, kiên quyết xử lý các vi phạm trong vấn đề này. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng, đến nay, có nhiều văn bản được ban hành về vấn đề này như Nghị định 80/2017/NĐ-CP về môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Hay Thủ tướng có Quyết định 1299/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018-2025”. Bộ GD-ĐT, Bộ Công an và các bộ, ngành đã ban hành 11 thông tư liên quan về vấn đề này. Tuy nhiên, việc tổ chức thực hiện các văn bản này chưa nghiêm. Nhất trí với ý kiến Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Nhạ cho rằng, có nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân về nhận thức, cần xử lý nghiêm để răn đe, lập lại kỷ cương. Cụ thể, gần đây, Bộ GD-ĐT đã ban hành chỉ thị, theo đó nếu giáo viên vi phạm đạo đức nhà giáo thì sẽ đưa ra khỏi ngành. Bộ trưởng Nhạ cho biết, Bộ đã có chương trình hành động cụ thể để thực hiện Nghị định 80 của Chính phủ, theo đó chính quyền địa phương các cấp cũng cần cụ thể hóa thành các nhiệm vụ chi tiết. Tuy nhiên, một số địa phương chưa sâu sát vấn đề này. Công tác giáo dục văn hóa, phòng chống bạo lực học đường cần sự phối hợp giữa gia đình, nhà trường và xã hội thì mới hiệu quả. Sắp tới, Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp với một số bộ, ngành thành lập tổ công tác liên ngành để kiểm tra và xây dựng các chương trình về tâm lý học đường cho học sinh, có các hoạt động để hóa giải các bức xúc, những vấn đề về đạo đức nhà giáo… Thanh Hùng