- Từng đăng ký vào ba trường đại học lớn là Kinh tế quốc dân, Ngoại thương và An ninh nhưng cuối cùng, Shark Nguyễn Thanh Việt lại lựa chọn ĐH Thủy Lợi theo lời khuyên của bố. Ông chủ Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Hạ tầng và Giao thông Intracom - ông Nguyễn Thanh Việt - mới đây xuất hiện trong chương trình Café khởi nghiệp đã có những chia sẻ xoay quanh quyết định lựa chọn trường đại học và cơ duyên theo đuổi con đường kinh doanh hiện tại. Shark Nguyễn Thanh Việt từng tham gia trong chương trình Shark Tank Việt Nam mùa 2 Vốn sinh ra tại vùng quê Hương Sơn nghèo khó với điều kiện thời tiết khắc nghiệt, Shark Việt cho đó là lý do khiến người miền Trung sống rất tình cảm. “Thời tiết miền Trung nắng cháy da cháy thịt. Trời mưa đường trơn như đổ mỡ và lũ lụt có thể đến bất cứ lúc nào. Vì vậy, người miền Trung chúng tôi có thể tối vẫn đang nằm ngủ nhưng sáng đã bò lên nóc nhà. Những điều đấy đã tạo cho con người tính thường trực trong những việc nguy nan, bao giờ cũng phải tỉnh táo. Cũng vì khó khăn nên người miền Trung luôn sống gần gũi, gắn bó”. Điều này đã khiến triết lý kinh doanh của ông sau này ít nhiều có sự ảnh hưởng. Văn hóa “Từ bi – Trí tuệ” của ông được xây dựng trên nền tảng Phật giáo: Cuộc sống cũng như kinh doanh, con người không khinh ghét, không cạnh tranh thiếu lành mạnh mà che chở, tạo giá trị cho nhau để cùng đạt được mục đích là no ấm hạnh phúc. Hay trong cách dạy con, ông luôn nhắc nhở rằng: “Nếu con có hai cái áo mà con cho bạn thì đó là việc bình thường. Nhưng nếu con có một cái áo mà con cởi hết ra cho bạn thì đó mới là sự chia sẻ”. “Cho nên tôi nghĩ, khi chúng ta làm từ thiện mà có nhiều tiền để từ thiện thì đó là chuyện đơn giản. Nhưng khi ta vẫn còn đang khó khăn nhưng vẫn giúp đỡ người khác thì đó mới là sự chia sẻ thực sự” – Shark Việt nói. “Khi ta vẫn còn đang khó khăn nhưng vẫn giúp đỡ người khác thì đó mới là sự chia sẻ thực sự” Kể về quyết định chọn trường đại học, Shark Việt cho biết, thời điểm đó ông đã nộp đơn vào 3 trường là Kinh tế quốc dân, Ngoại thương và An ninh. Thế nhưng bố ông lại khuyên không nên chọn 3 ngôi trường này. “Bố tôi nói rằng "Con không nên thi Kinh tế quốc dân vì Kinh tế quốc dân là con vạch ra kế hoạch để người khác làm . Con không nên thi Ngoại thương vì ngoại thương là kinh doanh thương mại quốc tế . Con không nên thi An ninh vì an ninh là bỏ cuộc sống của mình để lo cho an ninh của người khác" . Bố tôi mới nói là thi Thủy lợi”, Shark Việt nhớ lại. Mặc dù hình tượng người làm thủy lợi không hề hào nhoáng mà chỉ có “áo bông quần đùi”, nhưng đến giờ, vị doanh nhân này vẫn thấy lời khuyên của bố là đúng. Sau khi tốt nghiệp Trường ĐH Thuỷ lợi, Shark Việt dành 16 năm để công tác tại công ty Sông Đà, nắm giữ các chức vụ lãnh đạo từ giám đốc xí nghiệp, đến phó giám đốc rồi giám đốc công ty. Năm 2002, ông thành lập công ty Đầu tư hạ tầng và Giao thông (Intracom) và kinh doanh theo hướng đa ngành, từ xây dựng, thủy điện, bất động sản đến y tế. Suốt những năm tháng ấy, ông đã đúc kết ra triết lý sống, triết lý kinh doanh: Không nên làm tức nước vỡ bờ. “Anh hãy làm những việc thuận chiều dòng chảy, như các cụ nhà ta nói dẫn thủy nhập điền . Mình làm việc gì cũng thuận theo dòng chảy, thuận theo lòng người. Trong kinh doanh thì thuận theo thị trường, thuận theo người quản lý tạo ra sự hài lòng của cộng đồng”, Shark Việt chia sẻ. Điều thứ hai ông học được ở ngôi trường Thủy lợi là lời khuyên của một người thầy. Người thầy này khuyên ông đừng cố thay đổi hoàn cảnh, mà hãy thay đổi mình phù hợp với hoàn cảnh. “Nhiều người cố thay đổi hoàn cảnh và bị tai nạn vì hoàn cảnh”, Shark Việt nói. Bàn về chữ “khác biệt” trong kinh doanh, ông chủ Intracom cho rằng, “Trong kinh doanh muốn thành công thì phải làm khác biệt”. “Chỉ những người lười thì mới nghèo khổ, còn nếu mình chăm chỉ thì sẽ có cuộc sống tốt đẹp. Trong kinh doanh nhiều người nghĩ “thương trường là chiến trường” , nhưng tôi lại không nghĩ thế, bởi trên thị trường có rất nhiều việc để mình làm, rất nhiều việc người ta bỏ đi nhưng mình có thể nhặt lên làm lại. Tại sao mình phải đi giành giật với người khác? Mình phải đi ngược chiều với người khác. Đó là sự khác biệt”. "Trong kinh doanh muốn thành công thì phải làm khác biệt" Cuối cùng, vị Shark này đã dành cho những người trẻ đang mong muốn khởi nghiệp 4 lời khuyên. “ Thứ nhất , mình phải tự hào là người Việt Nam thì hãy khởi nghiệp, bởi Việt Nam có nhiều thế mạnh về lịch sử và nền văn hóa. Cho nên, muốn khởi nghiệp thành công ở Việt Nam phải dựa vào nền văn hóa lâu đời của đất nước. Thứ hai, startup phải biết kết hợp giữa kinh doanh truyền thống và công nghệ 4.0, bởi công nghệ 4.0 giống như là nước, không có nước sẽ không có sóng. Thứ ba , có ý tưởng, có công nghệ nhưng con người vẫn phải là số 1. Nếu không có con người quản trị, việc khởi nghiệp sẽ thất bại. Người làm chủ phải kiên định, dũng cảm và làm đến cùng, không được bỏ cuộc trước khó khăn. Cuối cùng, phải có ý tưởng. Làm startup giống hệt chơi diều. Startup là diều còn gió là ý tưởng. Mình phải có sợi dây điều khiển con diều đó là sợi dây trí tuệ. Anh phải giữ cho mình dây diều chừng mực vừa phải để vừa không bị đứt diều, vừa không để diều bay mất. Nhiều startup thích nhìn lên trời mà quên nhìn xuống đất. Cho nên trước khi nhìn lên trời phải nhìn xuống đất đã. Nhiều bạn trẻ cứ thích đầu tư ra nước ngoài, hợp tác với nước ngoài. Nhưng tôi bảo thị trường Việt Nam mới quan trọng. Nếu không tìm đươc chỗ đứng trong thị trường Việt Nam thì đừng nghĩ đến chuyện phát triển ra nước ngoài”. Thúy Nga