Cho rằng thời gian gần đây, có hiện tượng một số trường kê khai không đúng danh sách giảng viên cơ hữu, công bố điều kiện nhận hồ sơ xét tuyển vào ngành sức khoẻ không đúng Quy chế tuyển sinh, công bố kết quả xét tuyển, trúng tuyển trước khi học sinh trung học phổ thông (THPT) được xét tốt nghiệp... Bộ GD-ĐT đã có công văn chấn chỉnh. Bộ đặc biệt lưu ý các nội dung sau: - Kết quả tốt nghiệp THPT năm 2019 sẽ được công bố trước ngày 18/7/2019. Các trường không được thông báo kết quả xét tuyển, kết quả trúng tuyển, điểm trúng tuyển… khi người học chưa tốt nghiệp THPT. - Các trường khẩn trương thực hiện việc báo cáo danh sách giảng viên cơ hữu với các thông tin chuẩn theo yêu cầu của Bộ GDĐT; thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh theo đúng các quy định hiện hành về xác định chỉ tiêu và theo đúng đề án tuyển sinh đã công bố. - Việc tuyển sinh ngành đào tạo giáo viên và ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề phải tuân thủ quy định về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với mọi phương thức xét tuyển, theo đúng Quy chế tuyển sinh. - Các trường tự chủ tuyển sinh và phải chịu trách nhiệm trong việc xác định chỉ tiêu, xác định điểm trúng tuyển; nếu xác định danh sách trúng tuyển dự kiến không sát với thực tế dẫn đến tuyển vượt năng lực, vượt chỉ tiêu đã đăng ký thì nhà trường và cá nhân liên quan phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật. - Danh sách thí sinh trúng tuyển chính thức là danh sách được phần mềm lọc ảo toàn quốc gửi lại trường sau khi lọc ảo lần cuối vào ngày 08/8/2019 (trên cơ sở danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển do trường tải lên Hệ thống). Các trường tuyệt đối không được điều chỉnh danh sách trúng tuyển chính thức này. - Các trường phải cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển đã xác nhận nhập học vào trường theo đúng quy định (tại điểm đ khoản 1 Điều 13 của Quy chế tuyển sinh hiện hành) để loại bỏ thông tin về những thí sinh này khỏi danh sách thí sinh tiếp tục tham gia xét tuyển trên Hệ thống. - Các trường công bố điểm trúng tuyển phải kèm theo thang điểm xét tuyển và công bố thông tin tiêu chí phụ (nếu có); cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển, nhập học theo từng phương thức xét tuyển, hình thức đào tạo theo đúng cấu trúc dữ liệu và thời gian quy định. Song Nguyên