Theo đó, đối với bậc mầm non, tiểu học, THCS, Sở phân cấp việc phân tuyến học sinh vào từng trường thuộc trách nhiệm của các quận, huyện. UBND 24 quận huyện thành lập ban tuyển sinh để căn cứ và điều kiện cư trú của từng học sinh công bố kế hoạch tuyển sinh với quy định phân tuyến theo hộ khẩu hoặc trường tiểu học đã học… Đối với tuyển sinh lớp 6, tất cả học sinh đã hoàn thành bậc tiểu học được vào học lớp 6 ở các loại hình trên địa bàn quận, huyện nơi mình cư trú. Riêng Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển học sinh lớp 6 bằng bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh vào tháng 6. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 sẽ được tổ chức vào tháng 6. Học sinh dự thi 3 môn thi toán, ngữ văn, ngoại ngữ. Họ sinh đăng ký vào lớp 10 chuyên dự thi thêm môn chuyên. Ngoài ra năm nay, điểm mới trong kỳ thi lớp 10 là học sinh có thêm lựa chọn đăng ký bài thi ngoại ngữ. Ngoài tiếng Anh, Pháp, Nhật, còn có thêm tiếng Đức để học sinh lựa chọn. Kỳ thi tuyển vào lớp 10 sẽ không áp dụng chế độ cộng điểm với chứng chỉ nghề phổ thông. Theo đề xuất mới việc cộng điểm vào lớp 10 sẽ thực hiện như: Cộng điểm ưu tiên theo các mức: Cộng 2 điểm cho học sinh là con liệt sĩ; con thương binh mất sức lao động 81% trở lên; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên". Cộng 1,5 điểm cho học sinh là con của Anh hùng lực lượng vũ trang, con của Anh hùng lao động, con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng, con thương binh mất sức lao động dưới 81%, con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%. Cộng 1 điểm cho học sinh có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; người dân tộc thiểu số Ngoài ra, thí sinh trong kỳ thi tuyển sinh năm 2018 được cộng điểm nghề theo kết quả của chứng chỉ đã đạt được như sau: Loại giỏi cộng 1,5 điểm; loại khá cộng 1,0 điểm; Loại trung bình: cộng 0,5 điểm. Kế hoạch tuyển sinh cụ thể sẽ được UBND TP.HCM công bố vào đầu tháng 2. Lê Huyền