Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) vừa khởi công dự án “Thành phố Giáo dục quốc tế IEC” (The International Education City) ngày 31/3/2018 ở TP.Quảng Ngãi. Đây là dự án Thành phố giáo dục quốc tế đầu tiên tại Việt Nam, khẳng định những thành công rực rỡ và đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của NHG sau 10 năm tập trung đầu tư vào lĩnh vực giáo dục. Hệ sinh thái giáo dục xanh Mô hình “Thành phố giáo dục” đưa đến một khái niệm giáo dục hiện đại phổ biến ở các nước tiên tiến song vẫn còn khá mới mẻ tại Việt Nam. Ở đây, cư dân là học trò có thể gia nhập thành phố từ khi còn rất nhỏ cho đến khi trưởng thành, được tiếp cận với các chương trình học tập ở các bậc học khép kín, khoa học và mang tính kế thừa cao. Với mật độ phủ xanh chiếm đến hơn 76% diện tích, IEC được coi là một “hệ sinh thái giáo dục xanh” hoàn chỉnh, là nền tảng của “Thành phố Giáo dục” với sân bóng, hồ bơi, đượng chạy bộ, công viên, vườn hoa, vườn rau… để các em học sinh dễ dàng tiếp cận với phương pháp giáo dục hiện đại dựa trên trải nghiệm (Learning By Doing) - đã thành công tại các nước tiên tiến như: Mỹ, Anh, Úc, Nhật, Singapore... Được quy hoạch và thiết kế bởi công ty thiết kế nổi tiếng hàng đầu thế giới B+H Studio - Canada, IEC chứa đựng các yếu tố tinh hoa về cơ sở vật chất, tiện ích học tập, sinh hoạt vui chơi đẳng cấp 5 sao gồm: khu trung tâm với không gian thông tầng tạo cảm xúc thẩm mỹ, tháp bút chì thể hiện của trí tuệ và thành đạt. Nhà thi đấu đa năng có diện tích 6.163m2 với phòng gym, roboccon, aerobic, võ; Sân thi đấu trong nhà cho các môn thể thao như bóng rổ, bóng chuyền, cầu lông, tennis, bóng bàn…và “phố thư viện - nhà sách” sẽ những điểm nhấn văn hóa của hơn 6.000 cư dân thành phố. Ngoài ra, IEC có hệ thống giao thông mở với những con đường lớn nối vào quảng trường trung tâm, đáp ứng nhu cầu đi lại và học tập cư dân bằng hệ thống xe buýt, xe điện thân thiện với môi trường. Tổ hợp giáo dục khép kín chuẩn quốc tế Ông Hoàng Quốc Việt - Chủ tịch Tập đoàn Nguyễn Hoàng cho biết: Kế thừa những thành công của hệ thống Giáo dục của NHG, các trường trong IEC đều được Nguyễn Hoàng đầu tư một cách bài bản và chất lượng, nhằm đáp ứng nhu cầu học tập trong không gian đầy đủ và tiện nghi nhất, giúp cho các em học sinh phát triển một cách toàn diện. Tại IEC, SGA có diện tích lên tới 11.809m2, gồm 64 phòng học, đáp ứng nhu cầu học tập và sinh hoạt tiện nghi, thoải mái cho khoảng 1.280 học sinh, với 16 lớp nhà trẻ ở tầng 1 và 48 lớp mẫu giáo (960 học sinh) ở tầng 2, khuôn viên trường rợp cây xanh để các em có thể đắm mình trong không gian thân thiện và gần gũi với thiên nhiên. SNA trong IEC có tới 41 phòng học gồm 15 lớp tiểu học, 13 lớp THCS và 13 lớp THPT trên khuôn viên xanh 7.600m2 theo chuẩn mực Hoa Kỳ, gồm có các phòng hội họa, thanh nhạc, nhạc cụ để các em học sinh được trải nghiệm với môi trường học tập quốc tế. Đây là bước đệm bản lề cho các cấp học sau đồng thời tạo tiền đề cho các chương trình đào tạo và hội nhập với các học sinh quốc tế đồng cấp. Trường song ngữ kiểu mẫu Anh Quốc - UKA, cũng có 50 phòng học trên khu đất 10.012m2, đáp ứng hơn 1.200 học sinh các khối Tiểu học, THCS và THPT. Với chỉ 4 tầng lầu nhưng các mặt đều hướng ra không gian xanh, thân thiện giúp học sinh luôn thoải mái ngay cả khi ngồi trong lớp học, tạo điều kiện để các em tiếp thu bài tốt hơn. Ngoài ra, trường iSchool trong IEC cũng được thiết kế cho khoảng 3.000 học sinh từ tiểu học đến THPT được “định vị công dân toàn cầu” trên “khu phố” 13.655m2 với 5 tầng gồm 101 phòng học mà các phía đều có cây xanh che phủ, mở tầm nhìn ra sân thể thao của IEC, các khu nhà ăn, học tập và nghỉ ngơi rộng rãi, thoáng mát và an ninh. Điểm sáng Quảng ngãi, vươn tầm giáo dục Nguyễn Hoàng Phát biểu tại lễ khởi công xây dựng Thành phố giáo dục quốc tế, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: nguồn nhân lực luôn là yếu tố trung tâm, là động lực phát triển kinh tế - xã hội. Trong bối cảnh của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, Việt Nam đặc biệt quan tâm tới việc tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế để phát triển nhân lực, trong đó ưu tiên xây dựng các cơ sở đào tạo đạt trình độ quốc tế và đào tạo đội ngũ chuyên gia đầu ngành, nhân lực trình độ cao trong các ngành trọng điểm. Việc đặt Thành phố giáo dục quốc tế đầu tiên tại Quảng Ngãi mở ra cơ hội học tập trong môi trường giáo dục hiện đại. Từ đó góp phần cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho quá trình phát triển của tỉnh Quảng Ngãi, khu vực miền Trung cũng như của cả nước. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng đánh giá cao sự quan tâm của chủ đầu tư trong lĩnh vực phát triển giáo dục chất lượng cao, đồng thời tin tưởng IEC Quảng Ngãi sẽ sớm hoàn thành đi vào hoạt động để đáp ứng yêu cầu học tập của nhiều học sinh, sinh viên. Trung Anh