- Trong khi nhiều trường học trên cả nước rợp cờ hoa, bóng bay đủ sắc màu thì lễ khai giảng của các học sinh điểm trường Nậm Ngà (xã Tà Tổng, huyện Mường Tè, Lai Châu) diễn ra đơn giản trên bãi đất bên bờ suối. Hình ảnh được anh Nguyễn Long Khánh ghi lại và chia sẻ khiến nhiều người sau khi xem xong không khỏi bùi ngùi. Ông Lý Chùy Hừ, Chủ tịch UBND xã Tà Tổng (huyện Mường Tè, Lai Châu) cho biết, sáng nay 5/9, tại xã Tà Tổng, nhiều điểm trường đã tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2018 – 2019 cho các học sinh. Ông Hừ cho hay, những hình ảnh được ghi lại tại điểm trường Nậm Ngà cách trung tâm xã 50km. Sáng nay khoảng 600 học sinh từ lớp 1 đến lớp 9 cùng các thầy cô giáo đã dự khai giảng tại khu đất ven suối Nậm Ngà. Theo ông Hử, do khuôn viên điểm trường không có sân nên chính quyền xã đã nhờ doanh nghiệp san phẳng một khu đất trống ven suối Nậm Ngà làm nơi tổ chức lễ khai giảng. Ông Hừ cho hay, vào những ngày mưa lớn và mùa mưa, khu vực làm sân cho lễ khai giảng hôm nay sẽ bị ngập hết bởi nước suối dâng cao. Trên địa bàn xã Tà Tổng chỉ có điểm trường ở trung tâm xã là được xây dựng kiên cố còn lại các điểm trường khác vẫn đang là nhà xây tạm cho các cháu học, chưa được xây kiên cố. Thầy giáo Nguyễn Long Khánh trường tiểu học Nậm Ngà cho biết: “Để chuẩn bị cho khai giảng cho năm học mới, nhà trường tập trung tất cả các thầy các cô giáo về lao động cùng với chính quyền địa phương và phụ huynh học sinh tổ chức tu sửa trường lớp để các em đón khai giảng. Tuy không được trang trọng như các trường học ở các huyện, thành phố lớn nhưng cũng phần nào kích lệ,động viên tinh thần các em bước vào năm học mới”. Mưa lũ đã đi qua, nhưng hậu quả thiệt hại về trường lớp học nơi rốn lũ Mường Tè, tỉnh Lai Châu rất nặng nề. Khó khăn đầu năm học mới đang được ngành giáo dục, chính quyền địa phương, các nhà trường và người dân khắc phục tạm. Tuy nhiên, để đảm bảo cơ sở vật chất trường lớp học và đồ dùng học tập về lâu dài, rất cần sự quan tâm kịp thời của cấp ủy, chính quyền các cấp ở địa phương và các nhà hảo tâm, để nối bước cho học sinh nơi đây đến trường sau lũ. Thanh Hùng Ảnh: Long Khánh