Hội nghị nhằm tạo diễn đàn học thuật cho các nhà khoa học của Việt Nam và trên thế giới trình bày các kết quả nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực thông tin và máy tính, đặc biệt là các kết quả thuộc hướng nghiên cứu ưu tiên được NAFOSTED tài trợ ở các lĩnh vực như khoa học máy tính, hệ thống mạng, truyền thông, công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, trí tuệ nhân tạo , phát triển tri thức. NICS 2019 được tổ chức với 18 tiểu ban kỹ thuật: 6 tiểu ban về Truyền thông và Mạng, 8 tiểu ban về Tính toán thông minh, 1 tiểu ban đặc biệt về các công nghệ lượng tử mới dành cho các hệ thống thông tin di động 5G trở lên, 1 tiểu ban đặc biệt về các công nghệ mới trong lĩnh vực Thông tin, Mã hóa, và Xử lý tín hiệu trong Truyền thông, 1 tiểu ban về Kỹ thuật phần mềm cùng 1 tiểu ban về Khoa học máy tính. Hội nghị đã mở ra cơ hội gặp gỡ, giao lưu và hợp tác khoa học cho các nhà khoa học Việt Nam và nhà khoa học ở nước ngoài. Với mục tiêu góp phần thúc đẩy phát triển nghiên cứu cơ bản trong khoa học thông tin và máy tính nói chung (trong khuôn khổ các hoạt động học thuật của NAFOSTED), NICS 2019 đã nhận được 174 bài báo khoa học của các các nhà khoa học đến từ 20 quốc gia với 441 tác giả tham gia viết bài. Trong đó, có 2 báo cáo do 2 nhà khoa học quốc tế nổi tiếng trình bày. Báo cáo mời thứ nhất do TS Takeshi Takahashi (Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông quốc gia Nhật Bản) - một trong những nhà khoa học hàng đầu trong lĩnh vực an ninh mạng, giới thiệu về “Hướng tới đảm bảo an ninh mạng tự động: Trực quan hóa và các kỹ thuật máy học”. Báo cáo mời thứ hai của TS. Trần Thế Truyền (một nhà khoa học người Việt đến từ Đại học Deakin, Úc) trình bày về chủ đề “Máy học để nói về những vấn đề nó nhìn thấy”. Ngoài 2 báo cáo mời, hội nghị còn nghe và trao đổi các báo cáo liên quan đến các vấn đề khoa học mới trong lĩnh vực ICT, tiệm cận với xu hướng nghiên cứu trên thế giới ví dụ như công nghệ lượng tử, trí tuệ nhân tạo, tính toán hiệu năng cao... Các nhà khoa học, các học giả Việt Nam và quốc tế đã có những chia sẻ kinh nghiệm hữu ích về các lĩnh vực liên quan. Hội nghị sẽ diễn ra trong 2 ngày từ 12-13/12. Hội nghị quốc tế thường niên về “Khoa học thông tin và Máy tính” được Quỹ NAFOSTED tổ chức định kỳ hàng năm từ năm 2014 đến nay và luôn thu hút được sự quan tâm của cộng đồng các nhà khoa học trong nước và quốc tế. Hải Nguyên