Trại hè tiếng Anh được thiết kế chuyên biệt cho từng lứa tuổi Trong những năm gần đây, cho con tham gia những khóa học hè đang là xu hướng được nhiều phụ huynh hiện đại quan tâm. ILA với chương trình Trại hè qua nhiều năm là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều gia đình tại Việt Nam. Tiếp nối thành công đó và khẳng định giá trị cốt lõi “Giáo dục thay đổi cuộc đời”, Mùa hè năm nay ILA tiếp tục mang đến chương trình Trại hè Anh ngữ với chủ đề “Summer Over The Moon - Hè vui trên những tinh cầu” kéo dài 6 tuần tại các Trung tâm ILA trên toàn quốc. Xuất phát từ niềm tin “niềm vui học tập và giấc mơ của bạn còn vượt xa hơn cả mặt trăng”, Trại hè ILA 2019 sẽ khuyến khích mỗi học viên nghĩ xa hơn với những giấc mơ lớn hơn và giúp các em trau dồi những kỹ năng hoàn toàn mới so với trước đây. Được phát triển bởi các chuyên gia giáo dục với nhiều năm kinh nghiệm tại ILA, kết hợp cùng các đối tác uy tín như Lego Education, Global Art, STEAM Park và SSA, Trại Hè 2019 mang đến chương trình đa dạng, được thiết kế chuyên biệt dành cho từng độ tuổi, chia thành 2 cấp độ chính với 4 chương trình học: Jumpstart & Super Juniors 1 (dành cho trẻ từ 4 - 7 tuổi), Super Juniors 2 & 3 (trẻ từ 7 - 9 tuổi), Super Juniors 4+ (9 - 11 tuổi) và Smart Teens dành cho lứa tuổi từ 11 đến 16. Với cấp độ từ 4 đến 11 tuổi: Với mục tiêu kích thích sự khám phá và tư duy sáng tạo, trẻ được trải nghiệm các hoạt động toàn diện để phát triển kỹ năng, thể chất và nhân cách thông qua hệ thống môn học hoàn chỉnh từ Lập trình robot, Mỹ thuật thiết kế - Scratch, Hội họa và Làm bánh, Làm quà tặng cho những người yêu thương. Đặc biệt, hè 2019 sẽ là năm đầu tiên ILA áp dụng chương trình dạy Toán theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm xây dựng tư duy logic, giải quyết vấn đề và niềm đam mê toán cho trẻ với phương pháp giảng dạy tiên tiến và sáng tạo. Với nền tảng là phương pháp tư duy 6 kỹ năng đã áp dụng thành công qua nhiều năm, Trại hè ILA 2019 không dừng lại ở một khóa học Tiếng Anh đơn thuần mà còn giúp trẻ phát triển tối đa các kỹ năng thiết yếu của thế kỷ 21: khả năng sáng tạo, tư duy phản biện, kỹ năng giao tiếp, khả năng tự hoàn thiện bản thân, kỹ năng hợp tác và kiến thức công nghệ. Chương trình Smart Teens với nhiều điểm đột phá Ở độ tuổi từ 11 đến 16, trẻ không chỉ có nhu cầu được học hỏi và khám phá thế giới xung quanh mà còn muốn được khẳng định bản thân, thể hiện suy nghĩ và cá tính của mình. Thấu hiểu tâm lý đó, chương trình Smart Teens năm nay được phát triển để tối ưu những kỹ năng cần thiết cho các bạn teens đồng thời là mảnh đất để mỗi học viên ghi dấu của riêng mình. Học viên sẽ theo học dưới hình thức dự án, mỗi tuần là một chủ đề khác nhau để hoàn thiện 6 kỹ năng quan trọng của thế kỷ 21: Robot, Lập kế hoạch kinh doanh , Kỹ năng lãnh đạo CEO, Gây quỹ từ thiện, Lập trình Scratch và Travel Blogger. Thực hiện dự án, học viên sử dụng tiếng Anh 100% để trình bày ý tưởng, bảo vệ quan điểm từ đó phát triển kỹ năng diễn đạt và giao tiếp. Ngoài ra, nhờ chương trình học thiết kế theo dự án gói gọn trong từng tuần, học viên có thể đăng ký tham gia theo tuần. Với dự án cuối cùng - thử thách Adventure Teenagers, học viên có cơ hội trở thành một “travel blogger” - du lịch và trải nghiệm tại một điểm đến du lịch nổi tiếng. Không chỉ được học hỏi văn hóa bản địa, tiếp xúc với người dân địa phương, chiêm ngưỡng những cảnh đẹp và nét độc đáo mà quan trọng hơn, học viên sẽ được phát triển kỹ năng quan sát, giao tiếp, được tiếp cận với các kỹ năng chụp và chỉnh sửa hình ảnh, quay video và hơn hết là được thể hiện và chia sẻ góc nhìn, quan điểm của bản thân về thành phố mình đã đi qua. Đây là hoạt động không chỉ củng cố kỹ năng và bản lĩnh của từng cá nhân mà còn của cả một tập thể để thật sự chinh phục thử thách, chinh phục ước mơ. Lệ Thanh