Ngày 18/2, Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc ra thông báo lần thứ 4, về việc cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2 phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Ngoài các lưu ý tương tự về vệ sinh trường lớp, sẵn sàng tổ chức lịch học bù, văn bản còn lưu ý thêm: "Các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn kết nối, thiết lập nhóm trao đổi trên mạng internet với học sinh, phụ huynh để định hướng học sinh ôn tập, tự rèn luyện tại nhà (nghiên cứu lập kế hoạch triển khai học trực tuyến)". Sáng 17/2, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã ký văn bản về việc tiếp tục cho học sinh trong toàn tỉnh được nghỉ học đến hết tháng 2 để phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Trước đó, tỉnh này đã ra thông báo cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 22/2. Như vậy, thời gian nghỉ học của học sinh đã kéo dài hơn dự kiến. Hiện nay Sở GD-ĐT đang phối hợp với Đài PT-TH Đồng Nai sản xuất và phát sóng các chương trình hỗ trợ ôn tập trực tuyến trên truyền hình, ưu tiên cho học sinh lớp 9-12 và phát sóng từ ngày hôm nay 17/2. Sáng 17/2, Đồng Nai đã "chốt hạ" thời gian nghỉ của học sinh Trước đó, tối ngày 15/2, Thanh Hóa cũng đã gửi công văn hỏa tốc quyết định cho học sinh và sinh viên được nghỉ học hết tháng 2. Trong thời gian nghỉ học, Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu Sở GD-ĐT hướng dẫn nhà trường, các cơ sở giáo dục duy trì liên lạc giữa nhà trường với gia đình học sinh và giáo viên (nhất là giáo viên chủ nhiệm) với học sinh để giao nhiệm vụ học tập và hướng dẫn học sinh tự học (có thể ứng dụng công nghệ thông tin tùy điều kiện thực tế của nhà trường, địa phương) để củng cố kiến thức cho học sinh. Các địa phương nghỉ học đến 23/2 Chiều 17/2, tại cuộc họp của ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh thành phố Hà Nội , Chủ tịch UBND Nguyễn Đức Chung nói quyết định việc tiếp tục đi học hay nghỉ trong tuần tới còn phụ thuộc vào diễn biến dịch bệnh và tình hình thời tiết. Như vậy, học sinh Hà Nội vẫn nghỉ đến ngày 23/2. Các tỉnh, thành như Hải Phòng, Hưng Yên, Thái Bình duy trì lịch nghỉ đến hết ngày 23/2 và chưa có thông báo mới. Như vậy, tính đến hôm nay (17/2), 63/63 tỉnh, thành phố trên cả nước đã chính thức cho sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ để phòng dịch Covid-19; thời gian nghỉ thêm từ 1 đến 2 tuần. Thúy Nga