- Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐHQG TP.HCM) sẽ sử dụng thêm tiêu chí điểm rèn luyện để xếp loại tốt nghiệp cho sinh viên hệ chính quy. Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐHQG TP.HCM) vừa ban hành quy định mới trong xét xếp loại tốt nghiệp. Theo đó, điểm rèn luyện được dùng là một tiêu chí để xếp loại tốt nghiệp cho sinh viên. Cụ thể, đối với sinh viên có xếp loại của điểm trung bình toàn khóa học đạt xuất sắc, xếp loại tốt nghiệp sẽ bị giảm một bậc nếu xếp loại điểm rèn luyện trung bình toàn khóa học nhỏ hơn 75 điểm. Đối với sinh viên có xếp loại của điểm trung bình toàn khóa học đạt giỏi, xếp loại tốt nghiệp sẽ bị giảm một bậc nếu xếp loại điểm rèn luyện trung bình toàn khóa học nhỏ hơn 65 điểm. Nếu sinh viên đã bị giảm một bậc xếp loại tốt nghiệp do áp dụng các quy định khác của nhà trường không phải áp dụng hai quy định trên. Các trường hợp còn lại, việc xếp loại tốt nghiệp của sinh viên là xếp loại của điểm trung bình toàn khóa học. Đáng chú ý là quy định mới này của Trường ĐH Công nghệ thông tin có sự khác biệt so với Quy chế hiện hành của Bộ GD-ĐT. Theo Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên đại học hệ chính quy của Bộ GD-ĐT, kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của người học được lưu trong hồ sơ quản lý người học của trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học bổng, xét khen thưởng - kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét giải quyết việc làm thêm, xét miễn giảm chi phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá và các ưu tiên khác tùy theo quy định của cơ sở giáo dục đại học. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của người học được lưu trong hồ sơ quản lý người học của cơ sở giáo dục đại học, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp, làm luận văn hoặc khóa luận tốt nghiệp. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của người học khi tốt nghiệp ra trường. Người học có kết quả rèn luyện xuất sắc được cơ sở giáo dục đại học xem xét biểu dương, khen thưởng. Người học bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học. Như vậy, theo Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên đại học hệ chính quy của Bộ GD-ĐT, điểm rèn luyện không dùng để xếp loại tốt nghiệp, còn theo Quy định của Trường ĐH Công nghệ Thông tin, điểm rèn luyện là một tiêu chí để xếp loại tốt nghiệp. Chiều nay 6.12, cúng tôi đã liên hệ ông Nguyễn Văn Toàn, Trưởng Phòng Công tác sinh viên để tìm hiểu vấn đề. Do đang họp ông Toàn chưa thể giải đáp thắc mắc này. Trước đó, Trường ĐH Công nghệ thông tin cũng ban hành quy định đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên đại học chính quy của trường theo thang điểm 100. Trong bảng điểm chi tiết đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên có nêu nhiều nội dung sinh viên vi phạm sẽ bị trừ điểm: vi phạm vế quy chế đào tạo, kiểm tra, thi và công nhận tốt nghiệp (- 5 điểm mỗi lần); không tham gia thi tuần sinh hoạt công dân đầu khóa (-15 điểm); không tham gia bảo hiểm y tế (-15 điểm); Thực hiện dưới 50% khảo sát đánh giá môn học trong học kỳ (-5 điểm); không đeo thẻ sinh viên khi đến trường (-2 điểm mỗi lần); có văn bản vi phạm chính sách pháp luật (-15 điểm); không cập nhật thông tin liên hệ lên hệ thống lý lịch của trường (-10 điểm); đăng ký nhưng không tham gia các đợt huy động lực lượng cấp trường/khoa (-10 điểm); phát ngôn không đúng chuẩn mực trên forum (-15 điểm)… Lê Huyền