Trường Đại học Công nghệ Đông Á tuyển trên 1.500 chỉ tiêu trong cả nước, và có nhiều điểm mới trong phương pháp dạy và học tích cực. Đáng chú ý là ngành Quản trị kinh doanh - Khởi nghiệp và đổi mới (I&E - INNOVATION AND ENTREPRENEURSHIP) là ngành học của thế kỷ 21, cung cấp hành trang kiến thức để bạn trẻ làm chủ doanh nghiệp trong bối cảnh xã hội thông tin và kinh tế tri thức. I&E trên thế giới đang thu hút nhiều sinh viên đăng ký học tập tại các trường như Newcastle Sydney, La Trobe, Rmit (Úc, Helo (Malaysia), Edingburgh (Anh Quốc), San Fracisco (Mỹ)...; và đồng thời cũng là TOP 10 ngành được trả lương cao nhất trong khối kinh tế (Số liệu do Cục Thống kê và Lao động Mỹ 2017 khảo sát). Ngoài ra, I&E là ngành học đáp ứng toàn vẹn nhất đam mê kinh doanh của bạn trẻ ở độ tuổi từ 18 - 24 (theo báo cáo của GME năm 2016). Ngành Công nghệ thông tin theo chuẩn ITPEC Nhật Bản, cung cấp khối kiến thức về quản lý, kỹ thuật, ứng dụng công nghệ trong doanh nghiệp, kiến thức kỹ năng mềm bổ trợ... Đào tạo Công nghệ thông tin tại Đại học Công nghệ Đông Á, sinh viên được hỗ trợ học tiếng Nhật miễn phí và có cơ hội thực tập hưởng lương tại Nhật Bản, làm việc tại Nhật Bản sau tốt nghiệp. Bên cạnh đó, ĐH Công nghệ Đông Á đào tạo các ngành thế mạnh như: Công nghệ kỹ thuật Nhiệt, Công nghệ Thực phẩm, Công nghệ Chế tạo Máy, Công nghệ Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa, Công nghệ Kỹ thuật Điện - Điện tử, Tài chính ngân hàng, Kế toán, Kỹ thuật Xây dựng. Với thế mạnh của mô hình trường trong doanh nghiệp - Trường thuộc tập đoàn POLYCO - nên ĐH Công nghệ Đông Á có cơ sở vật chất khang trang, đáp ứng tối đa nhu cầu học tập nâng cao kiến thức, hoạt động ngoại khóa. Đặc biệt là sinh viên của trường được đảm bảo việc làm thêm trong suốt quá trình học và tạo được việc làm ổn định khi còn chưa tốt nghiệp ra trường. Ngoài ra, trường còn hợp tác du học với các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như Nhật Bản, Ba Lan, Anh Quốc... với các chương trình du học chuyển tiếp 2 + 2, 3 + 1; các chương trình thực tập hưởng lương kéo dài 03 tháng, 06 tháng cùng cơ hội trải nghiệm không gian học tập và làm việc quốc tế. Để biết thêm thông tin chi tiết, truy cập website: https://eaut.edu.vn hoặc liên hệ Trường Đại học Công nghệ Đông Á - Tầng 5, Tòa nhà Polyco Group, Đường Trần Hữu Dực, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Hotline: 0246.262.7796 Bảng chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể năm học 2018 - 2019 Lệ Thanh