Trao đổi với VietNamNet ngày 8.4, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh - bà Vũ Liên Oanh - cho biết, UBND tỉnh Quảng Ninh đã giao cho UBND TP Hạ Long và Công an TP Hạ Long xác minh danh tính nhóm học sinh nói trên. Hôm nay phía UBND TP Hạ Long cũng có báo cáo thông tin gửi UBND tỉnh Quảng Ninh về vụ việc. Theo đó, vào 19h30 ngày 6.4, anh Lưu Quang Huy (SN 2000, trú phường Tân An, TX Quảng Yên, Quảng Ninh) và nữ sinh Nguyễn Thị Hồng Lan (SN 2002, trú Khu 7, phường Cao Xanh, TP Hạ Long, học sinh lớp 11A4 – Trường THPT Lê Thánh Tông, Hạ Long), đến Công an phường Hồng Hải trình báo về việc bị một nhóm thanh niên nam, nữ khoảng hơn 10 người, không rõ họ tên, địa chỉ đánh gây thương tích. Sau khi trình báo, anh Huy và nữ sinh Lan kêu đau đầu nên được lực lượng chưc năng đưa đi khám và điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Theo báo cáo, khoảng 15h ngày 6.4, nữ sinh Lan rủ Huy và Chu Mạnh Tú Anh (SN 2001), Vũ Hoàng Anh (SN 2000, đều trú phường Cao Xanh, TP Hạ Long) cùng đi để giải quyết mâu thuẫn giúp một người bạn (hiện nay nữ sinh Lan chưa khai là ai) với một nhóm thanh niên, tại một địa điểm ở phường Hồng Gai, TP. Hạ Long. Tại đây, nữ sinh Lan có gặp một nhóm nam, nữ khoảng 20 người và biết một số người có tên trên tài khoản Fecebook (gồm Bảo Ngọc, Hoành Linh, Nguyễn Huyền, My Ha Cha, Vân Anh, Yến Nguyễn, An Di, Chi Hường, Trần Thùy, Nguyễn Ngọc Khánh, Nguyễn Đức Đạt), nhưng chưa rõ địa chỉ những người trên trú tại đâu. Sau khi nói chuyện xong, hai bên tự giải tán. Nhóm của Huy và Lan cùng 2 người bạn đi chơi. Đến khoảng 17h30 cùng ngày, khi đi đến Cung Quy hoạch – hội chợ triển lãm tỉnh Quảng Ninh thì bị nhóm thanh niên trên chặn lại, dùng hung khí gồm gậy bóng chày, mũ bảo hiểm xe máy và chân tay đánh gây thương tích đối với Lan và Huy. Theo kết quả thăm khám của BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, anh Huy bị sưng nề vùng lưng và đầu, không tổn thương sương sọ, còn nữ sinh Lan bị tụ máu phần mềm vùng trán phải (kích thước 19x34 mm) không tổn thương xương sọ. Tuy nhiên, nhiều lần cơ quan chức năng tới làm việc nhưng nữ sinh Lan không khai báo thành khẩn và có ý né tránh câu hỏi. Phạm Công