Phòng thí nghiệm được đặt tại Viện nghiên cứu các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên tại Gangneung (KIST Gangneung), tập trung vào công tác nghiên cứu các thảo dược và ứng dụng công nghệ nhằm tăng giá trị gia tăng của nguồn dược liệu Việt Nam. Các dự án nghiên cứu đầu tiên được thực hiện dựa trên nhu cầu công nghệ của các doanh nghiệp như Công ty TNHH Lương Quới và các công ty trong lĩnh vực dược phẩm như Công ty Cổ phần Traphaco, Công ty Nam dược, Công ty Dược Thanh Hóa, Công ty dược phẩm Hưng Yên. Đây là lần đầu tiên một viện nghiên cứu của Việt Nam có cơ hội đặt cơ sở nghiên cứu tại nước ngoài để được hoạt động trong một môi trường quốc tế tiên tiến và tăng năng lực nghiên cứu. Việc mở phòng thí nghiệm này cũng là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án ODA được ký kết Biên bản thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2017. Một trong hai lĩnh vực ưu tiên của Viện VKIST là lĩnh vực công nghệ sinh học, trong đó trọng tâm là tận dụng nguồn thảo dược thiên nhiên phong phú của Việt Nam và kết hợp với kĩ thuật tiên tiến của Hàn Quốc để đạt được những kết quả nghiên cứu tốt nhất ứng dụng vào sản xuất. Hiện, Viện VKIST đã hình thành 2 nhóm nghiên cứu mạnh, trong đó PGS.TS Phương Thiện Thương là trưởng nhóm về dược liệu thiên nhiên và TS Nguyễn Duy Tài là trưởng nhóm về IOT và công nghệ phần mềm. Nhóm dược liệu thiên nhiên với một loạt các dự án nghiên cứu hợp tác với các doanh nghiệp và phòng thí nghiệm onsite tại Hàn Quốc được kỳ vọng sớm thúc đẩy các sản phẩm sản xuất về dược liệu theo tiêu chuẩn quốc tế. Trong khi đó, nhóm IoT với sự hỗ trợ trực tiếp của Bộ Khoa học và Công nghệ thông qua phòng thí nghiệm của Trung tâm Đổi mới sáng tạo về Internet vạn vật tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ tập trung vào một số nhiệm vụ hỗ trợ sản xuất tại Việt Nam như xây dựng hệ thống thiết bị cảm ứng chất lượng nước trong nuôi trồng thủy sản và chăm sóc vật nuôi. Với sự ủng hộ cao của cả hai phía Việt Nam và Hàn Quốc, Viện VKIST được kỳ vọng sẽ mang lại những thành tựu tương tự cho sự phát triển về kinh tế và xã hội của Việt Nam trong tương lai không xa. Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam – Hàn Quốc được thành lập tại Nghị định số 50/2015/NĐ-CP ngày 18/5/2015 với mục tiêu tạo dựng một mô hình mới nhằm tăng cường năng lực nghiên cứu ứng dụng tại Việt Nam. Viện đã hoạt động vào tháng 11/2017 và TS Kum Dongwha, nguyên Chủ tịch Viện Khoa học và công nghệ Hàn Quốc, đã được bầu làm Viện trưởng đầu tiên. Sau một thời gian chuẩn bị bộ máy, Viện đã hình thành nên các nhóm nghiên cứu đầu tiên để triển khai các kế hoạch nghiên cứu. Hiện, Viện VKIST đang tiếp tục tuyển dụng các Trưởng nhóm nghiên cứu (PI) và các nghiên cứu viên để cùng tạo dựng nên một môi trường nghiên cứu tiên tiến. Thanh Hùng