Mới chỉ 12 tuổi, Leonardo Nicanor Quinteros vẫn đang học cấp hai nhưng cậu bé đã tự mình mở trường tư thục miễn phí để giúp đỡ những đứa trẻ khác và thậm chí một số người lớn học tập. Leonardo Nicanor Quinteros (tên thường gọi là Nico) là một cậu bé ham học. Cậu muốn truyền niềm đam mê học tập của mình tới những bạn bè đồng trang lứa. Sau khi nhận thấy các bạn học phải vật lộn để theo kịp kiến thức trên trường và những đứa trẻ khác lại bỏ bê việc học, cậu quyết định phải làm điều gì đó để thay đổi. Năm ngoái, Nico nói với bà mình là Ramona rằng cậu muốn mở một ngôi trường của riêng mình và nhờ xây ngay cạnh nhà bà ở thị trấn Las Piedritas, tỉnh San Juan, Argentina. Bà Ramona đã sẵn lòng giúp đỡ cậu. Ngôi trường tư thục của Nico dựng nên hoàn toàn miễn phí, phục vụ cho gần 40 học sinh nhỏ tuổi. Cậu bé 12 tuổi trở thành hiệu trưởng kiêm giáo viên, tự hào vì sáng kiến của mình đã tạo ra điều khác biệt cho những đứa trẻ theo học ở trường. Leonardo Nicanor Quinteros vẫn đang học cấp hai nhưng cậu bé đã tự mình mở trường tư thục miễn phí để giúp đỡ những đứa trẻ khác. Đó không hẳn là ngôi trường khang trang, được dựng lên chủ yếu bằng gạch sống và diện tích khá nhỏ so với hầu hết trường học thông thường. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của hàng xóm và một số tổ chức, cơ sở vật chất của trường ngày một hoàn thiện hơn. Trường có bàn ghế cho tất cả học sinh, tủ khóa, một thư viện nhỏ, bảng đen và cả một chiếc chuông dùng để báo hiệu giờ ra chơi. Thậm chí, trường còn được trang bị hệ thống âm thanh phát ra bài hát quốc ca Argentina khi bắt đầu các tiết học như ở mọi ngôi trường thông thường khác trên cả nước. Nhưng điều ấn tượng nhất về trường của Nico là chất lượng giáo dục và sự cống hiến của Nico để giúp đỡ người khác. Cậu sống ở cách nhà bà ngoại 20 phút, nhưng mỗi ngày dù mưa hay tuyết, Nico đều đạp xe từ trường về nhà rồi đạp xe đến trường của mình để dạy học sinh về các môn học khác nhau như toán hay ngữ pháp. Đôi khi học sinh không thể đến trường vào giờ thường lệ, cậu bé đã dạy một số lớp vào ban đêm để đảm bảo không ai bị hổng kiến thức. "Thằng bé không bỏ dạy ngày nào. Tôi không thể tin nổi những gì Nico đã làm được", bà Ramona nói. Mặc dù hầu hết 36 học sinh của Nico đều nhỏ tuổi hơn cậu, một số thậm chí còn đang tuổi đi mẫu giáo, nhưng vẫn có vài người lớn tham gia lớp học tại trường tư thục miễn phí này. Hiệu trưởng kiêm giáo viên 12 tuổi làm hết sức mình để giúp học sinh cải thiện các môn học mà họ phải vật lộn. Nhiều người thừa nhận rằng ngôi trường nhỏ có chất lượng giáo dục tốt. "Nhờ học ở đây, em đã có thể lên lớp. Giờ em học lớp ba rồi", một trong những học sinh của Nico cho biết. Câu chuyện của cậu bé Leonardo Nicanor Quinteros đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người ở Argentina về hoài bão và lòng vị tha. Thúy Nga (Theo Oddity Central)