Bé trai 4 tuổi bị cô giáo buộc dây vào cửa sổ tại Trường Mầm non B Trực Đại tạm thời đang được bố trí giáo viên riêng để tiện chăm sóc. Thông tin với VietNamNet chiều ngày 7.12, ông Đặng Xuân Hữu (Trưởng phòng GD-ĐT Trực Ninh, Nam Định) cho biết, trong những ngày vừa qua, Phòng GD-ĐT đã điều thêm một cô giáo có am hiểu về việc chăm sóc trẻ khuyết tật và tự kỷ đến Trường Mầm non B Trực Đại để tạm thời chăm sóc riêng cháu P. Ông Hữu cho biết, theo kế hoạch, ngày mai (8.12) bà cháu P. sẽ bắt đầu đưa cháu lên Bệnh viện Nhi Trung ương Hà Nội để thăm khám và điều trị định kỳ. Cũng bởi tình trạng sức khỏe của cháu bé bị rối loạn hành vi và có biểu hiện chống đối sẽ khó hòa nhập với môi trường công lập, ông Hữu cho biết, nếu gia đình nhất trí, Phòng GD-ĐT sẽ giới thiệu P. về học tập tại môi trường giáo dục chuyên biệt tại Hà Nội. “Tại địa phương hiện chưa có môi trường chuyên biệt nào để hỗ trợ cháu P. Do vậy, lần này bà vừa mang cháu lên khám, vừa tìm hiểu những trung tâm này để quyết định xem có cho cháu học tập tại đây hay không. Phía Phòng GD-ĐT vẫn đang chờ quyết định của gia đình”, ông Hữu thông tin. Hiện tại, ngành Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh đang hoàn tất hồ sơ để cháu P. có thể được hưởng các chế độ ưu tiên của Nhà nước. Về phía cô giáo buộc cháu P. vào cửa sổ, ông Hữu cho biết cô đã đi làm lại sau hai ngày nghỉ dạy. Tới đây, hội đồng kỷ luật sẽ tiếp tục xác minh sự việc để có biện pháp xử lý phù hợp. Như VietNamNet đã thông tin, ngày 29.11, hình ảnh bé trai 4 tuổi bị buộc dây treo lên cửa sổ lớp mầm non tại Trường Mầm non B Trực Đại khiến dư luận xôn xao. Bé trai trong vụ việc này là cháu N.V.P. (SN 2014) học lớp 4 tuổi, trú tại xã Trực Đại. Theo báo cáo của Phòng GD-ĐT huyện Trực Ninh, cháu P. bị câm, điếc, tăng động nên thường xuyên chạy nhảy lung tung, dẫm vào người, cắn vào tay các bạn và cô giáo. Lúc cháu tăng động quá, cô giáo buộc vào như vậy, vừa để giữ an toàn cho cháu bé, vừa để an toàn cho các bạn. Ngày 3/12, Đoàn công tác của Bộ GD-ĐT do bà Nguyễn Thị Hiếu, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non làm trưởng đoàn đã đi kiểm tra việc dạy trẻ khuyết tật tại trường. Cô giáo Bùi Thị Thúy – Hiệu trưởng Trường Mầm non B Trực Đại cho biết, nhà trường hiện có 1 trẻ khuyết tật theo học là cháu P. Cháu đã theo học ở trường từ năm 2 tuổi, thời gian đầu đến lớp cháu ngoan nhưng có biểu hiện chậm nói nên nhà trường đã trao đổi với gia đình nên cho cháu đi thăm khám. Kết luận của Bệnh viện Nhi Trung ương cho thấy cháu bị tự kỷ, tăng động, rối loạn hành vi mức độ nặng. Cũng qua thăm khám tại cơ sở y tế địa phương, bác sỹ kết luận cháu bị câm điếc bẩm sinh. Cô Thúy cho hay, sau khi nắm được tình trạng bệnh của cháu, nhà trường đã trao đổi với gia đình về việc nhà trường không có giáo viên có kĩ năng giáo dục trẻ khuyết tật và đề nghị gia đình cho cháu học tại trường chuyên biệt. Nhưng vì hoàn cảnh gia đình cháu khó khăn, bố mất, mẹ tâm thần bỏ đi, 2 bà cháu nuôi nhau nên không có điều kiện cho cháu học trường chuyên biệt nên bà nội tha thiết đề nghị cho cháu được học tại trường. “Chúng tôi nhận cháu vì tình làng nghĩa xóm và với suy nghĩ, nếu không nhận thì cháu không được đến trường, rất thiệt thòi cho tương lai của cháu” - Cô Thúy chia sẻ. Thúy Nga