- Cựu nhân viên cơ quan NSA đang tị nạn chính trị ở Nga, ông Edward Snowden nói rằng người ngoài hành tinh là có thật và họ đang cố tiếp xúc với trái đất của chúng ta. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Edward Snowden, 32 tuổi, hồi năm 2017 đã có buổi trò chuyện qua video với nhà khoa học Neil deGrasse Tyson của Chương trình StarTalk trên kênh National Geographic. Snowden nói rằng người ngoài hành tinh đang tích cực tìm kiếm sự sống trên các hành tinh khác, và các âm thanh do các vệ tinh thu được là bằng chứng cho thấy họ tồn tại. Cựu nhân viên tình báo hợp đồng Snowden đang bị Mỹ truy nã vì đã tung thông tin NSA và các cơ quan tình báo Mỹ theo dõi và nghe lén người dân Mỹ cũng như thế giới. Trong buổi trò chuyện qua video, Snowden nói với nhà khoa học Neil deGrasse Tyson rằng: “Nếu bạn có một nền văn minh ngoài hành tinh đang cố gắng lắng nghe các nền văn minh khác, hoặc nền văn minh của chúng ta đang cố gắng lắng nghe người ngoài hành tinh, chỉ có một khoảng rất nhỏ thông tin liên lạc của họ sẽ được gửi thông qua các phương tiện nguyên thủy nhất và không được bảo vệ nhất. Vì vậy, khi chúng ta nghĩ về tất cả mọi thứ mà chúng ta nghe được qua vệ tinh, hoặc tất cả mọi thứ mà người ngoài hành tinh nghe được từ nền văn minh của chúng ta (nếu thực sự có người ngoài hành tinh), tất cả các thông tin liên lạc này đều phải được mã hóa theo mặc định. Những gì chúng ta đang nghe, đó thực sự là một chương trình truyền hình của người ngoài hành tinh, hoặc một cuộc gọi điện thoại... là không thể phân biệt được đối với chúng ta… Và chúng ta chưa có khả năng để giải mã cũng như định vị các thông điệp chúng ta nghe được từ họ”. Ông Scott C. Waring, biên tập website UFO Sightings Daily bày tỏ sự thán phục: "Cuối cùng Edward Snowden cũng mang đến thông tin chúng tôi mong đợi là UFO và người ngoài hành tinh. Edward Snowden quả là người hùng. Tôi hy vọng anh ta sẽ ssớm đưa ra tài liệu giải mã người ngoài hành tinh". Snowden được Nga cấp cho quy chế tị nạn chính trị sau khi ông ta ẩn náu ở Hồng Kông năm 2013 vì đã tung ra các tài liệu nhạy cảm của cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA). Mỹ đang truy nã Snowden và bị truy tố về tội làm gián điệp và đánh cắp tài liệu của chính phủ. Cựu điệp viên Edward Snowden đã từng đưa ra những tài liệu mật của Mỹ có liên quan đến UFO, người ngoài hành tinh và chương trình vũ trụ bí mật. Việc anh ta có thể giải mã thông điệp người ngoài hành tinh mang lại niềm hy vọng vô bờ cho cộng đồng người săn lùng UFO trên thế giới. Nhật Linh (tổng hợp)