Đây là một phần trong những biện pháp quyết liệt của Singapore nhằm khống chế dịch Covid-19. Theo đó, chỉ còn các dịch vụ thiết yếu và ngành kinh tế quan trọng mới được phép hoạt động. Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 7/4. Học sinh cũng được yêu cầu học tập tại nhà bắt đầu từ ngày 8/4. Thủ tướng Lý Hiển Long đã công bố những yêu cầu này trong một bài phát biểu trên sóng truyền hình ngày 3/4 để thông báo cho người dân được biết. Đầu tuần tới, Chính phủ Singapore cũng sẽ đưa ra các biện pháp bổ sung để thúc đẩy nền kinh tế trong thời điểm khó khăn vì đại dịch. Học sinh cũng được yêu cầu học tập tại nhà bắt đầu từ ngày 8/4 (Ảnh minh họa) Những biện pháp cứng rắn này được đưa ra khi Singapore bắt đầu xuất hiện các ca nhiễm Covid-19 lây chéo trong cộng đồng. Nguy hiểm hơn khi các nhân viên y tế không thể xác định nguồn lây từ đâu. Các ca lâm sàng được báo cáo liên tục tăng lên trong những tuần vừa qua. “Chúng tôi đang làm tất cả mọi thứ để tránh tình trạng lây nhiễm leo thang” , Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết. Chi tiết các biện pháp ngăn chặn Covid-19 của Singapore: - Sòng bạc và công viên sẽ đóng cửa vào đầu tuần tới. - Chợ, siêu thị, bệnh viện, dịch vụ vận tải và dịch vụ ngân hàng vẫn sẽ hoạt động. - Kể từ ngày 7/4, các nhà hàng, quán cà phê, khu ẩm thực chỉ được phép mở cửa để giao và nhận đơn hàng trực tuyến. - Các ngành kinh tế chiến lược hoặc một phần của chuỗi cung ứng toàn cầu sẽ không bị đóng cửa. - Tất cả các trường mẫu giáo và trường học phổ thông trên cả nước sẽ đóng cửa, tuy nhiên vẫn cung cấp dịch vụ chăm sóc hạn chế cho các bậc phụ huynh vẫn phải đi làm và không có thời gian trông con cái. - Chính phủ sẽ bắt đầu phân phối khẩu trang tái sử dụng từ ngày 5/4. - Chính phủ lên kế hoạch công bố các gói hỗ trợ cơ sở kinh doanh và hộ gia đình vào ngày 6/4. Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết, mấu chốt của các biện pháp này là giảm thiểu tối đa những sự tiếp xúc trực tiếp. “Nếu chúng ta không đi ra ngoài, tránh tiếp xúc với người khác, virus sẽ không thể lây lan. Mọi thứ đơn giản vậy thôi” , Thủ tướng Lý Hiển Long nói. Trường Giang (Theo Bloomberg)