- Phạm Đức Anh (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) trở thành thí sinh 2 năm liền giành được huy chương Vàng tại các kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế. Theo thông tin từ Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) về kết quả cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2018, Phạm Đức Anh là thí sinh duy nhất của Việt Nam giành được huy chương Vàng. Kỳ thi Olympic Hoá học quốc tế lần thứ 50 tổ chức tại Cộng hòa Séc và Cộng hòa Solovakia với sự tham dự của 304 thí sinh đến từ 82 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với kết quả này, Đức Anh đã thực hiện được ước mơ của mình khi tiếp tục mang thêm huy chương Vàng về cho đất nước. Đức Anh chia sẻ em cảm thấy rất vui vì đã góp một phần nhỏ vào kết quả chung của đội tuyển và thành tích của đất nước. Năm ngoái, Đức Anh là học sinh nhỏ tuổi nhất trong 4 thành viên của đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế 2017 và là 1 trong 3 học sinh giành được tấm huy chương Vàng khi đạt được 89,46/100 điểm và xếp thứ 21 trên tổng số 279 thí sinh của 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Trước Đức Anh, em Đinh Quang Hiếu, cũng là một cựu học sinh của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội cũng từng làm được điều này. Hiếu giành được Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Hoá học quốc tế 2 năm liền 2016 và 2017. Hiện gia đình của Phạm Đức Anh cũng là gia đình đầu tiên ở Việt Nam mà cả 2 anh em đều giành được huy chương tại cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế. Bởi anh trai của Đức Anh là Phạm Anh Tuấn cũng giành được tấm huy chương Đồng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2008 diễn ra tại Hungary. Học Hóa “siêu”, nhưng nói về bí quyết học của Đức Anh đơn giản là nỗ lực không ngừng nghỉ và luôn hướng về phía trước. Chia sẻ với VietNamNet , anh Tuấn nhận xét, Đức Anh là một người em ngoan và hết sức chăm chỉ, cần cù, chịu khó trong học tập. Đặc biệt em luôn luôn sáng tạo, đổi mới phương pháp học tập. “Khi gặp bất cứ một bài khó, Đức Anh luôn tìm tòi suy nghĩ. Thậm chí không nghĩ được hôm nay, ngày hôm sau em lại tiếp tục suy nghĩ và chỉ cho đến lúc nào ra lời giải mới thôi. Cảm giác em không bao giờ có ý định buông xuôi hay từ bỏ bất cứ bài tập nào”, anh Tuấn kể. Ngoài ra, điều anh Tuấn ấn tượng về cậu em của mình là luôn hướng tới mục tiêu cao nhất là sẽ mở rộng kiến thức và thuần thục tất cả mọi kiến thức. “Trong mình, Đức Anh là người rất cầu thị và ham học hỏi. Kỷ niệm mình nhớ nhất là có lần 2 anh em cùng ngồi học với nhau và tập trung đến nỗi thức quá 2h sáng và đều cùng học Hóa”, anh Tuấn kể. Còn chị Nguyễn Kim Thu nhận thấy có một điểm chung và cũng khiến chị luôn yên tâm nhất với 2 con trai là trong quá trình học đều rất nghiêm túc và đặc biệt tự giác, hiếm khi để bố mẹ phải nhắc nhở việc học. “Có lẽ tấm gương nỗ lực học tập của anh trai cũng khiến Đức Anh có thêm động lực để cố gắng học tập”, chị Thu chia sẻ. Với kết quả này, Đức Anh sẽ được tuyển thẳng vào đại học và em định hướng sẽ theo ngành y để tiếp nối truyền thống của gia đình khi mẹ là Trưởng khoa Dược của Bệnh viện Da liễu Trung ương và anh trai hiện là Bác sĩ nội trú Tai - Mũi - Họng của Trường ĐH Y Hà Nội. Thanh Hùng