- “Tôi đã tốt nghiệp đại học 42 năm nhưng vẫn nhớ từng thầy một, thậm chí vẫn nhớ từng chữ ký của từng thầy cô trong học bạ”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ. Nhân dịp 20/11, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã buổi gặp mặt 200 nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục tiêu biểu. Trong không khí cả nước hướng về Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 với những tình cảm, sự tri ân sâu sắc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ, Thủ tướng đã gửi lời chúc mừng tới các thầy cô giáo trên khắp mọi miền đất nước. Thủ tướng bày tỏ sự vui mừng chào đón gần 200 thầy cô giáo tiêu biểu, đại diện cho hơn 1,4 triệu nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục cả nước đã có thành tích nổi bật trong sự nghiệp trồng người. “Các thầy cô là những hạt nhân nòng cốt lan tỏa, cộng hưởng những giá trị tốt đẹp, là tấm gương về đạo đức, tự học và sáng tạo với tình thương và trách nhiệm, tích cực rèn luyện, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, cống hiến cho sự nghiệp đổi mới, phát triển giáo dục, đào tạo”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, trong mỗi giai đoạn lịch sử, ở bất kỳ quốc gia nào, giáo dục - đào tạo luôn đóng một vai trò hết sức quan trọng đối với sự phát triển của mỗi cá nhân, tập thể, dân tộc. Thủ tướng nhấn mạnh, một trong những yếu tố then chốt quyết định chất lượng giáo dục chính là chất lượng của đội ngũ nhà giáo. “Trong thời kỳ hội nhập, kỷ nguyên số đang diễn ra mạnh mẽ thì vai trò của giáo dục và đào tạo càng trở nên quan trọng hơn. Các thầy cô giáo, cán bộ quản lý giáo dục có vai trò vị trí rất quan trọng. Một trong những yếu tố căn cốt quyết định chất lượng giáo dục chính là đội ngũ nhà giáo”. Thủ tướng cũng ghi nhận giáo dục đào tạo đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, nổi bật là giáo dục mầm non hoàn thành phổ cập cho trẻ 5 tuổi và đang tiếp tục mở rộng phổ cập ở những lứa tuổi thấp hơn; giáo dục phổ thông được thế giới ghi nhận thông qua các đánh giá xếp hạng và các giải thưởng quốc tế; giáo dục đại học có bước chuyển mình mạnh mẽ trên các bảng xếp hạng thế giới, khu vực và đang tiến tới tự chủ bằng uy tín và chất lượng đào tạo. Các đoàn học sinh Việt Nam tham dự Olympic quốc tế các môn như Vật lý, Hóa học, Toán học… 100% đoạt giải. Theo Thủ tướng, đóng góp công sức nhiều nhất vào những thành quả của đổi mới không ai khác, chính là đội ngũ giáo viên. “Để có thành quả phổ cập giáo dục mầm non là hàng ngàn cô giáo mặc dù đời sống còn khó khăn nhưng không quản ngại ngày đêm vừa chăm nuôi, vừa dạy dỗ, vừa làm cô, vừa làm mẹ. Để có thành quả ghi nhận của thế giới với bậc học phổ thông, dạy nghề là những giáo viên miệt mài đổi mới, sáng tạo không ngừng trong giảng dạy và còn là những giáo viên vùng sâu, vùng xa sẵn sàng nửa đêm đốt đuốc đi tìm học trò đến lớp. Để có thành quả trên bảng xếp hạng đại học thế giới biết bao nhiêu giảng viên luôn nỗ lực sáng tạo vượt qua trong nghiên cứu và giảng dạy. Mỗi nhà giáo bằng những cách khác nhau đã và đang tham gia vào quá trình đổi mới bằng sự tận tâm, tận lực, trách nhiệm và tâm huyết”. Đổi mới giáo dục và đào tạo cũng song hành với khó khăn và áp lực đặt lên vai người thầy nặng nề hơn, trong khi đời sống, thu nhập chưa được cải thiện đáng kể, cùng đó phụ huynh và xã hội vẫn còn đâu đó chưa hiểu hết và chia sẻ với những vất vả của thầy cô giáo. Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực to lớn và chia sẻ khó khăn với các thế hệ nhà giáo, nhất là những thầy cô giáo ở vùng sâu vùng xa. Nhấn mạnh nghề dạy học là nghề cao quý nhất trong những nghề cao quý, Thủ tướng cho hay muốn có những học sinh giỏi thì điều hết sức quan trọng là phải có người thầy tốt. Học sinh sẽ chỉ được tiếp thu kiến thức một cách đầy đủ và hiệu quả nhất, nếu nhận được sự dìu dắt và chỉ bảo của những người giáo viên thật sự có năng lực và tâm huyết. Người thầy không chỉ giúp trang bị kiến thức, kỹ năng mà còn phải trang bị nhân cách cho người học. “Tôi đã tốt nghiệp đại học 42 năm nhưng vẫn nhớ từng thầy một, thậm chí vẫn nhớ từng chữ ký của từng thầy cô trong học bạ. Nên vấn đề không chỉ là chuyên môn, truyền đạt. Đội ngũ nhà giáo phải là tấm gương sáng về đạo đức và tự học, có năng lực cảm hóa để giúp cho người hình thành phẩm chất, năng lực, có hành vi đúng đắn, biết cách ứng xử. Vấn đề tự học rất quan trọng. Để xứng đáng được tôn vinh, người thầy phải thật sự mẫu mực trong dạy người, dạy chữ. Làm thầy đã khó, nhưng để trở thành người thầy tốt thì càng khó hơn. Người thầy tốt là người thầy phải có “tâm” và có “tài”. Người thầy có tâm là người yêu nghề, tâm huyết, trách nhiệm với nghề, hứng thú, say mê chăm chút từng tiết giảng, bài giảng; thường xuyên tìm tòi, nghiên cứu, học hỏi, sáng tạo, hoàn thiện nội dung và phương pháp giảng dạy để đem lại hiệu quả cao nhất cho người học. Cái “tâm” này sẽ là điều kiện, là chất xúc tác để duy trì và phát triển cái “tài” của người thầy. Người thầy có tài là người có năng lực trí tuệ và nghiệp vụ sư phạm tốt. Thầy không chỉ chinh phục trò bằng kiến thức sâu rộng của mình mà còn bằng cả phương pháp, kỹ năng truyền thụ phù hợp; không chỉ trên bục giảng mà còn trong thực tiễn đời sống xã hội”, Thủ tướng chia sẻ. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng, khoa học công nghệ phát triển mạnh mẽ, yêu cầu đối với giáo dục ngày càng cao, Thủ tướng mong muốn các thầy cô giáo không ngừng học tập, rèn luyện, tu dưỡng phẩm chất, trau dồi, cập nhật tri thức, phương pháp giảng dạy để xứng đáng với sứ mệnh cao quý. Thủ tướng cho biết Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục chăm lo phát triển sự nghiệp giáo dục và đội ngũ nhà giáo, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà giáo phát huy năng lực, khả năng sáng tạo và an tâm cống hiến. Thủ tướng cũng đề nghị Bộ GD-ĐT, Bộ LĐTB&XH cùng các bộ, ngành, các địa phương trong cả nước tập trung vào một số nội dung: “Trước hết cần rà soát chuẩn giáo viên; khắc phục tình trạng thừa thiếu giáo viên cục bộ; không nhằm vào giáo viên để giảm biên chế, ở đâu có học sinh ở đó phải có đủ thầy cô giáo. Có chính sách tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ đối với nhà giáo; xây dựng chuẩn mực năng lực, đạo đức nghề nghiệp nhà giáo; cần quan tâm tới đãi ngộ và tôn vinh nhà giáo; nghiên cứu cơ chế chính sách đẻ thu hút được học sinh giỏi vào ngành sư phạm; thường xuyên đào tạo bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên. Thủ tướng cho rằng chính sách với ngành sư phạm là rất quan trọng, bởi đây là máy cái, chú trọng đầu vào, đầu ra. “Từng gia đình cũng phải có trách nhiệm cùng ngành giáo dục trong việc giáo dục con em mình, nhất là đạo đức công dân. Bố mẹ không tôn trọng ông bà thì làm sao con cái tôn trọng. Vai trò giáo dục trong gia đình là rất quan trọng”, Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng cũng yêu cầu các cấp, các ngành, các nhà quản lý và những người có tâm huyết với giáo dục cùng chia sẻ kinh nghiệm, chung tay góp sức để phát triển đội ngũ nhà giáo, đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo của đất nước. Thanh Hùng Ảnh: Đăng Lương