Tòa Quyết định hủy bản án dân sự sơ thẩm, quyết định sửa chữa, bổ sung bản án sơ thẩm và đình giải quyết vụ án lao động về việc tránh chấp về đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động giữa các đương sự, nguyên đơn là ông Tôn Tấn Hoài, Quận 8, TP.HCM; bị đơn là Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM. Tòa yêu cầu bị đơn là Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM phải chịu án phí lao động sơ thẩm 4,8 triệu đồng. Nguyên đơn thuộc trường hợp miễn nộp tiền tạm ứng án phí theo quy định. Ngoài ra, bị đơn Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM phải chịu án phí dân sự phúc thẩm nhưng được cấn trừ vào số tiền tạm ứng án phú phúc thẩm đã nộp trước đó. Quyết định này được đưa ra khi tại phiên tòa phúc thẩm (24/6/2019) nguyên đơn là ông Tôn Thất Hoài có văn bản xin được rút toàn bộ yêu cầu theo đơn khởi kiện đề ngày 19/6/2019. Đại diện Trường ĐH Hùng Vương cũng có văn bản rút toàn bộ yêu cầu kháng cáo và đồng ý rút đơn khỏi kiện của nguyên đơn. Việc rút đơn khởi kiện của nguyên đơn, rút đơn kháng cáo của bị đơn... hoàn toàn tự nguyện, không ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. Vụ việc Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM bị kiện liên quan đến những lùm xùm của trường này kéo dài nhiều năm trước đây. Lúc đó, ông Đặng Thành Tâm, dù đã hết nhiệm kỳ Chủ tịch HĐQT nhưng đã kí quyết định chấm dứt hợp đồng với 25 giảng viên không chịu ký thỏa thuận chấm dứt. Một số cán bộ giảng viên trong đó có ông Tôn Thất Hoài ( là giảng viên chính thức vào ngày 27/11/2009), cho rằng, nhà trường tính không chính xác các khoản trợ cấp, việc nguyên chủ tịch HĐQT ký quyết định cho thôi việc là không đúng vì theo luật giáo dục ĐH và điều lệ trường ĐH quy định người có thẩm quyền là hiệu trưởng .nên đã kiện nhà trường ra tòa. Được biết ngoài vụ án ông Hoài kiện Trường ĐH Hùng Vương, nhiều giảng viên khác trong số 24 người còn lại bị cho nghỉ việc cũng gưi đơn kiện trường này đến Tòa án nhân dân Quận 5 với nội dung tương tự. Trước đó, trường ĐH Hùng Vương đã trải qua nhiều thăng trầm trong nhiều năm dẫn tới mất đoàn kết nội bộ. Trường này đã bị Bộ GD-ĐT đã ra quyết định ngừng tuyển sinh từ năm 2012 do “mất đoàn kết nghiêm trọng trong bộ máy lãnh đạo dẫn đến mất khả năng điều hành hoạt động của nhà trường, mâu thuẫn nội bộ kéo dài ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và môi trường giáo dục”. Mãi tới đầu năm 2017, trường được cho phép tuyển sinh trở lại. Lê Huyền