- Trao đổi với VietNamNet chiều tối 5/12, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng phòng GD-ĐT quận Đống Đa (Hà Nội) cho hay theo như tường trình của cô giáo thì cô không chủ đích yêu cầu học sinh tát bạn mà xuất phát từ câu nói bâng quơ. “Trong giờ hướng dẫn học sinh tự học, hai học sinh mất trật tự, lộn xộn khi tất cả các bạn đang tự học, trao đổi với nhau. Lúc học sinh đang mất trật tự, cô giáo nói bâng quơ “mất trật tự thì tát cho nó một cái” và thế là em học sinh kia đã tát cháu P. Nhưng dù gì thì cũng phải có cơ sở thì học sinh mới dám tát bạn và chúng tôi vẫn đang xác minh việc đó. Đó là theo lời cô tường trình, còn việc xác minh thì cần thêm thời gian”, ông Thắng nói. Trước câu hỏi điều này có vẻ trái ngược với hình phạt 50 cái tát như phản ánh, ông Thắng cho hay việc đó chưa xác minh được. Trên cơ sở tường trình của cô giáo chủ nhiệm lớp 2A5, phòng GD-ĐT đã báo cáo quận Đống Đa để xin ý kiến. Hiện, cô giáo đã bị tạm đình chỉ và phòng đã yêu cầu nhà trường điều động giáo viên thay thế phụ trách chủ nhiệm lớp trong thời gian xử lý vụ việc, ổn định lớp học. Cháu P hiện vẫn đi học bình thường và không gặp bất cứ vấn đề gì về mặt tâm lý. Nhà trường cũng đã đến xin lỗi, hỏi thăm và động viên gia đình. Cục Nhà giáo đề nghị xác minh sớm Trong chiều 5/12, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) cũng vừa có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo kiểm tra, xác minh sự việc giáo viên của Trường Tiểu học Quang Trung bị tố phạt học sinh nói tục bằng cách cho một bạn trong lớp tát 50 cái. Công văn nêu rõ, chiều 5/12, báo chí đưa tin một học sinh lớp 2 Trường Tiểu học Quang Trung bị cô giáo xử phạt bằng cách cho bạn cùng lớp tát 50 cái. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo kiểm tra, xác minh sự việc nói trên. Cùng đó đề nghị Sở báo cáo kết quả xác minh tình hình sự việc về Bộ qua Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục trong ngày 6/12. Sau khi báo chí phản ánh, lãnh đạo quận Đống Đa cũng đã yêu cầu nhà trường tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo để xác minh làm rõ vụ việc. Lời trần tình của cô giáo Thông tin cập nhật sáng 6/12 cho hay: UBND quận Đống Đa (Hà Nội) vừa có báo cáo một số nội dung sau khi tiến hành kiểm tra, xác minh các phản ánh về sự việc cô giáo yêu cầu học sinh tát bạn tại Trường Tiểu học Quang Trung. Cụ thể, ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh và báo cáo của Phòng GD-ĐT, vào 14h ngày 5/12, ông Phan Hồng Việt, Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa đã cùng Trưởng phòng Nội vụ và Trưởng phòng GD-ĐT xuống làm việc trực tiếp tại trường. Đoàn đã tiến hành làm việc với ban giám hiệu nhà trường và xác minh có sự việc qua tường trình của giáo viên. Theo tường trình của cô Nguyễn Hà Trang, trong giờ hướng dẫn học vào buổi chiều ngày thứ Hai (3/12), tại lớp 2A5 của cô có xảy ra hiện tượng: Trong lúc giáo viên đang hướng dẫn học sinh làm bài trong giờ Hướng dẫn tự học trên lớp thì từ phía cửa lớp có học sinh thưa rằng: "Bạn Lê Phong trêu bạn Minh Đức". Lúc đó, giáo viên có nóng nảy và nói câu: “ Tát cho bạn cái ”. Ngay lúc đó, em Minh Đức đã tát em Lê Phong thật. Sau khi thấy học sinh Phong bị bạn ngồi cạnh tát thì cô giáo Trang đã can ngăn và cho dừng ngay sự việc. Sau đó mọi hoạt động học tập của lớp vẫn diễn ra bình thường. Vào chiều ngày thứ Ba (4/12), ban giám hiệu nhà trường và cô Trang đã đến nhà học sinh Phong để hỏi thăm tình hình học sinh và có lời xin lỗi tới gia đình về sự việc xảy ra. Ngày 5/12, học sinh Phong vẫn đi học bình thường. 19h tối thứ Tư 5/12, Trưởng phòng GD-ĐT và ban giám hiệu nhà trường cũng đã đến thăm gia đình học sinh Phong để hỏi thăm về học sinh và nghe ý kiến của gia đình. UBND quận Đống Đa xác nhận đây là sự việc rất đáng tiếc xảy ra trong hoạt động giáo dục trong nhà trường cần phải rút kinh nghiệm kịp thời cho các thầy cô giáo, cán bộ trong toàn ngành. Cùng đó chỉ đạo nhà trường, cô giáo phải có nhận thức sâu sắc về khuyết điểm của mình, kiểm điểm, rút kinh nghiệm về ứng xử sư phạm không chuẩn mực đối với học sinh, đề nghị nhà trường tiến hành họp hội đồng sư phạm toàn trường để rút kinh nghiệm về sự việc này. Hiện, về phía UBND quận, đã yêu cầu nhà trường tạm đình chỉ công tác giảng dạy và chủ nhiệm lớp 2A5 trong vòng 5 ngày đối với giáo viên Nguyễn Hà Trang. UBND quận sẽ thành lập tổ công tác để tiếp tục xác minh vụ việc, trên cơ sở nếu có vi phạm, tổ công tác sẽ báo cáo lãnh đạo UBND quận để có hình thức kiểm điểm, kỉ luật nghiêm khắc đối với giáo viên; kiểm điểm ban giám hiệu nhà trường chậm báo cáo sự việc với phòng GD-ĐT và lãnh đạo quận khi xảy ra vụ việc. UBND quận cũng chỉ đạo nhà trường và phòng GD-ĐT tiến hành họp báo để thông báo về vụ việc xảy ra tại Trường Tiểu học Quang Trung vào 9h sáng hôm nay 6/12. UBND quận Đống Đa chỉ đạo Phòng GD-ĐT tiến hành họp hiệu trưởng, thông báo và rút kinh nghiệm trong toàn ngành để yêu cầu các trường tuyệt đối không để tái diễn như sự việc tại Trường Tiểu học Quang Trung, tránh gây ảnh hưởng tới tâm lí học sinh, phụ huynh và chất lượng giáo dục của quận. Thanh Hùng