Trên website của Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) ngày 23/5/2018 từng đăng bản tin về việc nhà trường kết hợp với Ban thường vụ Tỉnh đoàn và công an Tỉnh Phú Thọ tổ chức chương trình “Ngoại khóa phòng chống xâm hại trẻ em năm 2018”. Đây là ngôi trường đang là tâm điểm chú ý với việc hiệu trưởng nhà trường - ông Đinh Bằng My - vừa bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều học sinh nam trong nhiều năm. Theo bản tin ngày 23/5/2018, đến dự buổi ngoại khóa có các lãnh đạo, cán bộ công an Tỉnh Phú Thọ, Huyện đoàn Thanh Sơn. Về phía nhà trường có ông Đinh Bằng My – Bí thư Chi bộ, Hiệu trưởng nhà trường, ông Hà Văn Thắng – Phó Hiệu trưởng cùng các thầy cô giáo và 356 học sinh. Bản tin viết: “ Tại buổi ngoại khóa, các em học sinh được nghe Trung tá Ngô Chí Viễn – Phó trưởng phòng phong trào công an Tỉnh Phú Thọ trao đổi Chuyên đề về phòng chống xâm hại trẻ em. Với hình thức trao đổi và chia sẻ, trung tá đã trang bị cho các em những kiến thức cơ bản để không bị xâm hại; giúp các em hiểu rõ quy định độ tuổi của trẻ em; về bốn quyền cơ bản mà trẻ em được pháp luật bảo vệ như: tính mạng, tài sản, danh dự, nhân phẩm. Giúp các em hiểu pháp luật quy định về xâm hại trẻ em gồm bốn vấn đề xâm hại chính đó là: Xâm hại về thể chất, về tinh thần, về tình dục, và bỏ mặc không quan tâm, chăm sóc... Đặc biệt các em được cung cấp các dấu hiệu nhận diện hành vi bị coi là xâm hại, giải pháp phòng tránh khi bị xâm hại, các thủ đoạn, các hành vi của thủ phạm, một số tình huống thường gặp... Sau khi trao đổi, các em được tham gia trò chơi, giao lưu trả lời câu hỏi kiến thức phòng ngừa và ngăn chặn xâm hại, bạo lực trẻ em ”. Cũng tại buổi ngoại khóa, Ban chấp hành Đoàn, Tổng phụ trách đội Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS huyện Thanh Sơn được giao nhiệm vụ " tiếp tục tự nghiên cứu, tìm hiểu thêm về các công ước Quốc tế, các bộ luật liên quan đến trẻ em, cũng như các nội quy, quy chế của nhà nước, của địa phương để rèn luyện cho trẻ em biết về quyền lợi, nghĩa vụ của mình với bản thân, gia đình, nhà trường và xã hội, nhằm trang bị hành trang, kiến thức về chấp hành pháp luật cho các em, góp phần vào việc xây dựng giá trị của tuổi trẻ Việt Nam trong giai đoạn phát triển đất nước hiện nay ". “ Đây là một hoạt động ngoại khóa rất bổ ích, giúp các em học sinh và các thầy cô giáo nhà trường có thêm hiểu biết về xâm hại trẻ em – một vấn đề bức xúc, nóng hổi trong thời gian gần đây. Hy vọng rằng, những hoạt động như thế này ngày càng được nhân rộng và được tổ chức nhiều hơn nữa trong các trường phổ thông ” – bản tin viết. Chiều 15/12 vừa qua, nguồn tin từ Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan tố tụng huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) đã có các quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Đinh Bằng My, hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn, để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều học sinh nam trong nhiều năm. Một lãnh đạo công an huyện Thanh Sơn cho hay ngay sau khi báo chí phản ánh, phía CA huyện Thanh Sơn đã ngay lập tức làm việc với phòng GD-ĐT huyện Thanh Sơn để xác minh thông tin. Được biết, Hiệu trưởng trường PTDTNC THCS Thanh Sơn lạm dụng tình dục với hàng chục học sinh là có thật. Công an tỉnh Phú Thọ đã có chỉ đạo xử lý nghiêm vụ việc. Trước đó, thông tin hàng chục em học sinh Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục trong thời gian dài đã gây xôn xao dư luận trong thời gian dài trên ở địa phương nhưng chỉ khi báo chí vào phản ánh thì chính quyền mới vào cuộc xác minh, điều tra. Ngân Anh