- Trường ĐH Fulbright Việt Nam vừa công bố, tiến sĩ Cherry Murray sẽ là thành viên Hội đồng tín thác của trường. Bà Murray nắm giữ vai trò là hiệu trưởng Trường Kỹ thuật và Khoa học Ứng dụng John A.Paulson (SEAS) thuộc Đại học Harvard trong giai đoạn từ 7/2009 đến 12/2014. Bà trở thành người đứng đầu SEAS chỉ 2 năm sau khi trường này trở thành thành viên mới nhất của Đại học Harvard. Trong suốt giai đoạn này, bà đã có nhiều đóng góp quan trọng về hoạch định chiến lược nhằm định hình chương trình giảng dạy và nghiên cứu của trường, kết hợp nhuần nhuyễn thiết kế và mô hình học tập chủ động vào chương trình đào tạo, hỗ trợ cho sự đa dạng hoá và các sáng kiến nghiên cứu. Trong vai trò mới, bà Murray cho biết: "Tôi rất hào hứng được tham gia Hội đồng tín thác Fulbright. Các cơ hội để kiến tạo một trường đại học mới ngay từ ban đầu thường vô cùng hiếm hoi. Tôi mong chờ được làm việc với Chủ tịch Đàm Bích Thuỷ và đội ngũ nhân viên đầy nhiệt huyết ở Fulbright để cùng nhau kiến tạo nên một môi trường nơi sinh viên được trao quyền và khuyến khích tham gia các hoạt động học tập mang tính liên ngành theo chiều rộng và cả chiều sâu. Tôi đặc biệt thu hút bởi tầm nhìn của Fulbright trong việc đưa vào trải nghiệm học tập của sinh viên các "thách thức lớn" và cơ hội mà Việt Nam, các nước láng giềng và thế giới nói chung đang đối mặt, để các sinh viên sau khi ra trường được chuẩn bị hành trang cần thiết cũng như được truyền cảm hứng để giúp cho xã hội đương đầu với những thử thách này". Trong khi đó, Chủ tịch Trường ĐH Fuibright Việt Nam, bà Đàm Bích Thuỷ nói rằng: "bà Cherry Murray là hiện thân của một tinh thần tư duy học hỏi mà chúng tôi muốn nhìn thấy ở các em học sinh FUV trong tương lai. Bà đã áp dụng kiến thức giáo dục và nghiên cứu để tạo nên những giá trị kiến thức có tác động mạnh mẽ đến xã hội, vận động chính sách; cũng như để hợp tác với những trung tâm nghiên cứu hàng đầu và công chúng nhằm cải thiện mặt bằng nghiên cứu ở tầm thế quốc gia và quốc tế trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Tôi vô cùng phấn khởi khi có sự có mặt của bà trong Hội đồng Tín thác. Với tầm nhìn và bề dày kinh nghiệm của bà, FUV sẽ có thêm sự hỗ trợ để phát triển mảng khoa học và kỹ thuật với một tư duy giáo dục khai phóng." Bà Murray có bằng cử nhân và tiến sỹ trong lĩnh vực Vật lý tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Trong bề dày sự nghiệp của mình, bà Murray đã làm việc trong khu vực công nghiệp, học thuật và khu vực công. Hơn hai thập niên làm việc tại Bell Labs and Lucent Technologies, các nghiên cứu của bà đã đem đến một số phát minh quan trọng. Vào năm 2010, bà Murray được Tổng thống Barack Obama chỉ định tham gia Hội đồng Quốc gia Hoa Kỳ giải quyết sự cố tràn dầu của BP. Bà cũng được Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua việc nắm giữ vị trí Giám đốc Uỷ ban Khoa học, Bộ Năng lượng Hoa Kỳ từ tháng 12/2015 đến tháng 1/2017. Trên cương vị này, bà Murray chịu trách nhiệm giám sát nguồn ngân sách 5.5 tỉ USD dành cho các nghiên cứu khoa học của Bộ Năng lượng, bao gồm tính toán khoa học, khoa học năng lượng cơ bản, khoa học môi trường và sinh hoá, vật lý lượng tử và vật lý hạt nhân. Với vai trò giám đốc, bà cũng quản lý việc phát triển, xây dựng và vận hành các cơ sở khoa học mở cũng như 10 trong số 17 Phòng Thí nghiệm Quốc gia của bộ này. Tiến sỹ Murray đã đóng góp công sức cho hơn 80 Uỷ ban tư vấn khoa học tại Mỹ và trên thế giới, hội đồng quản trị, và Hội đồng Nghiên cứu Quốc gia Hoa Kỳ. Bà được vinh dự nhận Huy chương Quốc gia Hoa Kỳ trong lĩnh vực Kỹ thuật và Đổi mới - đây là huy chương danh dự nhất của Mỹ cho những thành tựu và sự dẫn đầu trong phát triển khoa học và kỹ thuật. Bà đã từng là cố vấn cho Chính phủ Singapore trong chính sách về khoa học và kỹ thuật, và hiện đang là Chủ tịch của Hội đồng Tín thác của Viện Khoa học và Kỹ thuật thuộc Trường Đại học Cao học Okinawa (OIST) tại Okinawa, Nhật Bản. Lê Huyền