Trước làn sóng cách mạng 4.0, hệ thống giáo dục Đại học đã có nhiều thay đổi để bắt kịp xu hướng. Các trường mở ra những phương thức đào tạo công nghệ cao, chuyên ngành học mới nhằm mang đến nhiều lợi ích nhất cho người học. Đào tạo công nghiệp 4.0 từ các ngành truyền thống Cùng sự phát triển về khoa học công nghệ, tự động hóa của cuộc cách mạng 4.0, các trường đại học và cơ sở đào tạo đã bắt đầu có sự chuyển đổi. Trong đó, các trường hướng đến thay đổi phương pháp giảng dạy và học tập, trao đổi dữ liệu. Trao đổi về vấn đề này, TS. Lê Ngọc Hà - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Đông Đô cho hay: Nhà trường xác định sẽ tiên phong trong lĩnh vực giáo dục theo mô hình 4.0, và đã chuẩn bị rất kỹ thông qua các hướng chính. Đầu tiên, TS. Lê Ngọc Hà cho hay, trường mở ra Viện Đào tạo và Phát triển công nghiệp 4.0. Đây là mô hình đào tạo kết hợp giữa truyền thống và trực tuyến nhằm mục đích mang lại tiện ích lớn nhất cho người học. Với mô hình này, người tham gia có thể học mọi lúc, mọi nơi thông qua các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính. Từ đó giảm thiếu tối đa các chi phí như đi lại, thời gian… Ngoài ra, trường thiết kế chương trình học tăng cường ngoại ngữ và chuyên môn ngay từ năm đầu tiên.Sinh viên được học giáo viên bản ngữ có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm, các bài giảng theo giáo trình của các đối tác nước ngoài nổi tiếng. Riêng các môn đại cương chung, sẽ học theo công nghệ 4.0, học trực tuyến ở các thời gian khác phù hợp hơn. Nhà trường cũng chú trọng dạy kỹ năng mềm như Kaizen 5S theo phương thức Nhật Bản. Hay, mở ra các môn học thể chất mang tính hiện đại, thậm chí chỉ có Đại học Đông Đô mới đưa vào giáo dục như học chơi golf, Esport, gym, dancing…Các môn này không chỉ giúp các em có thể lực tốt mà còn mạnh dạn, tự tin trong giao tiếp - các yếu tố không thể thiếu của người thành công. Ra trường ngoại ngữ giỏi kèm một năm kinh nghiệm Ở góc độ khác, để đáp ứng được nguồn nhân lực trình độ cao, chương trình đào tạo của các trường đại học cũng điều chỉnh rất nhiều. Điển hình như Trường Đại học Đông Đô, TS Lê Ngọc Hà nhấn mạnh thêm, ngoài ngoại ngữ và chuyên môn như đã nói ở trên, trường chú trọng đến kinh nghiệm thực tiễn cho sinh viên. Trong các chương trình học, ngoài việc học bởi các thầy cô giáo, trường còn mời các chuyên gia đầu ngành về thuyết giảng. Đồng thời, ký kết các chương trình hợp tác đưa sinh viên đi thực tập tại các đơn vị uy tín, nổi tiếng. TS. Trần Khắc Hùng, Chủ tịch HĐQT trường Đại học Đông Đô đã ký kết hiệp định Internship cùng Công ty Santetsu Shoji đưa sinh viên của trường đi thực tập tại chuỗi cửa hàng tiện ích Lawson. Qua chương trình này, sinh viên được thực hành tiếng Nhật trực tiếp cùng người bản địa; học văn hóa, văn minh và tác phong làm việc của người Nhật. Đáng nói, nhà trường sẽ miễn phí tất cả các chi phí cho sinh viên, kể cả tiền vé máy bay 2 chiều. Khi sang thực tập, các em được hưởng lương tối thiểu vùng, nên khi ra về sẽ có trong tay một khoản khá lớn giúp khởi nghiệp. “Với chương trình đào tạo này, sinh viên Đại học Đông Đô ra trường không chỉ giỏi ngoại ngữ, chuyên môn cao mà còn có chứng chỉ một năm kinh nghiệm làm việc trong hoặc ngoài nước. Đây là thuận lợi để các em có thể cạnh tranh được nhu cầu tuyển dụng ngày càng cao” – TS. Lê Ngọc Hà một lần nữa nhấn mạnh về chiến lược đào tạo trước cuộc cách mạng 4.0. Đại học Đông Đô: http://www.hdiu.edu.vn/home Chí Khanh