Miễn phí chương trình học tiếng Anh Phonics bài bản cho người Việt Giữa tháng 2, Monkey Phonics, chương trình học Phonics bài bản đầu tiên trên ứng dụng di động của người Việt trên ứng dụng giáo dục Monkey Stories vừa ra mắt. Phonics là phương pháp phổ biến và hiệu quả trong việc dạy đọc và viết tiếng Anh cho trẻ em ở các nước phát triển. Ra đời cách đây khoảng 350 năm, Phonics được công nhận là một trong những phương pháp phổ biến và lâu đời nhất trên thế giới trong việc dạy đọc và viết Tiếng Anh cho trẻ em. Ông Đào Xuân Hoàng, CEO của Monkey Việt Nam, cho hay nhiều phụ huynh Việt muốn cho con tiếp cận với Phonics thường gặp những vấn đề như việc tìm chương trình, giáo trình, học liệu phù hợp. Các tài liệu học Phonics trên mạng Internet đều do cha mẹ tự "chuyền tay" nhau, đồng thời cũng rất vụn vặt và không theo hệ thống. Điều này có thể đưa đến một cách tiếp cận Phonics sai và ảnh hưởng đến việc phát triển ngôn ngữ của trẻ. Một số cha mẹ biết đến phương pháp Phonics có thể mua giáo trình nước ngoài cho con để đảm bảo chất lượng, tuy nhiên chi phí khá cao và các giáo trình này sẽ có nhiều điểm chưa phù hợp với trẻ em Việt Nam. Bên cạnh đó, Phonics nếu không biết cách truyền đạt sẽ dễ gây nhàm chán cho trẻ. Đặc biệt, Phonics dạy trẻ đọc qua hệ thống quy tắc, do đó, nếu không có cách tiếp cận, truyền đạt phù hơp, trẻ sẽ dễ thấy chán khi học. Miễn phí chương trình học Phonics bài bản cho người Việt "Monkey Việt Nam quyết định cung cấp miễn phí Monkey Phonics cho người dùng Monkey Stories", ông Đào Xuân Hoàng cho biết. Đây cũng là chương trình học Phonics bài bản đầu tiên trên ứng dụng di động tại Việt Nam của người Việt. Monkey Phonics áp dụng phương pháp Synthetic Phonics, tạo sự liên tưởng gần gũi giữa đánh vần tiếng Anh và tiếng Việt, giúp trẻ em học ngôn ngữ mới dễ dàng hơn, nhanh chóng hơn, chủ động hơn. Chương trình cũng sử dụng giáo trình và phương pháp của Mỹ nhưng cách thức truyền tải, nội dung câu chuyện, chân dung nhân vật… đều được các chuyên gia tính toán để trẻ em Việt Nam cảm thấy gần gũi, dễ tiếp thu nhất khi học phương pháp mới này. Các bài học được xây dựng theo chuẩn Common Core State Standards (CCSS) dành cho học sinh mầm non, tiểu học, trung học của Mỹ. Các âm và các từ trong Monkey Phonics đều do người bản xứ đọc, qua đó xây dựng nền tảng phát âm chuẩn ngay từ nhỏ cho trẻ em. Monkey Phonics được thiết kế với hơn 2.000 hoạt động tương tác với hình ảnh và âm thanh sinh động, bắt mắt giúp trẻ luôn hứng thú và dễ dàng tiếp nhận các kiến thức thông qua việc chơi mà học. Truyện vì cộng đồng mùa chống dịch Covid-19 Để đồng hành cùng ba mẹ và các bé vượt qua dịch bệnh Covid-19, Monkey Việt Nam đã khởi động và đang gấp rút cho ra mắt Dự án truyện Vì Cộng đồng mang tên #MonkeyNotCoVy. Đây là những truyện cho trẻ em bằng tiếng Anh và tiếng Việt về chủ đề Covid-19 - cung cấp hoàn toàn miễn phí cho tất cả người dùng trên Monkey Stories và VMonkey. Thông qua việc lấy cảm hứng từ những câu chuyện người thật việc thật, truyền sẽ truyền tải những thông điệp giáo dục giúp nâng cao nhận thức, ý thức và hành vi chống dịch bệnh cho trẻ em Việt Nam. Đồng thời, đồng hành cùng các gia đình, phụ huynh - san sẻ bớt nỗi lo về hoạt động chơi - học cho con trong những ngày các con đang chưa thể tới trường. Hoàng Phương