Cuối tuần qua, tôi có dịp được dự buổi họp phụ huynh của Trường THPT Việt Nhật tại TP.HCM. Là một phụ huynh nhưng con còn nhỏ, vì vậy với cuộc họp này, tôi là người ngoại đạo. Tôi tới bởi muốn biết cuộc họp phụ huynh cuối năm ở các trường như thế nào, khi lâu nay câu chuyện " đầu năm đóng góp, cuối năm chốt tiền" đã trở nên quen thuộc. Mặt khác, tôi cũng tò mò khi cuộc họp phụ huynh được diễn ra dưới sự chủ trì của vị hiệu trưởng từng là Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM - ông Phạm Ngọc Thanh. Mở đầu cuộc họp, khác với những gì tôi hình dung, hiệu trưởng nhà trường dành lời tri ân cho phụ huynh. "Trước hết, tôi xin thay mặt nhà trường hoan nghênh các phụ huynh đã tới đúng giờ. Điều này chứng tỏ quý vị phụ huynh rất quan tâm đến việc chăm sóc, dạy dỗ con em mình nên người, điều này giúp nhà trường chúng tôi cảm thấy rất được an ủi. Phụ huynh ai cũng thương con, nhưng không phải ai cũng chăm lo cho con đúng đắn vì những tất bật cuộc sống, đến khi con xảy ra chuyện thì những hành động của phụ huynh không ápđặt được để giúp con phát triển đúng. Vậy nên sự có mặt của quý vị ngày hôm nay chúng tôi rất hoan nghênh". Ông nói cuộc họp hôm nay sẽ là những chia sẻ mà ông tâm đắc nhất. Rồi thầy hiệu trưởng nói về những tệ nạn xã hội gần đây, trong đó có cả việc mua điểm và chạy điểm. Ông bảo những tệ nạn đặt ra cho người thầy cũng như các phụ huynh một bài toán đáng phải suy nghĩ. "Do việc chạy theo thành tích của nhà trường và phụ huynh đã tạo áp lực cho học sinh. Chúng ta không nên như vậy mà phải chấp nhận cho trẻ thất bại để từ đó đi lên. Không nên khoe khoang là con mình học thế này thế kia để khi trẻ thất bại sẽ bị áp lực rất lớn. Đến lúc đó, gia đình lại lo lót điểm để con được vào các trường tốt". Ông chỉ ra thông thường, mong muốn của phụ huynh là con có địa vị xã hội và có nhiều tiền. "Nhưng chúng ta nên nhớ rằng nếu nhấn mạnh việc đó quá, về lâu về dài sẽ tạo ra nhiều hệ lụy. Vì tiền nên tạo ra sự gian dối, thủ đoạn. Cuộc đời sẽ không bền vững nếu chúng ta nuôi dưỡng sự gian dối, không trung thực"... Chú ý quan sát, tôi thấy có vị phụ huynh trầm trồ tán thưởng, có phụ huynh ngồi im lặng chăm chú nghe. Tiếp tục cuộc họp, vị hiệu trưởng chỉ ra 4 vòng tròn đào tạo. Ông nói vòng tròn đầu tiên là kiến thức - đây là cái không phải ngày một ngày hai mà gần như suốt cả cuộc đời sẽ phải học. Thứ hai là vòng tròn kỹ năng - hiện tại doanh nghiệp rất ưa chuộng, nhưng phụ huynh phải hiểu kỹ năng là biết sử dụng kiến thức đã học để làm việc. Thứ ba là vòng tròn xu hướng, tính cách - đó là mỗi người có thể giỏi mặt này hoặc mặt kia. Và vòng tròn cốt lõi là phải biết áp dụng những vòng tròn trên vào cuộc sống. Ông bảo ở trường này, điều đầu tiên nhà trường muốn dạy cho học sinh là học có kiến thức để biết đúng - sai, học để có năng lực sinh tồn, và học để lòng nhân ái yêu thương vị tha lớn hơn vị kỷ. Bởi vì một đứa trẻ muốn phát triển phải được rèn luyện và chia sẻ. Một học sinh giỏi không hề vi phạm quy định vì đã được dạy dỗ, có cái nền nhưng khi em cũng không hề dạy lại cho các bạn và để đó giành thành tích riêng là đã tạo ra mầm mống của sự ích kỷ, sau này sẽ không muốn làm việc nhóm và có thủ đoạn để vươn lên trên người khác. Ông dặn phụ huynh không nên so sánh giữa các học sinh. Hiện nay, điều nhà trường lo lắng là chính là "con nhà người ta". "Tôi nói với các giáo viên là dạy để đủ đậu, riêng các em có năng khiếu thì hỗ trợ khơi gợi cho các em niềm đam mê và khả năng tự học, sẽ tạo kiến thức bền vững. Khẩu hiệu của chúng tôi là sống yêu thương, sống tự chủ, sống trách nhiệm ". "Chúng tôi sẽ tập cho học sinh nở nụ cười vào sáng thứ hai. Tôi cũng yêu cầu giáo viên trong tuần phải có một câu chuyện giáo dục đạo đức để các em biết yêu thương, thấu hiểu nhau, biết đối mặt với thất bại của chính mình, tập chấp nhận những điều không thể thay đổi...". Cuối buổi họp, vị hiệu trưởng cam kết sẽ thường xuyên liên lạc với phụ huynh để gặp mặt, trao đổi. Trao đổi ở đây không có nghĩa là mắng vốn mà là sự báo cáo về việc học của các em, có sự tiếp xúc qua lại giữa nhà trường và gia đình. Ông Phạm Ngọc Thanh cũng mong muốn phụ huynh tâm sự nhiều hơn với các con. "Phụ huynh hãy hỏi rằng con cảm thấy mình đã tiến bộ những gì trong năm vừa qua, không chỉ là môn học mà còn trong cuộc sống, và vì sao con lại cảm thấy như vậy. Hãy hỏi cháu về bạn bè trong lớp và thêm nhiều điều khác. Từ đó, chúng ta sẽ hiểu hơn về con mình. Phụ huynh cũng nên tổ chức ăn mừng về những việc cháu đã làm được trong năm học vừa qua. Ăn mừng ở đây có rất nhiều cách, để tuyên dương và giúp các em phát triển hơn trong năm tiếp theo..." - ông dặn dò và kết thúc buổi họp. Lê Huyền