Hoạt động ngoại khóa phong phú Sau một năm học tập vất vả, bé cần được nghỉ ngơi hoàn toàn để não bộ có thời gian tái tạo năng lượng, giúp cho việc tiếp thu những kiến thức mới hiệu quả hơn. Vì thế, tiêu chuẩn phong phú về các hoạt động ngoại khóa cần phải được đặt lên hàng đầu khi bố mẹ lựa chọn ngoại khóa hè cho con. Sự phong phú không chỉ giới hạn ở số lượng hoạt động mà còn chú trọng sự sinh động, thiết kế khoa học, phù hợp lứa tuổi của bé. Trong giới hạn của một trại hè từ 4-6 tuần, bé cần được tham gia tối thiểu 1 lần/tuần vào các hoạt động thể chất, nhằm giúp tăng cường thể lực và tích lũy những trải nghiệm lý thú. Làm quen kiến thức khoa học, toán tư duy Trong bối cảnh toàn cầu hóa và sự phát triển vũ bão của kỹ thuật, công nghệ trong thế kỷ 21, việc giúp trẻ làm quen với môn khoa học STEM là sự chuẩn bị cần thiết để con có cơ hội tiếp cận với những kiến thức mới, rút ngắn khoảng cách giữa lý thuyết và thực tiễn, hình thành những kỹ năng cần thiết của một công dân toàn cầu. Ở góc độ của một chương trình ngoại khóa hè, bạn có thể tìm hiểu những nội dung như: mô hình học, giáo trình và các loại giáo cụ hỗ trợ… để đánh giá chất lượng của các chương trình giảng dạy. Hoàn thiện kỹ năng ngoại ngữ Ngoại ngữ có một vai trò hết sức quan trọng với mỗi người chúng ta trong quá trình học tập, làm việc và sinh hoạt. Vì thế, việc chọn cho con một chương trình tích hợp hoàn thiện các kỹ năng ngoại ngữ, đặc biệt là với thầy cô người bản xứ, trong dịp hè là điều vô cùng cần thiết. Thận trọng hơn, bạn cần phải xem xét đến cách thức tổ chức lớp học, phương thức truyền tải kiến thức và cả phương pháp giảng dạy sao cho thật sinh động và gần gũi với trẻ. Từ đó khơi gợi hứng thú học tập và xây dựng sự tự tin khi trẻ chinh phục ngoại ngữ. Phát triển kỹ năng mềm Đứng trước các tình huống trong thực tiễn cuộc sống, hầu hết trẻ em Việt Nam đều lúng túng không biết cách xử lý thế nào cho phù hợp. Thậm chí, nhiều trẻ trở nên hoang mang, mất phương hướng, nghi ngờ bản thân khi không vượt qua được trở ngại. Đó là hệ lụy của việc trẻ thiếu kỹ năng mềm, kỹ năng sống trong một thời gian dài vì chỉ tập trung vào việc học. Vì thế, bạn nên chọn những chương trình ngoại khóa hè có hỗ trợ phát triển các kỹ năng mềm như: giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm… để giúp bé khắc phục nhược điểm hiện có, trở nên vững vàng, tự tin hơn thông qua các hoạt động trải nghiệm giáo dục phong phú. Chương trình học linh hoạt, ưu đãi học phí Sắp xếp giờ giấc đưa đón, chăm lo việc ăn ngủ của trẻ trong những ngày hè… là những mối bận tâm của hầu hết các bậc phụ huynh khi guồng quay công việc ở các thành phố lớn vô cùng hối hả. Để tháo gỡ khó khăn này, bạn nên chọn chương trình ngoại khóa hè có lớp bán trú hoặc nửa buổi để thuận tiện thu xếp công việc và đảm bảo cho bé thật an toàn, thoải mái. Hầu hết các chương trình ngoại khóa hè đều bắt đầu vào khoảng tháng 6. Ngay trong lúc này, hàng loạt ưu đãi về học phí từ 30-35%, quà tặng hấp dẫn sẽ được tung ra. Bạn nên đăng ký sớm để tận hưởng ưu đãi cao nhất, mang đến con một món quà mùa hè thật ý nghĩa, với nhiều niềm vui và những trải nghiệm khó quên. Hân Thái