Trưa nay, 18/5, ông Mai Tấn Linh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho biết như vậy khi trao đổi với VietNamNet. Theo ông Linh, năm học 2019-2020, Sở áp dụng chủ trương cho phép học sinh lớp 9 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi môn Ngoại ngữ và được quy đổi thành điểm 9-10 cho kỳ thi vào lớp 10. Sau đó, nhiều học sinh tìm đến các trung tâm học và thi để lấy chứng chỉ. Tuy nhiên, đã có nhiều giáo viên và phụ huynh phản ánh tình trạng việc cấp chứng chỉ ở các trung tâm cho các em rất dễ dàng, không đáng tin cậy. Qua kiểm tra, có trung tâm chỉ cần dạy 3 ngày là có chứng chỉ quốc tế. Thậm chí, học sinh thi lấy chứng chỉ quá đông, trung tâm này còn mượn Trường THCS để tổ chức thi và không có các thiết bị nghe, nhìn…không đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế. “Ngày 9/5, sau khi có báo cáo từ các trường, chúng tôi giật mình khi thấy có hơn 40% các em có điểm học ngoại ngữ cuối cấp thấp nhưng vẫn có chứng chỉ, điều này dẫn đến nguy cơ không công bằng giữa các em học sinh trong một kỳ thi. Chính vì vậy, sở nhận định rằng chứng chỉ quốc tế kia là chưa bảo đảm nên không thể công nhận trong kỳ thi lớp 10 lần này”, ông Linh nói. Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, việc thay đổi này sẽ khiến các phụ huynh và học sinh sốc. “Việc thay đổi này xét một cách toàn diện chắc chắn có ảnh hưởng. Tuy nhiên chúng tôi chọn ảnh hưởng nào thấp nhất thuận lợi ông tác tuyển sinh sau này. Đây là điều không mong muốn nên lãnh đạo sở cũng đã có lời xin lỗi chân thành gửi đến tất cả phụ huynh và học sinh trong kỳ thi năm nay”, ông Linh chia sẻ. Theo Sở GD-ĐT Đà Nẵng, năm học 2019-2020, có hơn 13.227 hồ sơ đăng ký dự thi vào các trường THPT công lập, trong khi chỉ tiêu là 9.440. Theo quy định ban đầu, học sinh sẽ được xét tuyển kết hợp với thi tuyển 3 môn Toán, Ngữ văn (hệ số 2), Tiếng Anh (hệ số 1). Trong đó, có 3.312 thí sinh đăng ký miễn thi môn Ngoại ngữ (chiếm 17,48%). Đến ngày 15/5, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh có văn bản đồng ý đề xuất của Sở GD-ĐT về việc thay đổi quy định tuyển sinh lớp 10, trong đó không thi hoặc xét tuyển môn Ngoại ngữ, việc này khiến nhiều phụ huynh và học sinh sốc khi kỳ thi chỉ còn hơn 10 ngày nữa diễn ra. Để đảm bảo quyền lợi và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho học sinh, Sở GD-ĐT Đà Nẵng thống nhất học sinh được thay đổi nguyện vọng đăng ký thi tuyển vào các trường THPT 2 lần. Cụ thể, lần một từ ngày 14/5 đến 17h ngày 18/5. Sau khi sở GD&ĐT gửi thống kê thay đổi nguyện vọng lần một (ngày 19/5), các trường THCS tiếp tục cho học sinh đăng ký thay đổi nguyện vọng lần hai (nếu có) đến 17h ngày 22/5. Vĩnh Định