- Liên quan đến việc lấy lời khai của học sinh về 231 cái tát, Thứ trưởng GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho rằng hiệu trưởng trường thiếu kinh nghiệm, yếu nghiệp vụ và thiếu trách nhiệm. Bị cô giáo và bạn tát 231 cái, học sinh lớp 6 phải nhập viện Trần tình của cô giáo Quảng Bình cho học sinh tát bạn Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi ý kiến của Bộ GD-ĐT về việc mới đây, Ban giám hiệu Trường THCS Duy Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) đã cho học sinh trả lời 19 câu hỏi trong “phiếu điều tra” sau vụ cô giáo Nguyễn Thị Phương Thủy yêu cầu các học sinh tát em Hoàng Long Nhật, lớp 6.2. Trả lời, Thứ trưởng GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, tại cuộc tiếp xúc cử tri của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ mới đây đã nêu rõ, từ việc một số em học sinh chưa ngoan, hay nói tục, chửi bậy, cô giáo đã đưa ra quy định cho các em tát học sinh, chính cô giáo cũng không kiềm chế được và tát học sinh. Đây là phương pháp giáo dục phản sư phạm, khiến xã hội bức xúc và lên án. Theo bà Nghĩa, sai phạm của cô giáo đó đã được công an khởi tố. Về việc cô giáo hiệu trưởng đã phát phiếu cho học sinh để khảo sát việc này, Thứ trưởng GD-ĐT cho hay hôm nay mới nhận được thông tin và thấy rằng “ cô giáo đã vi phạm đạo đức nhà giáo, hiệu trưởng, ban giám hiệu đã hạn chế, yếu kém về năng lực, kinh nghiệm quản lý ”. “ Sự việc này đã rõ ràng, lẽ ra phải xử lý và báo cáo để xử lý nghiêm thì cô giáo hiệu trưởng lại làm một việc rất phản giáo dục là yêu cầu học sinh khảo sát một việc rất phản cảm ”, bà Nghĩa nói. Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết, đã yêu cầu Sở GD-ĐT Quảng Bình phối hợp với UBND huyện Quảng Ninh chỉ đạo xử lý nghiêm và sớm báo cáo Bộ. “Sự việc này chúng tôi đã biết và đã làm. Đồng chí hiệu trưởng này vừa thiếu kinh nghiệm, vừa yếu nghiệp vụ, vừa thiếu trách nhiệm”, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa tiếp tục nhấn mạnh. Như VietNamNet đã đưa tin, chiều 19/11, tại Trường THCS xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình, em Hoàng Long Nhật (11 tuổi), học sinh lớp 6.2 bị bạn cùng lớp báo cáo với cô giáo chủ nhiệm vì nói tục. Cô giáo Nguyễn Thị Phương Thuỷ (SN 1977) đã đưa ra hình thức bắt các bạn cùng lớp tát liên tiếp vào má Nhật 230 cái. Theo các học sinh, nếu bạn nào tát nhẹ, người bị phạt sẽ tát ngược lại 10 cái nên Nhật bị tát rất mạnh. Khi bị tát cái cuối cùng, Nhật vừa khóc vừa đau buột miệng nói tục, cô Thuỷ đứng cạnh đã vung thêm 1 cái tát, tổng số Nhật bị tát 231 cái khiến em nhập viện tại Bệnh viện đa khoa Dinh Mười của huyện Quảng Ninh vào ngày 19/11, trong tình trạng 2 má thâm đen, sưng tấy, khó nhai nuốt. Đến ngày 24/11, em Nhật đã trở lại trường và mong muốn không học lớp cô Thuỷ chủ nhiệm. Hiện công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án về “tội hành hạ người khác” theo điều 140, BLHS. Hương Quỳnh - Thu Hằng