Kết quả này, theo PGS.TS Nguyễn Văn Trào - Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội - là nhờ vào việc nhà trường luôn chú trọng gắn đào tạo với môi trường thực tế. “ Ngay từ cuối năm thứ 2, sinh viên đã được đi tham quan, thực tập tại các cơ sở doanh nghiệp. Bên cạnh đó, các em còn có cơ hội tham gia vào chương trình học tập và trao đổi tại nước ngoài kéo dài nửa năm. Nhờ có những kiến thức và kỹ năng thực tế, ngay sau khi tốt nghiệp, nhiều em đã được nhiều đơn vị mời về làm việc ngay ”, thầy Trào cho biết. “Những điều nhà trường giảng dạy chỉ là kiến thức nền tảng làm hành trang ban đầu để các em bước vào đời mưu sinh, lập nghiệp chứ chưa thể nói là đủ trong một thị trường lao động cạnh tranh khốc liệt với sự chi phối của công nghệ phi thường như hiện nay. Thế giới thay đổi không ngừng. Vì thế, các em phải giữ cho tâm luôn sáng, trí luôn cao để vận dụng hiệu quả những kiến thức đã học vào thực tiễn”, PGS.TS Nguyễn Văn Trào, Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội nhắn nhủ với sinh viên trong lễ tốt nghiệp. Theo kết quả khảo sát việc làm của nhà trường trong năm 2018, tỉ lệ sinh viên đã tốt nghiệp năm 2016 và 2017 có việc làm khá cao, đồng đều ở tất các các ngành đào tạo. Tỉ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp 1 năm và 2 năm không có mức chênh lệch lớn, giao động từ 88% - 100% giữa sinh viên các ngành. Công việc sinh viên làm sau khi ra trường tập trung chủ yếu vào lĩnh vực tư nhân và lĩnh vực có yếu tố nước ngoài. “Chúng tôi tự tin về khả năng đào tạo của mình nhưng cũng nhận thức sâu sắc việc cần phải đào tạo sát với nhu cầu thị trường. Chúng tôi không trao cho sinh viên những gì mình có mà hướng dẫn sinh viên biết họ đang cần những gì”. Nhờ sự gắn kết với doanh nghiệp và sao sát với nhu cầu thị trường, trung bình khoảng 98% sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp đã có việc làm ngay, phù hợp với năng lực của bản thân. “Chúng tôi tự tin về khả năng đào tạo của mình nhưng cũng nhận thức sâu sắc việc cần phải đào tạo sát với nhu cầu thị trường". Hoàng Huyền My, sinh viên Khoa Quốc tế học cho biết, nhờ vào khả năng tiếng Anh đã được trau dồi tại trường, ngay từ năm 2, My bắt đầu đi làm thêm tại Hội đồng Anh với vai trò trợ giảng. Trước khi tốt nghiệp, nữ sinh này đã được nhận vào một vị trí cao hơn tại Hội đồng Anh. “Những gì có được khi học tập tại Khoa Quốc tế đã giúp em có cái nhìn toàn diện về thế giới. Bên cạnh đó, chương trình học còn giúp em tăng khả năng sử dụng Tiếng Anh, tự tin thuyết trình hay làm việc nhóm. Nhờ vậy em có thể đáp ứng được yêu cầu công việc ngay trước khi ra trường”. Bên cạnh đó, cũng nhờ vào thành tích học tập tốt ngay từ năm nhất, đến năm thứ 4, My đã được đi học trao đổi ở Ý nửa năm với học bổng toàn phần do châu Âu cấp trong khuôn khổ chương trình trao đổi sinh viên Erasmus+. “Điều này cũng giúp em có thêm nhiều trải nghiệm và tăng khả năng chuyên môn. Đây là một cơ hội rất tốt cho công việc sau này của em”. Trái với suy nghĩ “Học ngành ngôn ngữ khó xin việc khi các phương tiện hỗ trợ dịch thuật ngày càng hiện đại” , Lưu Thanh Hà (sinh viên ngành Ngôn ngữ Italia) cho rằng, ngoài biên dịch, vẫn còn rất nhiều vị trí và môi trường rộng mở cho sinh viên học ngành ngôn ngữ. “Từ năm 3 em đã bắt đầu làm thêm tại một công ty du lịch. Công việc này đã cho em thêm kinh nghiệm và mức thu nhập tương đối tốt. Đến giờ, em vẫn cảm thấy khá hài lòng công việc này”. Ngoài ra, theo Hà, sinh viên còn có thể tham gia vào lĩnh vực phiên dịch, biên tập viên ngôn ngữ tại các cơ quan xuất bản. Đây đều là những môi trường chuyên nghiệp, phù hợp với những người năng động, yêu thích sự xê dịch. Đến hiện tại, Trường Đại học Hà Nội đang đào tạo 23 chương trình cử nhân hệ chính quy. Đối với các ngành ngôn ngữ, trường tập trung vào hai lĩnh vực chuyên môn chính là định hướng biên phiên dịch và định hướng du lịch. Với các chuyên ngành học bằng ngoại ngữ, trường tập trung đào tạo cho sinh viên thành thạo các kỹ năng nghề nghiệp và đặc biệt là các kỹ năng mềm như: khả năng tự học suốt đời, thuyết trình, làm việc nhóm, quản lý thời gian... nhằm đáp ứng các yêu cầu của một thị trường lao động đang thay đổi hết sức nhanh chóng. Trường Giang