Trước tình hình dịch viêm đường hô hấp do chủng mới của virus Corona diễn biến phức tạp, Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring triển khai việc dạy học trực tuyến ở cả 3 cấp trong 1 tuần tạm nghỉ. Bà Lê Tuệ Minh, Tổng Hiệu trưởng nhà trường cho biết, việc duy trì việc học hiệu quả trong thời gian tạm nghỉ tránh dịch chỉ là sự phát triển ở mức độ rộng và toàn diện hơn các kênh học tập trực tuyến (Google Classroom, Google Sites, ClassDojo, Microsoft Office 365 Teams, Edmodo…) vốn rất quen thuộc với các học sinh của trường. Theo đó, giáo viên sẽ tạo các lớp học trực tuyến. Qua đó, gửi tài liệu và phiếu học tập cho học sinh. Nội dung bài học sẽ được thể hiện qua clip giảng dạy, tài liệu hình ảnh hoặc trực tuyến. Để đảm bảo tính hiệu quả học online tại nhà của các học sinh, nhà trường cũng đưa ra những yêu cầu, quy định cụ thể đối với giáo viên, học sinh về thời gian và lịch học. Như xây dựng khung thời gian học tập online theo các ca học buổi sáng, buổi chiều như thời gian học tập chính khóa trên lớp. Buổi sáng từ 8h - 11h, buổi chiều từ 13h - 16h. Mỗi lớp sẽ có một lịch học online cụ thể và sẽ được giáo viên chủ nhiệm gửi tới từng lớp. Học sinh nắm lịch học của lớp mình rồi tham gia vào lớp học online của các thầy cô bộ môn và thực hiện các yêu cầu, nhiệm vụ học tập. Thời gian học tập cũng được chia thành 2 ca sáng và 2 ca chiều, mỗi ca là 1h30 và thời gian nghỉ là 15 phút. Đối với cấp tiểu học, bắt đầu từ 19h tối hôm trước, giáo viên phụ trách lớp sẽ đưa thông tin về bài học của ngày mai qua email hoặc group lớp. Những thông tin này gồm có nội dung kiến thức, phiếu bài tập, phiếu viết,… Phụ huynh giúp con in phiếu bài tập và cùng con học tập tại nhà. Giáo viên sẽ tiến hành gửi các clip dạy học để các con tự học tập tại nhà. Nội dung bài giảng cũng như các thắc mắc của học sinh trong quá trình học tập sẽ được giáo viên giải đáp theo các khung giờ cụ thể. Với học sinh cấp tiểu học, phụ huynh sẽ hỗ trợ quay video, chụp ảnh bài làm của học sinh và gửi lên group lớp để giáo viên chấm và chữa bài. Đối với cấp trung học, giáo viên bộ môn cập nhật tài liệu hướng dẫn tự học lên các kênh học tập online. Đồng thời kết hợp cùng tổ bộ môn xây dựng các học liệu như video clip (quay và tạo video từ bài thuyết trình có kèm thêm lời giảng), các nhiệm vụ học tập, các bài kiểm tra ngắn,... để hỗ trợ học tập cho học sinh. Như vậy, giống như một lớp học chính khóa, học sinh cũng cần tuân thủ nghiêm túc các yêu cầu, quy định từ làm bài tập, tìm tài liệu, chia sẻ thảo luận nhóm và trực tiếp với giáo viên. Tương tự, dù không phải đến trường nhưng học sinh của Trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội) vẫn có thể cập nhật kiến thức các môn học bằng hình thức học online thông qua phần mềm Office 365. Tổ chức các giờ giảng online không phải là hình thức đến bây giờ mới được nhà trường áp dụng. Ngay từ đầu năm, tất cả giáo viên và học sinh đã được cung cấp tài khoản riêng để duy trì việc học dựa trên nền tảng Office 365. Mặc dù có những bất cập nhất định so với cách dạy học truyền thống như không được tương tác trực tiếp nhưng với phương thức giảng dạy này, học sinh có thể duy trì thói quen học mọi lúc, mọi nơi và vẫn đảm bảo tiến độ chương trình dù đang trong giai đoạn nghỉ học kéo dài. Các bài giảng cũng sẽ được giáo viên triển khai dưới dạng clip. Những clip đều được thầy cô chú trọng đầu tư, đảm bảo truyền tải đầy đủ kiến thức tới học sinh. Sau đó, giáo viên phụ trách lớp sẽ gửi clip các môn học và bài tập hàng ngày qua email nhóm lớp. Về hình thức kiểm tra, giáo viên có thể giao bài tập thông qua phần mềm như Themis. Học sinh sẽ hoàn thiện ra giấy, sau đó chụp ảnh rồi gửi lại qua mail để giáo viên chấm điểm. Bà Nguyễn Thị Thu Anh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, do học sinh trong trường đã làm quen với việc học online từ lâu nên quá trình này không gặp nhiều khó khăn. Các thầy cô ở các bộ môn trong nhà trường cũng đều sẵn sàng tinh thần cho việc học trực tuyến. “Với hình thức này, dù nghỉ học ở nhà, học sinh vẫn sẽ được hướng dẫn nghiên cứu học liệu, được trao đổi, giải đáp thắc mắc và nhờ đó vẫn có thể nắm được kiến thức cơ bản của các môn học”. Bà Lê Thị Chính, Hiệu trưởng Trường THCS-THPT Newton cho biết, nhà trường coi đây là cơ hội để thầy và trò thực hành, trải nghiệm dạy và học trực tuyến trên diện rộng cho toàn hệ thống với hơn 500 giáo viên và gần 4.000 học sinh. Thực tế, từ các năm học trước, nhà trường đã áp dụng công nghệ thông tin trong việc hỗ trợ, nâng cao chất lượng dạy và học. Cụ thể, nhà trường đã triển khai học tập, làm bài tập trực tuyến qua các phần mềm, triển khai học tiếng Anh trực tuyến bằng chương trình phổ thông Quốc tế Mỹ Mizzou K12,... “Nhà trường luôn khuyến khích học sinh học online vì điều này giúp các em tăng khả năng tự học và tự chủ. Do đó, học sinh không gặp quá nhiều khó khăn trong giai đoạn này”. Trong tuần học sinh nghỉ học, tùy theo từng môn, giáo viên sẽ đăng bài giới thiệu nội dung kiến thức mới, video bài giảng điện tử, tài liệu tham khảo và gửi dữ liệu bài tập trên phần mềm NUADU và 789.vn để học sinh có các dữ liệu học tập cho ngày hôm sau. “Giáo viên chủ động tạo đề bài bằng cách tự đưa đề của mình lên, cài đặt thời gian cho học sinh làm bài tại nhà. Ngay sau khi hoàn thành, học sinh có thể xem điểm, xem đáp án, xem hướng dẫn cách giải. Giáo viên cũng có thể ngồi tại nhà xem kết quả bài làm của học sinh để biết học sinh thực hiện ra sao. Sau đó, giáo viên sẽ phân tích, thống kê phổ điểm, biết điểm mạnh yếu của từng em theo từng phần trong chương trình. Cuối cùng, giáo viên sửa bài và giao bài mới cho học sinh tiếp tục học và ôn luyện mà không cần phải đến trường”, cô Chính chia sẻ. Đồng thời, mọi thắc mắc của phụ huynh và học sinh liên quan đến môn học đều được giáo viên giải đáp thông qua zalo, skype. Bà Thanh Nga, Giám đốc tuyển sinh và truyền thông của Trường TH School cho hay các học sinh của nhà trường vẫn tiếp tục việc học thông qua hệ thống trực tuyến. “Trường chúng tôi thường dùng nền tảng “Lớp học Google” (Google Classroom một dịch vụ web miễn phí được phát triển bởi Google dành cho các trường học nhằm đơn giản hóa công việc giảng dạy của các giáo viên – PV) hằng ngày để giao bài. Giờ nghỉ 1 tuần thì vẫn có thể dùng nền tảng này để giao bài, nộp bài và trao đổi bài học với học sinh. Phụ huynh cũng có thể vào xem được con được giao bài gì”, bà Nga nói. Học sinh có thể tham gia vào lớp học khi được giáo viên của lớp đó cung cấp một mã lóp học, hoặc tự động được thêm vào bởi nhà trường. Theo đó, giáo viên có thể theo dõi quá trình học tập, chấm bài, nhận xét cũng như xếp hạng học tập cho các học sinh. Các khóa học trực tuyến nở rộ Một số phụ huynh thì tính đến việc lập nhóm trực tuyến trên Facebook hỗ trợ con tự ôn tập và giải đề thi chuyển cấp miễn phí. Do năm nay, con thi chuyển cấp từ lớp 5 lên lớp 6 nên chị Phùng Diệu Linh (một phụ huynh ở Hà Nội) lên kế hoạch vẫn giao bài tập trong những ngày nghỉ để con khỏi quên kiến thức. Để có đủ tài liệu chị đã nghĩ đến phương án tìm tài liệu qua kênh trực tuyến. Nhóm Facebook có tên “ôn tập kiến thức” do chị lập nên hiện đã thu hút hơn 400 phụ huynh tham gia để tương tác, chia sẻ tài liệu cho các con trong những ngày nghỉ. Hệ thống giáo dục Hocmai cũng thông tin, chỉ trong 3 ngày từ 1/2 - 3/2, đã có hơn 100.000 học sinh trên cả nước đăng kí học trực tuyến trong thời gian nghỉ học tại nhà tránh dịch Corona, với gần 330.000 khóa học được kích hoạt thành công. Theo đó, riêng số lượng học sinh lớp 10, 11 thuộc khối THPT đăng kí khóa học chiếm đến hơn 48%, khối THCS chiếm gần 36%. Đặc biệt, số lượng học sinh lớp 9 đăng kí học lên tới hơn 14.000 học sinh, chiếm hơn 23% tổng số học sinh đăng kí. Nhằm giúp học sinh đảm bảo việc học tập, Tập đoàn FPT miễn phí học tập trực tuyến trên hệ thống VioEdu cho học sinh toàn quốc cho đến khi hết dịch. Trong những ngày vừa qua, trung bình mỗi tuần hệ thống này đã ghi nhận khoảng 27.000 người dùng với 70.000 lượt truy cập. Đặc biệt riêng ngày 3/2 – ngày đầu tiên học sinh được nghỉ do dịch, số lượng truy cập lên tới 23.000 người, tăng gấp 2,3 lần so với trước đó. Ông Ngô Diên Hy, Tổng giám đốc Công ty Công nghệ thông tin VNPT (VNPT-IT) cho biết, sau khi Bộ TT&TT ra chỉ thị các doanh nghiệp công nghệ vào cuộc chống virus Corona với ứng dụng công nghệ số thì VNPT đưa ra chương trình miễn phí e -learning cho tất cả các trường học. “Hệ thống e - learning giúp thầy trò có thể dạy và học từ xa, trao đổi sách vở bài giảng, giao bài tập và chấm điểm cho học sinh…Tất cả các trường có nhu cầu này sẽ được VNPT cung cấp miễn phí trong thời gian chống dịch Corona”, ông Hy nói. Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, tính đến 10h45 ngày 5/2, đã có 61 tỉnh/thành phố báo cáo về việc quyết định cho học sinh nghỉ học để phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, mới nhất là tỉnh Điện Biên. Thanh Hùng – Thúy Nga