- Theo phương án tuyển sinh công bố, Trường ĐH Cần Thơ sẽ giảm 50% học phí năm thứ nhất cho các nữ sinh trúng tuyển các ngành: Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Năm 2018, Trường ĐH Cần Thơ tuyển sinh trên toàn quốc với các ngành chương trình đào tạo đại trà bằng phương thức xét tuyển từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Riêng ngành Giáo dục Thể chất: ngoài 2 môn văn hóa (Toán, Sinh hoặc Toán, Hóa) lấy điểm từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, thí sinh phải đăng ký dự thi môn Năng khiếu thể dục thể thao do trường tổ chức để lấy điểm xét tuyển. Chỉ tiêu tuyển sinh hệ ĐH chính quy chương trình đào tạo đại trà của trường như sau: Chỉ tiêu tuyển sinh hệ ĐH chính quy chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao: Học phí với sinh viên chính quy các ngành đào tạo đại trà năm học 2018-2019 áp dụng theo Nghị định 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015. Nhóm 1: 8, 1 triệu đồng/năm học, gồm: - Các ngành thuộc các Khoa, Viện, Bộ môn sau: Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn (trừ ngành Việt Nam học); Khoa Kinh tế; Khoa Luật; Khoa Nông nghiệp và Sinh học ứng dụng (trừ ngành Công nghệ thực phẩm và ngành Công nghệ Sau thu hoạch); Khoa Phát triển nông thôn (trừ ngành Công nghệ Thông tin và ngành Kỹ thuật xây dựng); Khoa Thuỷ Sản (trừ ngành Công nghệ Chế biến thủy sản); Khoa Sư phạm, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Khoa học Chính trị, Bộ môn Giáo dục thể chất (trừ các ngành sư phạm được miễn học phí); Viện Nghiên cứu Phát triển ĐBSCL. - Ngành Quản lý công nghiệp (Khoa Công nghệ). Nhóm 2: 9,6 triệu đồng/năm học, bao gồm: - Các ngành thuộc các Khoa, Viện sau: Khoa Công nghệ (trừ ngành Quản lý công nghiệp); Khoa Môi trường và Tài nguyên Thiên nhiên; Khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông; Khoa Khoa học Tự nhiên; Viện NC&PT Công nghệ sinh học; - Ngành Việt Nam học (Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn); Ngành Công nghệ thực phẩm, ngành Công nghệ Sau thu hoạch (Khoa Nông nghiệp và Sinh học ứng dụng); Ngành Công nghệ chế biến thuỷ sản (Khoa Thuỷ sản); Ngành Công nghệ thông tin và ngành Kỹ thuật xây dựng (Khoa Phát triển nông thôn). - Các ngành sư phạm: Miễn học phí cho những học phần trong chương trình đào tạo. Những học phần ngoài chương trình đào tạo và học cải thiện điểm phải đóng học phí theo quy định. Lộ trình tăng học phí dự kiến theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP: Đặc biệt, trường sẽ có những suất học bổng dành cho sinh viên trúng tuyển năm 2018, gồm: 700 suất học bổng (3.000.000đ/suất) cho tân sinh viên có điểm trúng tuyển cao (ưu tiên cho các ngành học tại Khu Hòa An); 100 suất học bổng học tập ngắn hạn ở nước ngoài (30 suất cho các ngành chương trình tiên tiến và chương trình chất lượng cao); Giảm 50% học phí năm thứ nhất cho nữ sinh trúng tuyển các ngành: Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Chi tiết về phương án tuyển sinh của Trường ĐH Cần Thơ năm 2018 mời độc giả xem tại đây . Thanh Hùng