20/11 luôn là ngày lễ truyền thống để tôn vinh, tri ân các thầy cô giáo Việt Nam. Nhưng đối với những thầy cô giáo là người nước ngoài ở Apax English, ngày lễ này có gì đặc biệt? Thầy Jared đã có những năm tháng đứng lớp ở cả Hà Nội và TP.HCM. Cá nhân thầy tin rằng, thành quả lớn nhất của người giáo viên là khi học sinh của mình đạt được tiến bộ. Sau mỗi bài học các em nhớ thêm từ mới, sau mỗi buổi quay CTP các em nhớ thêm mẫu câu mới và thành quả sau cùng là các em sử dụng tiếng Anh tự tin như ngôn ngữ thứ hai. Thầy Jared chia sẻ: “Vào ngày 20/11 ở Apax Hoàng Đạo Thúy, Quản lý Vận hành cấp dưới và Quản lý thương hiệu của tôi khi ấy là chị Tú và chị Diệp đã làm toàn bộ giáo viên bất ngờ với một bữa tiệc lớn và rất nhiều hoa. Họ chụp nhiều ảnh và cố gắng rất nhiều để những giáo viên nước ngoài chúng tôi cảm thấy như ở nhà. Đây có lẽ là kỷ niệm tôi thích nhất về ngày Nhà giáo Việt Nam, chúng tôi đã có những khoảnh khắc thật sự vui vẻ.”. Với kinh nghiệm lâu năm dạy học tại Việt Nam, thầy cũng chia sẻ về công việc của mình: “Khá nhiều học sinh Việt Nam ngại nói tiếng Anh trước lớp hoặc máy quay. Để giúp các em mạnh dạn hơn, tôi nói chuyện về những trò chơi như Minecraft, One Piece hay Liên minh huyền thoại. Một khi các em đã hứng thú là sẽ nói mãi không thôi! Nhưng cái quan trọng là các em đã không còn nhút nhát nữa.” Nhằm tri ân ngày lễ Nhà giáo Việt Nam 20/11, Hệ thống trung tâm tiếng Anh trẻ em Apax English cũng đã tổ chức cuộc thi “Teacher in my eyes” và đang nhận được sự hưởng ứng của hàng nghìn học sinh và phụ huynh. Với thông điệp “More than a teacher”, cuộc thi được tổ chức nhằm kỷ niệm 36 năm Ngày nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2018). Tham gia cuộc thi, các bé sẽ được gửi gắm những tâm tư, tình cảm của bản thân đến các thầy cô giáo của Apax English. Đồng thời đây sẽ là dịp gắn kết tình cảm giữa giáo viên nước ngoài và học sinh Việt Nam, là dịp để lan truyền tinh thần nhiệt huyết, tận tâm với nghề của các thầy cô giáo trong hệ thống. Ngay từ khi bắt đầu, cuộc thi đã thu hút được sự tham gia của hàng nghìn học sinh. Các bé đều rất háo hức để thể hiện tình cảm đối với người thầy, người cô mà mình yêu quý. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh cũng rất ủng hộ chương trình, đánh giá đây là một cuộc thi mang ý nghĩa cao đẹp, là phần quà của niềm vui gửi đến thầy cô giáo quốc tế. Dự kiến lễ trao giải cuộc thi “Teacher in my eyes” sẽ diễn ra vào ngày 20/11/2018. Để biết thêm thông tin chi tiết về cuộc thi và bình chọn cho các thí sinh nhí tham gia, bạn có thể truy cập Fanpage Apax English: https://www.facebook.com/ApaxEnglish/. Hoàng Nam