Theo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT vừa được Bộ GD-ĐT ban hành, một điểm mới rất đáng chú ý là từ năm nay, thí sinh tự do, thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên được bố trí dự thi chung với thí sinh học chương trình giáo dục THPT là học sinh lớp 12 trong năm tổ chức thi tại một số điểm thi do Giám đốc sở GD-ĐT quyết định. Tại các điểm thi đó, việc lập danh sách để sắp xếp phòng thi (không phân biệt thí sinh tự do, GDTX hay học sinh phổ thông 12) được thực hiện theo quy định. Điều này được thay cho quy định trước đây theo Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT ngày 25/1/2017 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT: “Thí sinh tự do được xếp phòng thi riêng ở một hoặc một số điểm thi do giám đốc sở GD-ĐT quyết định. Thí sinh Giáo dục thường xuyên được bố trí phòng thi riêng khi dự thi bài thi Khoa học xã hội”. Sự điều chỉnh trong cách bố trí thí sinh trong phòng thi này chắc hẳn sẽ hạn chế được việc phát sinh những thông tin phản ánh về độ tin cậy và khách quan trong tổ chức thi THPT quốc gia. Cụ thể nhất như ở câu chuyện 35 thí sinh tự do ở Lạng Sơn từng bị nghi ngờ vì được cho là điểm cao bất thường. Trước đó như VietNamNet từng đưa tin, trên mạng xã hội lan truyền danh sách kết quả điểm thi của 35 thí sinh tự do ở Lạng Sơn được cho là điểm cao bất thường. Trong số này, không có thí sinh nào dưới điểm 24. Theo báo cáo từ Sở GD-ĐT Lạng Sơn, đó là điểm của nhóm chiến sĩ công an nghĩa vụ nằm trong số 104 thí sinh tự do của lực lượng công an, quân đội thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Chu Văn An. Theo phân tích của VietNamNet , 29 trên tổng số 35 chiến sỹ cơ động Lạng Sơn sau đó đã trúng tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân và Học viện An ninh nhân dân bằng tổ hợp khối C03 (Toán, Văn, Lịch sử). Số không trúng tuyển do không đăng ký xét tuyển vào hoặc trúng tuyển một trường khác. Cụ thể có 18/35 chiến sĩ cơ động đã trúng tuyển vào Học viện Cảnh sát Nhân dân và 11/35 chiến sĩ trúng tuyển vào Học viện An ninh Nhân dân. Tuy nhiên, qua xác minh, rà soát, Tổ công tác của Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2018 kết luận không phát hiện dấu hiệu sai phạm trong công tác tổ chức thi của Hội đồng thi Sở GD-ĐT Lạng Sơn. Thanh Hùng