Dưới đây là một vài “mánh” dễ dàng khiến con bạn mỉm cười, mặc dù những hành động này có vẻ tầm thường đối với người lớn. 1. Đeo một cái vòng cổ làm bằng mì ống để làm việc, ít nhất là cho đến khi ra khỏi nhà. 2. Dán một câu “thần chú” hoặc khẩu hiệu của gia đình như “Không thể ngăn cản!”, “Chúng tôi có thể!”, “Chúng tôi làm được!” lên cánh cửa tủ lạnh, chỉ cho con xem bất cứ khi nào con cảm thấy nản lòng. 3. Đi dạo chỉ với một đứa con. 4. Bỏ một tờ giấy nhắn (và thỉnh thoảng là một miếng sô cô la) vào hộp ăn trưa của con. 5. Chơi điện tử cùng con. 6. Nói "có" với điều gì đó sai nguyên tắc, như ngồi trên bàn. 7. Thể hiện sự nhiệt tình trong các chuyến đi chơi công viên. 8. Nếu vợ chồng bạn cãi nhau trước mặt con, hãy chắc chắn rằng bé cũng nhìn thấy lúc bạn làm hoà. 9. Khi căn phòng của con trông giống như vừa có một cơn sóng thần quét qua, hãy đóng cửa lại và tiếp tục việc của bạn. 10. Thường xuyên cho con trò chuyện qua Skype hoặc làm FaceTime với ông bà. 11. Nếu con bạn đã cố gắng hết sức, nhưng vẫn cảm thấy khổ sở, lo lắng và thực sự, thực sự muốn rời khỏi nhóm/ đội bóng, bạn hãy ủng hộ con. 12. Hãy đi trước, và để con dậm chân vào những vũng nước trên đường, ngay cả khi không có giày đi mưa. 13. Tự tay làm thiệp sinh nhật cho con bạn. 14. Nuôi thú cưng trong nhà - nó cần tình yêu của một đứa trẻ. 15. Hãy cho đứa con mới chập chững biết đi của bạn một cơ hội để chiến đấu với chính mình với những trò chơi trong hộp cát hoặc trên sân chơi trước khi bạn can thiệp. 16. Không hỏi ngay nếu con bạn đi học về trong tâm trạng khó chịu và mệt mỏi. Bạn luôn có thể nhận được câu trả lời tại bàn ăn tối. 17. Duy trì các nghi lễ và truyền thống của gia đình: đạp xe chiều chủ nhật, hái táo mỗi mùa thu… 18. Đề nghị con dạy bạn cách thay đổi điều gì đó. Và khi bạn hiểu rõ, hãy nói với con rằng nó là một giáo viên tốt. 19. Hãy để con bạn tự chọn quần áo mặc khi đi siêu thị, cả tháng nếu con muốn. 20. Hãy để con bạn “tình cờ” nghe bạn nói điều gì đó tuyệt vời về chúng. 21. Thức khuya để ngắm trăng vào ngày rằm. 22. In ra những bức ảnh thời thơ ấu của các con để chúng có một cái gì đó cụ thể để nhìn vào một ngày. 23. Đừng vội nói với con bạn hãy mặc kệ đi. Nó cũng cần trút giận. 24. Làm bánh hình trái tim cho bữa sáng. 25. Bật to nhạc và rủ con nhảy múa khi con đang làm bài tập về nhà. 26. Sáng tạo một kiểu bắt tay bí mật của gia đình. 27. Treo một tấm bảng trong phòng của con để lại tin nhắn cho nhau. 28. Chơi đánh trận với những chiếc gối. 29. Chia sẻ nhật ký cũ, hình ảnh và thư từ khi bạn bằng tuổi con. 30. Cảm ơn khi con làm một việc vặt cho chính nó, ngay cả khi nó chỉ tự treo một chiếc khăn ướt mà không cần nhắc nhở hoặc đổ đầy bình nước rỗng. Theo Parents