- Một giáo viên ở Florida, Mỹ cho biết cô vừa bị sa thải khi cho một học sinh điểm 0 vì không nộp bài tập về nhà. Cô giáo bị đuổi việc vì đăng ảnh mặc áo tắm lên mạng xã hội Mỹ: Nhân viên nhà ăn bị đuổi việc vì cho học sinh bữa trưa miễn phí Khi một nhóm học sinh lớp 8 không nộp bài, giáo viên môn nghiên cứu xã hội Diane Tirado đã thẳng tay cho các em 0 điểm, mà không quan tâm tới chính sách “Không có điểm 0” của Trường West Gate K-8 School ở Port St. Lucie. Theo quy định của trường này, điểm F sẽ tương đương từ 50 đến 59 điểm. “Tôi không được phép chấm dưới 50 điểm” – cô Tirado, 52 tuổi chia sẻ với tờ The New York Post. Trong bài tập đầu tiên của học kỳ này, cô Tirado đã yêu cầu học sinh của mình giữ một tờ báo trong khoảng 2 tuần như cách mà một nhà thám hiểm thế kỷ 15 đã làm. Học sinh sẽ ghi chú về các sự kiện lịch sử và vẽ sơ đồ vào cuốn mà cô gọi là “sổ ghi chép của nhà thám hiểm”. Tuy nhiên, nhiệm vụ này được các phụ huynh than phiền là “quá tải” với một bài tập về nhà. “Tôi nhận được cuộc gọi từ văn phòng hiệu trưởng vì phụ huynh không vui với tôi. Nó đã ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi trong vài tuần” – cô chia sẻ. Cô Tirado nói, cô biết về chính sách “Không có điểm 0” nhưng cô không nghĩ rằng nhóm học sinh này không xứng đáng có được 50% số điểm. Vì việc này mà cô bị sa thải hôm 14/9 – chưa đầy 2 tháng sau khi nhận việc. Không có một lý do chính thức nào được đưa ra trong bức thư của hiệu trưởng, bởi vì cô vẫn đang trong thời gian thử thách ở trường. Tuy nhiên, cô biết lý do tại sao mình phải ra đi. “Tôi đã từ chối tuân theo quy định của họ. Tôi đoán là người ta gọi đó là thử thách”. Vào ngày cuối cùng lên lớp, cô đã để lại cho học sinh của mình một tin nhắn trên bảng. “Tạm biệt các em. Cô Tirado yêu các em và chúc các em những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống! Cô đã bị sa thải vì không cho các em 50% số điểm khi các em chẳng nộp gì cho cô” – giáo viên này nói thêm. Bức ảnh chụp tin nhắn của cô Tirado ngay lập tức được đưa lên Facebook và nhận được hơn 1.000 lượt chia sẻ. Trong khi đó, một phát ngôn viên của trường cho biết, họ không có chính sách “Không có điểm 0”. “Trường không có chính sách riêng nào cấm giáo viên cho học sinh 0 điểm vì không nộp bài” – phát ngôn viên này cho biết. Tuy nhiên, cô Tirado cho biết chính sách này đã được đề cập đến trong sổ tay phụ huynh và học sinh của trường West Gate, thậm chí dòng chữ “Không có điểm 0 – Mức điểm thấp nhất là 50%” còn được in bằng mực đỏ nổi bật. Cô Tirado cũng cung cấp cho tờ The New York Post hình ảnh của dòng chữ này. Phát ngôn viên trường này cho biết “một số giáo viên và cán bộ của trường” đã thảo luận về quy định các mức điểm và đưa ra kết luận rằng điểm F tương đương với 50 đến 59 điểm. Nguyễn Thảo (Theo The New York Post)