Ngay sau cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thống nhất điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019 - 2020. Ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học cho biết, trong chiều 22/2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã ký công văn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 và đề nghị các chủ tịch xem xét việc cho học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đầu tuần sau, công văn này sẽ được gửi tới các địa phương. Theo đó, năm học 2019 - 2020 sẽ có các mốc thời gian như sau: Kết thúc trước ngày 30/6/2020. Xét công nhận và hoàn thành chương trình tiểu học, xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 15/7/2020. Hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 trước ngày 15/8/2020. Thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7/2020. Trường hợp địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn trong tháng 3 thì phải căn cứ vào các mốc thời gian nói trên để xây dựng kế hoạch học bù, đảm bảo chương trình, kịp thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia của cả nước. Sau khi dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng virus corona mới gây ra, 63 tỉnh thành trong cả nước đã lần lượt quyết định cho học sinh, sinh viên nghỉ học hết tháng 2. Ông Nguyễn Xuân Thành cũng cho biết, trong thời gian cho học sinh tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh covid-19 vừa qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cùng các địa phương bám sát tình hình dịch bệnh, chỉ đạo và hướng dẫn các nhà trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn. Đến nay, các trường đã vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp; học sinh đã được hướng dẫn thực hiện quy trình phòng, chống dịch bệnh; giáo viên đã được tập huấn về các quy trình phòng, chống dịch bệnh để hướng dẫn học sinh thực hiện khi trở lại trường. Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 diễn ra sáng nay, các ý kiến của UBND thành phố Hà Nội, Văn phòng TƯ Đảng; UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu nhiên và Nhi đồng của Quốc hội; các bộ Ngoại giao; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Tư pháp; Bộ Y tế; Trường ĐH Y Hà Nội,… đều cho rằng việc cho học sinh, sinh viên cả nước đi học trở lại vào đầu tháng 3 tới là phù hợp và khả thi. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh cho biết, theo các quy định hiện hành, Bộ GD-ĐT chịu trách nhiệm trước Chính phủ về quản lý giáo dục đào tạo. Tương tự, Bộ LĐ-TB&XH quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp. Do đó, hai bộ này có thẩm quyền, trách nhiệm quản lý giáo dục, giáo dục nghề nghiệp,... Bộ GD-ĐT đã có quyết định ban hành khung thời gian năm học,… nên các việc liên quan đến việc cho học sinh nghỉ học đồng loạt trên cả nước thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Tương tự, việc quyết định cho học sinh giáo dục nghề nghiệp đi học là do Bộ LĐ-TB&XH. Hạ Anh