- Ngày tựu trường của các trường tiểu học ở Mỹ không có trống kèn, đồng phục và cảnh cả ngàn học sinh ngồi phơi nắng để nghe những phát biểu đầy tinh thần khẩu hiệu. Trong con mắt của chị Hồ Lan Anh, một người mẹ Việt ở Mỹ, đó là buổi tựu trường vô cùng đơn giản. Con gái của chị hiện đang theo học tại Trường Tiểu học Springbrook ở Irvine, California. Ngày đầu tiên đi học của con đã được người mẹ này chia sẻ với VietNamNet qua những dòng cảm nhận. Cô giáo giơ bảng đón chào học sinh Thầy cô đón chào với bảng biểu vui vẻ Ngày tựu trường (First Student Day) của các trường tiểu học ở Mỹ, bạn sẽ không thấy trường nào có sự kiện lớn với trống kèn, đồng phục, không có cảnh cả ngàn học sinh ngồi phơi nắng nghe những phát biểu đầy tinh thần khẩu hiệu. Tại đây, trong ngày đầu tiên trở lại trường, các con được quy định ăn mặc đơn giản, tiện lợi cho việc chạy nhảy, vui chơi. Đón các con, từ thầy cô hiệu trưởng đến giáo viên các lớp, mỗi người đều tự làm một tấm biển, ăn mặc đẹp và đứng xếp hàng cười thật tươi, ôm hôn hay dỗ dành từng bạn. Mỗi khối bắt đầu ở khung giờ khác nhau. Tất cả thầy cô đang không phải đứng lớp lại ra cổng tươi cười chờ đón các con. Nhìn nụ cười rạng rỡ của các giáo viên ấy, nhìn quang cảnh ngày khai giảng giản dị như những tấm biển họ tự làm, chẳng hiểu sao tôi nghĩ mình như mắc nợ họ điều gì đó. Ngày hôm trước, giáo viên cũ của con gái cũng đã gửi email chúc con có một ngày tựu trường thật hạnh phúc và tỏa sáng. À, tôi đang nói đến các trường công, nơi học sinh đi học được miễn phí hoàn toàn. Bài phát biểu đơn giản Học sinh sẽ được phát tài liệu và được cung cấp các thông tin. Kể cả những ngày nghỉ trong năm cũng được nhà trường thông báo để phụ huynh nắm rõ. Điều đáng chú ý nhất là trong ngày này, sẽ không có những bài phát biểu rập khuôn, dài dòng. Tại đây, thầy cô sẽ nói ngắn gọn, đơn giản vừa để chào mừng, vừa để nhắc lại những nhiệm vụ của trường là đào tạo nên những “học sinh 3R”: Respectful, Responsible, Ready tức biết tôn trọng và làm người khác tôn trọng mình, sống có trách nhiệm và luôn sẵn sàng. Thầy cô giáo cũng tha thiết mong muốn các phụ huynh tham gia tự nguyện vào các buổi học hàng ngày cùng các con. Điều này nhằm hỗ trợ các cô giáo và quan trọng nhất là biết con mình học gì và học như thế nào. Mỗi buổi học vì thế cũng thường có khoảng 2, 3 bố mẹ tự nguyện đến lớp cùng cô giáo . Hồ Lan Anh Dịch thư: Nguyễn Thảo ********* Chia sẻ câu chuyện, cảm nhận của bạn về ngày tựu trường của trẻ theo địa chỉ: bangiaoduc@vietnamnet.vn . Trân trọng cảm ơn các bạn.