Nguyễn Khánh Linh (19 tuổi), là cựu học sinh Trường THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa. Linh được biết tới là thí sinh nữ xuất sắc nhất trong kỳ thi Olympic quốc tế Vật lý được tổ chức tại Israel vào tháng 7/2019. Trong kỳ thi này, Linh dành được Huy chương Vàng. Với những thành tích đạt được, Linh đã trở thành một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam năm 2019 do Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam vinh danh. Mới đây, Nguyễn Khánh Linh còn được hai trường đại học hàng đầu nước Mỹ chào đón với học bổng toàn phần lên tới hơn 7 tỷ đồng mỗi trường. “Điều này khiến em rất bất ngờ và vui mừng khi những nỗ lực của mình đã được công nhận”, Linh nói. Đỗ vào đại học Mỹ luôn là ước mơ của Linh từ thời học phổ thông. Điều Linh mong muốn ở môi trường học tập tại nước ngoài là giúp bản thân khám phá được đam mê và khả năng của chính mình. Để chuẩn bị cho hồ sơ “apply” đại học Mỹ, nữ sinh đã chuẩn bị khá kỹ càng về bài luận, trong đó Linh nói về ước mơ, con người mình và khao khát được khám phá khoa học để thuyết phục ban tuyển sinh. Ngoài ra, trước đó nữ sinh đã hoàn thành chứng chỉ TOEFL và SAT với điểm số lần lượt là 104/120 và 1600/1600. Nguyễn Khánh Linh (cựu học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) nhận học bổng 7 tỷ từ ngôi trường hàng đầu nước Mỹ. Ảnh: Thanh Hùng Trong số những trường Linh làm hồ sơ đăng ký, Viện Công nghệ Massachusetts và ĐH Johns Hopkins là hai ngôi trường nữ sinh mong đợi nhất. Viện Công nghệ Massachusetts là ngôi trường xếp thứ 3 trong số các đại học tốt nhất nước Mỹ, còn ĐH Johns Hopkins xếp thứ 10 với tỉ lệ chấp thuận trao học bổng toàn phần cho sinh viên quốc tế rất thấp. “Em vẫn đang chờ kết quả từ những ngôi trường khác trước khi đưa ra quyết định của mình. Tuy nhiên, Viện Công nghệ Massachusetts là trường em rất yêu thích và cũng là mục tiêu ban đầu của em”. Để đạt được những thành tích này, bên cạnh nỗ lực của bản thân, Linh cho rằng nhờ rất nhiều vào sự ủng hộ từ gia đình, thầy cô trong mọi lựa chọn của mình. Đặc biệt, bố mẹ và anh trai – cũng là cựu học sinh chuyên Lý của Trường THPT Chuyên Lam Sơn đã hỗ trợ em hết sức trong quá trình học tập. Theo nữ sinh, khi học bất cứ thứ gì, điều quan trọng nhất vẫn cần phải hiểu kỹ bản chất. Khi nắm chắc vấn đề, việc tiếp nhận kiến thức sẽ trở nên đơn giản, dễ dàng hơn rất nhiều. Tháng 9 tới đây, Linh sẽ lên đường sang Mỹ. Nữ sinh cho biết muốn tìm môi trường học tập, nghiên cứu tốt nhất để phát triển bản thân. Hành trang em mang sang Mỹ tới đây, ngoài tiếng Anh còn là những kỹ năng khác, đặc biệt là sự tự lập. Thúy Nga