- Chiều 26/6, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc, Phó Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2018 đại diện Bộ GD-ĐT đến viếng, thăm hỏi, chia buồn với gia đình thầy Phạm Quốc Tuấn, giáo viên không may bị đột tử khi đang thực hiện nhiệm vụ trông thi tại điểm Trường THPT Thới Bình, tỉnh Cà Mau. Đi cùng đoàn còn có Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau và Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau. Thầy Phạm Quốc Tuấn (sinh năm 1980) là giáo viên dạy môn An ninh - Quốc phòng được 10 năm tại Trường THPT Tắc Vân. Thầy được phân công làm nhiệm vụ coi thi THPT quốc gia năm 2018 tại điểm thi Trường THPT Thới Bình. Sáng ngày 25/6, trong lúc chuẩn bị tư trang để đến điểm thi làm nhiệm vụ coi thi môn ngữ Văn, thầy Tuấn bị mệt, đi lại khó khăn. Sau đó, đồng nghiệp đưa thầy đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thới Bình để cấp cứu. Tiếp đó, thầy Tuấn được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Tuy nhiên, thầy đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 11 giờ 45 phút. Thầy ra đi để lại người vợ cùng hai con nhỏ với điều kiện gia đình còn nhiều khó khăn. Vợ thầy Tuấn hiện là giáo viên Trường THPT Phúc Hưng, 2 con gái của thầy cháu lớn mới 10 tuổi và cháu nhỏ chỉ có 5 tuổi. Được biết, lúc thầy mất, vợ và hai con đang ở quê ngoại (Bắc Ninh). Trước đó 2 tuần thầy Tuấn đưa vợ và các con về thăm ông bà ngoại. Chia sẻ với vợ và các con của thầy Tuấn, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc ngậm ngùi: “Thầy Tuấn ra đi trong khi đang làm nhiệm vụ, để lại nỗi tiếc thương vô hạn cho gia đình, cho nhà trường và các học trò. Ngay sau khi nhận được tin báo của Sở GD-ĐT Cà Mau, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã chỉ đạo đoàn công tác của Bộ vào tận nơi để hỏi thăm và động viên gia đình”. Cá nhân Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng gửi vòng hoa, gửi lời chia buồn tới gia đình thầy, đồng thời mong vợ con và người thân của thầy sớm vượt qua được nỗi đau mất mát này để ổn định cuộc sống. Trước đó, Bộ trưởng cũng đề nghị Sở GD-ĐT Cà Mau quan tâm, giúp đỡ và tạo điều kiện để vợ thầy Tuấn yên tâm công tác, các cháu được tạo điều kiện trong học tập và ổn định cuộc sống. Được biết, Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau cũng đã thăm hỏi và hỗ trợ gia đình thầy Tuấn 5 triệu đồng để lo hậu sự cho thầy. Thanh Hùng