Giống như nhiều phụ huynh khác tại Nhật Bản, Keiko Kobayashi tạm thời phải đưa cậu con trai 7 tuổi của mình đến văn phòng trong thời điểm trường học đóng cửa. “Tôi đã bị sốc khi nghe được tin này. Tôi không biết nên phải làm gì đây”. Ở một đất nước nơi bảo mẫu và người giữ trẻ không phổ biến, các bà mẹ sẽ phải chịu trách nhiệm chăm sóc con cái. Trường học đóng cửa buộc nhiều bà mẹ phải giới hạn thời gian làm việc của mình. Tình hình này còn khó khăn hơn đối với những ông bố, bà mẹ đơn thân và những người có con bị khuyết tật. Cô Kobayashi cho biết vẫn đang tìm kiếm những phương án khác như gửi con trai đến trung tâm giữ trẻ hoặc cố gắng làm việc tại nhà. “Nhưng nếu tôi làm việc ở nhà, con trai tôi sẽ có Tivi và rất nhiều thứ cám dỗ khác. Để có một môi trường khiến con tập trung vào việc học là một thách thức”. Sachiko Aoki, nhân viên một công ty dịch vụ nhân sự làm việc khi con trai làm bài tập về nhà tại trụ sở của công ty. “Thành thật mà nói, tôi không biết liệu việc đóng cửa trường học như thế có thực sự hiệu quả hay không”, Sachiko Aoki, đồng nghiệp của cô Kobayashi nói. Bản thân cô cũng không mong muốn gửi con tới một trung tâm trông trẻ vì không loại trừ khả năng tại đó cũng có những đứa trẻ đã nhiễm virus. Mika Nakajima, nhân viên bảo tàng và là mẹ đơn thân của một cậu bé 15 tuổi mắc chứng tự kỷ cho biết, cô đã sử dụng hết những ngày nghỉ phép để ở nhà chăm sóc cha mẹ già và con trai. Cô đang đứng trước nguy cơ mất việc nếu tiếp tục nghỉ thêm. Ở tuổi 47, Nakajima nói rằng cô không có hy vọng tìm được một công việc mới nếu bị sa thải. “Thằng bé rất nhạy cảm với tiếng ồn và mọi người xung quanh. Tôi không thể đưa con đến chỗ làm hoặc gửi tại một cơ sở chăm sóc tập trung. Tôi thật sự tuyệt vọng. Tôi không thể mất công việc này”, cô nói. Kozue, mẹ của một học sinh cấp 2, cho biết cô sợ mất việc hơn cả virus. Là một nhân viên hợp đồng, cô có thể nghỉ nhưng không được trả tiền lương. Cấp trên đồng ý cho cô làm việc tại nhà cho đến cuối tuần sau, nhưng sau đó cô cũng không biết nhờ ai để chăm sóc con trong thời gian nghỉ còn lại. Keiko Kobayashi và Sachiko Aoki, hai nhân viên của công ty dịch vụ nhân sự làm việc khi hai con đang giải trí tại trụ sở của công ty. Hiện tại, Thủ tướng Nhật vẫn cho phép các trung tâm giữ trẻ hoạt động nhằm giúp những phụ huynh không thể nghỉ làm. Nhiều người cho rằng việc này không khác gì việc cho học sinh đi học và nghi ngờ liệu việc đóng cửa trường có thật sự hiệu quả? Trước đó, việc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố đóng cửa các trường học trên cả nước cũng đã vấp phải sự chỉ trích bởi các chuyên gia y tế, các nhà giáo dục và cả phụ huynh. Đây là một động thái chưa từng có trong tiền lệ, nhưng quyết định này lại khiến phụ huynh, chính quyền địa phương và các nhà quản lý trường học phẫn nộ. Họ cho rằng mình đã không được hỏi ý kiến và cảm thấy hết sức bất ngờ. “Nếu mục tiêu là bảo vệ trẻ em, vậy tại sao lại không áp dụng lệnh đóng cửa với các cơ sở mầm non, mẫu giáo và các cơ sở trông trẻ ngoài giờ?”. Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Sức khỏe và An toàn thành phố Kawasaki Nobuhiko Okabe và Giáo sư Masaki Yoshida thuộc Trường ĐH Y Jikei bày tỏ sự hoài nghi về quyết định đóng cửa trường học, không phân biệt các mức độ lây nhiễm và cũng không xem xét liệu các trường học bị đóng cửa có phải là nơi xuất hiện ổ dịch hay không. Theo các chuyên gia, tuyên bố đột ngột đóng cửa của chính phủ đã tạo ra gánh nặng lên khâu tổ chức hậu cần cho khoảng 13 triệu học sinh cấp tiểu học, THCS và THPT cũng như các trường học cho học sinh khuyết tật trên phạm vi cả nước. Đội ngũ giáo viên cũng phải vật lộn với các kế hoạch mới khi các kỳ thi và thời hạn tốt nghiệp bị đẩy lùi lại. Các gia đình có thu nhập từ vợ và chồng, những phụ huynh làm việc không theo giờ cố định và cha mẹ đơn thân sẽ phải sắp xếp kế hoạch trông trẻ thay thế, trong đó có thể sẽ phải nghỉ việc không lương để ở nhà trông trẻ. Trường Giang (Theo CNA, Mainichi)