Các giáo viên Trường Mầm non xã Quế Thuận đã chia sẻ với người đứng đầu ngành giáo dục những nỗ lực, cố gắng của một tập thể với gần 30 giáo viên khi chăm sóc, dạy dỗ trên 300 học sinh trong điều kiện cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn, đời sống thu nhập còn khó khăn. Đồng cảm với những khó khăn, áp lực của giáo viên, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ, thời gian qua, giáo dục mầm non đã được quan tâm nhưng vẫn chưa theo kịp với yêu cầu và chưa thực sự tạo ra động lực để giáo viên yên tâm gắn bó với công việc. “Áp lực với giáo viên mầm non rất lớn, không chỉ trông mà còn phải dạy dỗ. Đòi hỏi của phụ huynh đối với việc chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ cũng ngày càng cao trong khi điều kiện làm việc, chế độ tiền lương chậm được cải thiện. Tôi biết có những cô giáo ở đây, con mình thì gửi cho người khác trông, còn mình dành toàn bộ thời gian để chăm sóc con người khác. Con mình ốm là chuyện nội bộ, còn các cháu ở trường ốm là chuyện công khai và đôi khi phải chịu áp lực từ phụ huynh. Tôi rất hiểu và chia sẻ” - Bộ trưởng nói. Bộ trưởng cho biết, Chính phủ đang xây dựng thang bảng lương mới, trong đó có lương giáo viên, đây sẽ cơ sở để tới đây sẽ có những đổi mới về chính sách tiền lương, tạo động lực cho giáo viên, nhất là giáo viên mầm non, vùng sâu vùng xa, biên giới hải đảo. Dù còn nhiều vất vả nhưng trước yêu cầu đổi mới, Bộ trưởng mong muốn đội ngũ giáo viên mầm non không ngừng vươn lên học tập, cập nhật phương pháp dạy học theo chương trình đổi mới, nâng cao trách nhiệm và đạo đức nghề nghiệp, tạo niềm tin với phụ huynh và xã hội. “Những khó khăn có thể từng bước khắc phục nhưng nếu không tâm huyết với nghề sẽ có thể dẫn tới phát sinh “tai nạn nghề nghiệp”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng cho biết Bộ sẽ tiếp tục hoàn thiện và tham mưu hoàn thiện hệ thống cơ chế chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho giáo dục mầm non phát triển. Đồng thời, đề nghị chính quyền, ngành giáo dục địa phương có chính sách hỗ trợ theo phân cấp, huy động xã hội hóa để đầu tư cơ sở vật chất, đảm bảo đủ định biên giáo viên và đảm bảo về giờ giấc làm việc để giảm áp lực cho giáo viên mầm non. Tại Trường THPT Nguyễn Văn Cừ, Bộ trưởng Nhạ dành thời gian lắng nghe và trao đổi những băn khoăn của đội ngũ giáo viên quanh việc chuẩn bị triển khai chương trình phổ thông mới. Bộ trưởng cho biết, trọng tâm đổi mới giáo dục phổ thông lần này là đổi mới phương pháp dạy học theo hướng lấy học sinh làm trung tâm, phát triển phẩm chất năng lực người học, người thầy không chỉ giảng dạy mà còn là người truyền cảm hứng học tập cho học sinh. Muốn làm được như vậy, người thầy phải thay đổi. “Đây là thách thức nhưng cũng là cơ hội lớn để thầy cô thay đổi”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng cũng thông tin, SGK của lần đổi mới này sẽ không nặng nề như trước đây mà chỉ là tài liệu để theo đó giáo viên đổi mới nội dung, phương pháp dạy học. Giáo viên sẽ được thỏa sức sáng tạo, chủ động xây dựng bài giảng, khắc phục tình trạng giáo án “rập khuôn” như hiện nay. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, ở mỗi môn học sẽ có sự thay đổi rất lớn, không còn bó hẹp trong những nội dung nặng về lý thuyết mà tăng tính thực hành, thực tiễn, tăng ứng dụng công nghệ thông tin, sử dụng phương pháp mô phỏng, đồ họa trong thiết kế bài giảng. Điều này vừa tạo sự hứng thú cho học sinh, đồng thời giúp giảm bớt chi phí đầu tư cơ sở vật chất. “Cái gì mới chúng ta phải học dần dần, khi nào nắm bắt chắc chắn thì bắt tay vào làm. Nhưng làm với tinh thần không ngại đổi mới. Tất cả chúng ta phải kiên định thực hiện đổi mới, chứ không phải thấy khó khăn phía trước là chùn bước. Mỗi địa phương, mỗi trường học cần tùy vào điều kiện để có những giải pháp thực hiện hiệu quả đổi mới chương trình phổ thông” - Bộ trưởng nêu rõ. Thanh Hùng