Với GS Rohit Verma người được ĐH Cornell giao trọng trách biệt phái sang Việt Nam làm hiệu trưởng đầu tiên của VinUni, đây là cơ hội “tạo ra sự thay đổi”. Thúc đẩy liên kết giáo dục Đông - Tây Giáo dục đại học hiện nay đã thay đổi, đột phá hoàn toàn - là những ý kiến được các Giáo sư đến từ 2 ĐH Cornell và Pennsylvania nhận định trong buổi trò chuyện “TA Talk” do dự án ĐH VinUni tổ chức với sự tham gia của phụ huynh, HS đến từ các trường THPT ưu tú tại Hà Nội. Lần đầu tiên những “công thức thành công” của giáo dục đại học tại Ivy League được chia sẻ tại Việt Nam, và cũng là lần đầu tiên, HS và phụ huynh có cơ hội được tiếp cận những bí quyết đó - những bí quyết biến Tiềm năng trở thành Tài năng. GS Rohit Verma - người được ĐH Cornell giao trọng trách biệt phái sang Việt Nam làm hiệu trưởng đầu tiên của VinUni - nêu quan điểm, giáo dục đại học có thể tóm tắt trong 3 từ: Sáng tạo, Hợp tác và Khởi nghiệp. Trước hết, đại học phải là nơi khuyến khích phát triển các ý tưởng đổi mới sáng tạo. Các giáo sư “dạy học” không phải là dạy thêm kiến thức mà là dạy sinh viên cách học, phát hiện vấn đề và tìm giải pháp giải quyết vấn đề đó bằng một cách thức mới, qua đó đóng góp cho sự phát triển của xã hội. Trong khi đó, GS Gail Morrison - người có hơn 20 năm giảng dạy về Y khoa tại ĐH Pennsylvania cho biết, sự Sáng tạo trong khoa học công nghệ, sự đổi mới trong việc giải quyết các vấn đề thực tiễn và những đột phá trong kiến thức, kỹ năng và tinh thần làm việc chính là những bí quyết thành công của ĐH Pennsylvania. “Chúng tôi đang nỗ lực tạo nên sự liên kết về giáo dục Đông - Tây tại VinUni để làm nền tảng cho các thế hệ sinh viên Việt Nam phát triển tốt nhất. Có nhiều quốc gia trên thế giới thúc đẩy chương trình giáo dục đổi mới sáng tạo rất thành công. Và VinUni sẽ mở đầu cho sự thay đổi đó” - GS Rohit Verma khẳng định. Công thức Nhân tài - Tư duy khác biệt + Hành động khác biệt Sự hợp tác của hai đại học thuộc Top 20 đại học tốt nhất toàn cầu là Cornell và Pennsylvania, VinUni đang tiến những bước đi vững chắc với khát vọng mang lại sự đột phá trong chất lượng giáo dục đào tạo đại học tại Việt Nam, hướng tới giá trị xuất sắc và đạt đẳng cấp thế giới. Các giáo sư hàng đầu thế giới cùng với VinUni sẽ định hình chiến lược, định vị thương hiệu và xây dựng hệ thống quản trị đại học tổng thể. Dựa trên thế mạnh nổi bật trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và công nghệ kỹ thuật, Cornell sẽ hỗ trợ VinUni thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu đồng thời kiểm định và thẩm định chất lượng các khóa cử nhân đầu tiên của khối Giáo dục Kinh doanh - Công nghệ. Trong khi đó, với hệ thống bệnh viện thực hành hàng đầu nước Mỹ, Penn sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng và phát triển năng lực giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học sức khỏe. Đặc biệt, theo bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, kiêm Giám đốc Điều hành Dự án Đại học VinUni thì khát vọng và nỗ lực của VinUni sẽ không thể đạt được nếu thiếu những tài năng người Việt xuất sắc. Tài năng không chỉ do bẩm sinh mà hoàn toàn có thể rèn luyện và phát triển. Nhưng chỉ khi suy nghĩ khác biệt, hành động khác biệt, dám mơ ước, dám chấp nhận thử thách để thành công và chọn lựa đúng môi trường để rèn luyện, tiềm năng đó mới trở thành thành tài năng. Để ươm mầm, để biến những tiềm năng trở thành tài năng, trong mỗi người đều phải thay đổi tích cực. GS Rohit Verma chia sẻ, sinh viên tương lai của VinUni phải có kỹ năng sáng tạo, tổng hợp và tư duy tích cực để giải quyết mọi vấn đề. “Chúng ta đang sống trong một xã hội chỉ có những con người dám giải quyết những vấn đề phức tạp mới có thể thành công. Chúng ta phải làm việc chăm chỉ nhưng phải có cách làm thông minh, suy nghĩ sáng tạo mới tạo ra đột phá trong công việc” - GS Verma nhấn mạnh. browser not support iframe. GS Mark Campbell, Giám đốc Trường Cơ khí & Kỹ thuật Vũ trụ Sibley, thuộc ĐH Cornell đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của người thầy - người mà theo ông đã đánh thức và khơi dậy những giấc mơ và khích lệ học trò dám mơ ước, dám hành động. Một người thầy xuất sắc sẽ là một bệ phóng thành công cho những nhân tài. Có thể nói, VinUni đang dần hội tụ đủ những điều kiện để kiến tạo một đại học xuất sắc trong tương lai: Thứ nhất, VinUni có sự hỗ trợ và cam kết lớn từ Vingroup; Thứ hai, VinUni có tiềm năng và đang làm tất cả để thu hút được những sinh viên xuất sắc tại Việt Nam và khu vực; Thứ ba, VinUni là đại học duy nhất trong khu vực có sự hỗ trợ dài hạn từ 2 trong số những trường đại học hàng đầu thế giới là Cornell và Pennsylvania. Cuối cùng, và điều quan trọng nhất là niềm tin sâu sắc ở nội lực của đội ngũ VinUni. Mỗi ngày trường lại đón nhận được những chuyên gia học thuật mới, đội ngũ mỗi ngày lại lớn mạnh hơn và sẽ là chất xúc tác lớn nhất cho sự thành công của VinUni. Minh Tuấn