- Ngành chức năng đã ra quyết định xử phạt hành chính phụ huynh xông vào trường tát liên tiếp vào mặt cô giáo. Ở diễn biến khác, Sở GD&ĐT An Giang đề nghị xem xét trách nhiệm của Trưởng phòng GD huyện chậm báo cáo việc thầy giáo bị phụ huynh đánh. Liên quan đến vụ nữ giáo viên của Trường tiểu học Phạm Hồng Thái (phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên) bị phụ huynh học sinh đánh trong sân trường. Diễn biến mới nhất, Chủ tịch UBND phường Mỹ Hoà đã ra quyết định xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng đối với ông Trần Văn Vũ. Ông Vũ là người xông vào trường tát cô Hạnh ( tên đã đổi, giáo viên dạy con ông Vũ). Ngoài ra, người bạn đi cùng ông Vũ vào trường hôm đó cũng bị phạt hành chính 200.000 đồng. Trước đó, trong giờ học phụ đạo buổi chiều 2/4, em Nhi (tên đã đổi) bị một bạn nam học cùng lớp 1 đánh. Em Nhi về nhà nói lại việc bị đánh cho mẹ ruột biết. Lúc này, cha của bé Nhi là Trần Văn Vũ hay tin nên rủ thêm một người bạn nhậu vào trường hỏi cô giáo Hạnh về vụ việc. Khi cô Hạnh giải thích thì ông Vũ xông tới tát nhiều cái vào mặt nữ giáo viên. Vụ việc được cán bộ nhà trường can ngăn. Sau đó, Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Phạm Hồng Thái báo cáo vụ việc với công an phường và Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên để có hướng xử lý. Qua làm việc với cơ quan chức năng, ông Vũ đã đến xin lỗi và mong cô Hạnh bỏ qua. Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên cho biết, sau khi vụ việc xảy ra đã cử cán bộ trực tiếp theo dõi sự việc để thăm hỏi, động viên cô Hạnh cũng như phối hợp với nhà trường đảm bảo an toàn cho giáo viên. Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên sau khi sự việc xảy ra, người nhà của em Nhi có nguyện vọng chuyển học sinh này qua lớp khác dù khi nhà trường động viên sẽ đảm bảo việc dạy dỗ, thương yêu Nhi như các em học sinh khác nhưng phụ huynh một mực xin chuyển lớp. Chính vì vậy, Ban Giám hiệu Trường Phạm Hồng Thái đã cho cháu Nhi chuyển lớp. Ở diễn biến khác liên quan đến vụ giáo viên của Trường THCS Châu Lăng (huyện Tri Tôn, An Giang) bị phụ huynh đánh, Sở GD&ĐT tỉnh này đã có công văn gửi UBND huyện Tri Tôn đề nghị xử lý vụ việc. Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh An Giang đề nghị UBND huyện Tri Tôn chỉ đạo các đơn vị chức năng theo thẩm quyền, xử lý nhanh chóng theo quy định của pháp luật các đối tượng hành hung giáo viên và có giải pháp bảo vệ quyền lợi giáo viên. Ổn định tâm lý giáo viên để thầy, cô yên tâm giảng dạy. Sở GD&ĐT tỉnh An Giang đề nghị đối với học sinh có liên quan vụ việc, động viên đi học bình thường, không phân biệt đối xử và không để bỏ học. Đồng thời, chấn chỉnh và xem xét trách nhiệm của Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tri Tôn trong việc chậm trễ báo cáo cho ngành chủ quản để phối hợp xử lý triệt để khi sự việc xảy ra. Theo tường trình của tập thể giáo viên chủ nhiệm khối 7 Trường THCS Châu Lăng thì vụ việc xảy ra vào chiều 17/3. Khi đó, cô giáo Néang Kim Xem phối hợp với các giáo viên khác tổ chức giờ ngoại khóa cho các em học sinh khối 7 thì xảy ra sự việc em Quy (tên đã đổi, học sinh lớp 7A5) đá vào hông một bạn cùng lớp. Sau khi xảy ra vụ việc, cô Xem đã giải quyết ôn hòa, tuy nhiên giữa hai phụ huynh của hai em học sinh này có lời qua tiếng lại. Phụ huynh của em Quy có lời lẽ chửi bới cô Xem vì cho rằng giáo viên này bắt con họ xin lỗi bạn. Thấy phụ huynh của em Quy có lời lẽ xúc phạm nữ đồng nghiệp nên thầy Chau Danh lên tiếng bên vực thì bị dọa đánh. Sau đó, sợ thầy Danh bị đánh nên một phó hiệu trưởng Trường THCS Châu Lăng đưa đồng nghiệp về nhà. Trên đường về, thầy Danh bị hai thanh niên đầu xe, dùng mũ bảo hiểm đánh đa chấn thương. Sự việc được thầy Danh trình báo đến công an xã Châu Lăng. T.Chí