Nhân tháng văn học thế giới vào tháng 4/2018, nhiếp ảnh gia kiêm tác giả bộ sách “True to life” - Jan Latta sẽ đến Việt Nam và giao lưu với các học viên Apollo English theo lời mời độc quyền của Tổ chức Giáo dục và Đào tạo này. Đây cũng là chuyến đến thăm Việt Nam đầu tiên của Jan Latta nhằm truyền cảm hứng đến các em nhỏ về thế giới tự nhiên và giúp các em thêm ý thức về bảo tồn động vật hoang dã. Jan Latta đã đặt chân đến Châu Phi, Trung Quốc, Borneo, Uganda, Ấn Độ, Sri Lanka và truyền tải những trải nghiệm của mình trong rất nhiều các bức hình, các cuốn sách dành cho trẻ em về động vật trong môi trường tự nhiên. Bên cạnh viết sách, Jan Latta dành phần nhiều thời gian để chia sẻ với trẻ em trên toàn thế giới về những “cuộc phiêu lưu” thú vị trong tự nhiên của bà. Theo ông Peter Waters, Giám đốc Đào tạo khu vực phía Nam của Apollo English: “Cuộc sống của Jan thay đổi vào năm 1994 khi bà ‘chạm mặt’ với một ‘chú khỉ đột núi’ tại Rwanda và được biết chỉ còn chưa đến 600 cá thể trên khắp thế giới. Jan Latta đã mong mỏi phải làm một việc gì đó để giúp chúng tồn tại. Và cũng từ đó bà chọn gắn bó với động vật hoang dã, trở thành nhiếp ảnh gia, và viết sách cho trẻ em để góp tiếng nói bảo tồn các loại động vật này” Sự kiện mang đến cơ hội cho các em được sử dụng tiếng Anh trong môi trường thực tế và tiếp cận với tri thức thế giới, gặp gỡ với những con người có lý tưởng vượt khuôn khổ quốc gia. Đại diện Apollo chia sẻ: “Không cứ phải ra nước ngoài trẻ em Việt Nam mới được tiếp cận với môi trường học tập quốc tế. Học viên hè Apollo là một chương trình toàn diện giúp các em bứt phá về ngoại ngữ đồng thời giúp trẻ mở mang kiến thức thông qua hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS, các phương pháp học tập theo chủ đề STEAM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật, toán học), các hoạt động giáo dục dã ngoại (Outdoor education) và các sự kiện Wild summer như ‘True to life adventures in the wild’. Đây sẽ là hành trang cho các em trở thành những công dân toàn cầu đích thực trong tương lai”. Doãn Phong