Hình ảnh đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội cho thấy các học sinh trường tiểu học Jiangchuan (thuộc Khu tự trị dân tộc Choang) vui vẻ cầm cá chép và giấy khen. Nhiều người đánh giá cao hành động thiết thực và ý nghĩa của ngôi trường vùng nông thôn này vì đã giúp đỡ các học sinh nghèo khó. Ngoài cá chép, các em còn nhận được túi thạch, món quà yêu thích của nhiều học sinh vì thành tích xuất sắc trong kỳ thi cuối cùng của năm học. Hiệu trưởng Liao Xiaohua cho biết, cá chép tượng trưng cho sự giàu có và lòng can đảm. Nó đặc biệt ý nghĩa với những học sinh nghèo vượt khó. “Chúng tôi từng trao tặng phần thưởng bằng vở và bút chì, nhưng các phụ huynh hầu như không quan tâm. Vì vậy, năm nay, chúng tôi hi vọng các em có thể mang cá chép về nhà, nấu một bữa ăn thịnh soạn cho cả gia đình", ông Liao nói. Trong truyền thuyết Trung Quốc, một con cá chép muốn hóa thành rồng thì phải nhảy qua “cổng rồng” trên sông Hoàng Hà. Câu chuyện thường được sử dụng để khích lệ những trẻ em nghèo vượt khó bằng cách học tập chăm chỉ. Tất cả 856 học sinh của trường sống trong vùng tái định cư, trước đó họ đều là những cư dân miền núi nghèo đói. Hiệu trưởng Liao cho biết, các học sinh bắt đầu học tại trường từ 5 tháng trước. Mặc dù điều kiện sống và học tập của các em đã được cải thiện hơn trước, nhưng trường vẫn cố gắng giúp đỡ để họ sớm thích nghi với môi trường mới. "Cuộc sống mới của gia đình các em rất vất vả, vì vậy chúng tôi hy vọng giải thưởng bằng cá chép có thể cổ vũ họ", thầy Liao nói. Những con cá chép đã khiến nhiều cư dân mạng xúc động, một người dùng mạng viết: “Hy vọng một ngày nào đó, bọn trẻ sẽ “hóa rồng””. Đây không phải là lần đầu tiên phần thưởng cho học sinh giỏi gây bất ngờ ở Trung Quốc. Cũng tại địa phương này, đầu năm nay, một trường tiểu học đã dùng thịt lợn làm phần thưởng cho học sinh vào cuối học kỳ, mong muốn mang đến cho các em một kỳ nghỉ vui vẻ hơn. Trước đó, vào dịp giáp Tết Kỷ Hợi (năm 2019), một trường Trung học tại tỉnh Phúc Kiến cũng khiến người dân kinh ngạc và thích thú với phần thưởng cho học sinh cũng là cá chép... nguyên con. Khánh Hòa (Theo xinhuanet)