Ông Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho VietNamNet biết: Chiều thứ 6 ngày 24/4, Hội đồng hiệu trưởng các trường khối ngành sức khỏe sẽ họp trực tuyến để bàn về phương án tuyển sinh , trong đó có phương án tổ chức một kỳ thi chung. “Cuộc họp này do GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội, đồng thời là chủ tịch Hội đồng Hiệu trưởng các trường khối ngành sức khỏe kết nối. Tất cả những trường đào tạo khối ngành sức khỏe đều có danh sách được mời tham gia” - ông Xuân thông tin. Ông Ngô Minh Xuân cũng cho biết mong muốn của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch là các trường khối ngành sức khỏe sẽ tổ chức một kỳ thi chung. Việc thi này được tổ chức ở nhiều cụm khác nhau và các trường lấy điểm để xét tuyển giống như trước đây từng làm với các kỳ thi do Bộ GD-ĐT chủ trì. Thí sinh sẽ đăng ký nguyện vọng trước, sau đó tham gia dự thi và xét tuyển. “Nếu tổ chức được một kỳ thi chung để các trường tuyển sinh là tốt nhất” - ông Xuân đưa quan điểm. Còn trong trường hợp kỳ thi chung không được tổ chức, Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch hiện đang làm phần mềm tích hợp để tính phương án tuyển sinh. Phương án tuyển sinh của nhà trường dự kiến sẽ có các thành tố như: - Thành tích học tập cấp 3; thành tích học tập học kỳ I lớp 12 và điểm của ba môn thi xét tuyển. - Điểm tổng kết cả năm lớp 10, 11 và điểm cuối học kỳ I lớp 12. - Điểm thi tốt nghiệp THPT làm yếu tố thứ 3. Theo ông Xuân, nếu kỳ thi THPT chỉ để xét tốt nghiệp thì trường sẽ xem đây là 1 thành tố để xét tuyển chứ không dùng là điểm duy nhất. Ông Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược TP.HCM, cũng xác nhận thứ 6 này các trường khối ngành sức khỏe sẽ họp trực tuyến bàn về phương án tuyển sinh. Trao đổi với Vietnamnet, ông Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội đồng thời là Chủ tịch Hội đồng Hiệu trưởng các trường khối ngành sức khỏe, cho hay trong cuộc họp, các phương án tuyển sinh sẽ được đưa ra để thảo luận và bàn bạc. Theo ông Văn, yêu cầu tuyển sinh các trường khối ngành sức khỏe có đặc thù so với các ngành khác. Chủ trương của Bộ GD-ĐT là tự chủ trong tuyển sinh, do vậy, các trường sẽ triển khai trong khi thời gian không nhiều nhưng phải đảm bảo đầu vào có thể chấp nhận được. Về tổ chức một kỳ thi chung, theo ông Văn đây là một trong những phương án mà Hội đồng sẽ thảo luận. “Nếu làm được phương án này chắc chắn cần một số điều kiện như có ngân hàng đề thi và chắc chắn Bộ GD-ĐT sẽ phải hỗ trợ. Nếu các trường tổ chức thì các cơ quan khác cũng phải cuộc như chính quyền, công an…, như vậy chi phí rất lớn và phải có quy chế tài chính cụ thể. Các đầu việc như tổ chức điểm thi như thế nào, đảm bảo an ninh, an toàn về các hoạt động khác, huy động cán bộ ra sao… phải bàn bạc kỹ lưỡng” - ông Văn nói. Cũng theo ông Văn, những vấn đề này sẽ được đưa ra bàn thảo, cân nhắc có thực hiện được không. Tuy nhiên, điều khó khăn với các trường nếu thực hiện là thời gian chuẩn bị sẽ rất gấp gáp. Lê Huyền