- Cục quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, cho hay chưa đủ cơ sở để công nhận bằng tiến sĩ, thạc sĩ của ông Trần Quang Nam, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ và Tin học TP.HCM. Hiệu trưởng bị miễn nhiệm giữa kỳ làm đơn kiến nghị khẩn cấp Một hiệu trưởng đại học bị miễn nhiệm giữa kỳ vì lùm xùm bằng cấp Cục quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT vừa có văn bản gửi cho Trường ĐH Ngoại ngữ và Tin học TP.HCM về việc văn bằng tiến sĩ, thạc sĩ của ông Trần Quang Nam, hiệu trưởng trường này. Văn bản do ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT ký nêu rõ: Về văn bằng thạc sĩ, ông Nam theo học chương trình hợp tác đào tạo từ xa giữa Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và Southern Califonia University for Professional Studies (Hoa Kỳ) khóa 2000–2002. Văn bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh do trường này cấp cho ông Nam trong thời gian trường chưa được kiểm định nên văn bằng thạc sĩ chưa đủ cơ sở để công nhận. Về văn bằng tiến sĩ Quản trị kinh doanh do Trường kinh doanh Lausane, Thụy Sĩ cấp, trên trang thông tin điện tử của Trung tâm Thông tin quốc gia về công nhận văn bằng thạc sĩ, Trường Kinh doanh Lausane không có tên trong danh sách các cơ sở giáo dục đại học được công nhận tại Liên bang Thụy Sĩ. Hơn nữa, Trường kinh doanh Lausane là cơ sở giáo dục tư thục, không thuộc hệ thống giáo dục đại học của Thụy Sĩ. Văn bằng do Trường kinh doanh Lausane cấp không đáp ứng Điểm C, Khoản 1, Điều 3, Quy định ban hành Quyết định số 77/2007 của Bộ GD-ĐT. Bên cạnh đó, theo thư trả lời của State Secretarial for Education, Research and Innovation SERI (cơ quan thẩm quyền của giáo dục Thụy Sĩ) văn bằng tiến sĩ của ông Nam là văn bằng thuộc nghề nghiệp không quy định hay nghề nghiệp tự do và không tương đương với văn bằng tiến sĩ trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp có quy định trình độ, những trường hợp không phải là văn bằng do cơ sở giáo dục đại học cấp thì cơ quan thẩm quyền về giáo dục này không công nhận. Mặt khác, thông tin từ Cục quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an cung cấp thì ông Nam chỉ sang Thụy Sĩ 2,5 tháng trong chương trình đào tạo tiến sĩ 3 năm của Trường kinh doanh Lausane. Cục quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT nhấn mạnh, từ các lý do này chưa đủ cơ sở công nhận bằng tiến sĩ của ông Nam. Trước đó, Hội đồng quản trị Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM ra nghị quyết miễn nhiệm hiệu trưởng nhiệm kỳ năm 2015-2020 đối với ông Trần Quang Nam. Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày 30/10/2018. Vấn đề này xảy ra do cán bộ, giảng viên, chuyên viên và sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM đặt nghi ngờ về bằng cấp của ông Trần Quang Nam đồng thời đề nghị ông phải nhanh chóng minh bạch mọi thông tin liên quan các bằng cấp của mình. Theo lý lịch khoa học của ông tại trường, từ năm 2000-2002, ông Nam học thạc sĩ quản trị kinh doanh hệ chính quy tại trường Southern California University (SCUPS). Ông Nam cũng theo học tiến sĩ hệ chính quy tập trung do trường Business School Lausanne (Thụy Sỹ) cấp bằng. Chương trình ông Nam học là chương trình liên kết được Bộ GD-ĐT cho phép giữa Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và SCUPS theo công văn ngày 29/9/1999 của Bộ GD-ĐT do Thứ trưởng Lê Vũ Hùng ký. Chương trình thực hiện theo giấy phép 2 năm 2000 và 2001, kết thúc vào năm 2003. Ông Nam từng hai lần làm hồ sơ gửi Cục Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (Nay là Cục Quản lý chất lượng), Bộ GD-ĐT công nhận văn bằng nhưng chưa được. Sau đó, vị hiệu trưởng này cũng có đơn gửi lên UBND TP.HCM và ho rằng, Điều lệ trường ĐH chỉ quy định về trình tự, thủ tục và thẩm quyền không công nhận hiệu trưởng trường ĐH tư thục. Không có quy định nào liên quan đến việc miễn nhiệm hiệu trưởng trường ĐH tư thục (việc miễn nhiệm chỉ áp dụng cho hiệu trưởng trường ĐH công lập) vì vậy việc miễn nhiệm ông là không có căn cứ. Lê Huyền