Không cho tự nguyện hỗ trợ ít Phụ huynh Trường mầm non Thạch Xuân (Thạch Hà, Hà Tĩnh) bức xúc vì vào năm học, nhà trường yêu cầu đóng tiền hỗ trợ tự nguyện trái quy định. Theo đó, mỗi trẻ mầm non phải đóng 740.000 đồng tiền viện trợ tài trợ, 250.000 đồng tiền mua sắm đồ dùng bán trú, 677.000 đồng tiền trả nhân viên nuôi dưỡng… Tổng số tiền mỗi trẻ phải đóng là hơn 3 triệu đồng, mà chỉ được khoảng một nửa là có phiếu thu. Phụ huynh cho biết, sau khi phụ huynh thắc mắc số tiền tài trợ 740.000 đồng là quá nhiều, nên nhà trường đồng ý giảm xuống còn 547.000 đồng/trẻ. Thắc mắc với khoản tiền tài trợ tự nguyện nhưng lại bị trường ép đóng nên phụ huynh N.T.Y. đã lên gặp bà Trần Thị Phương Thảo, Hiệu trưởng Trường mầm non Thạch Xuân để được nghe giải thích. Chị Y. cho hay, mặc dù tự nguyện nhưng giáo viên chủ nhiệm đã in sẵn một bảng kê khai đầy đủ tiền rồi bảo phụ huynh ký vào đồng ý tài trợ. “Khoản tiền này là tự nguyện nhưng không hiểu sao nhà trường lại ép phụ huynh đóng chừng ấy, cào bằng. Gia đình khó khăn hơn muốn hỗ trợ ít hơn nhưng nhà trường cũng không đồng ý. Vậy thì tự nguyện như thế nào?”, chị Y. nói. "Không đóng tiền thì con em ngồi đâu để ăn, học?" "Nếu tự nguyện mà em đóng 100.000 đến 200.000 đồng thì liệu có được không cô?", chị Y. hỏi nữ hiệu trưởng. Bà Trần Thị Phương Thảo giải thích, “tự nguyện, nhưng tự nguyện trong khuôn khổ cho phép. Muốn đóng tiền ít hơn thì phụ huynh phải chứng minh được rằng con mình đi học không có điều kiện. "Con chị đi học, trong khi con chị không đóng tiền mà con người khác đóng 1 triệu đồng để gánh cho con chị thì chị thấy có bình thường không?”, bà Thảo nói với phụ huynh. Bà Thảo cũng cho hay, việc phụ huynh đóng ít tiền sẽ làm ảnh hưởng đến sự phát triển nhân cách của trẻ. "300 cháu "gánh" mình con em cũng được. Nhưng thực sự theo tôi nghĩ để đầu tư một nhân cách cho con mình phát triển một cách toàn diện thì từ xa xưa đến giờ chẳng có chuyện đi học mà không phải đóng tiền để trang trải các khoản phục vụ nhu cầu học tập. Các bạn xem ti vi thì con của chị cũng ngồi xem ké. Để nuôi dưỡng một tâm hồn con em mình rất ngây thơ rất trong sáng mà người lớn dùng cảm xúc để áp đặt với con em mình thì tôi nghĩ không đáng một tí nào", bà Thảo nói. Chị thử đặt dấu chấm hỏi, con mình không đóng tiền thì con mình ngồi ở đâu ăn, ngồi ở đâu để học”, bà Thảo nói. Sau khi nói những lời lẽ nhằm ép buộc phụ huynh đóng khoản tiền tự nguyện, bà Thảo nói thêm: “Đóng hay không thì tùy chị nhưng chắc chắn những phụ huynh có con học ở đây họ cũng không muốn con chị sử dụng những thứ mà con họ đóng. Tự nguyện ai đóng bao nhiêu thì đóng, đó là bản thân chị nghĩ vậy. Chứ cả lớp đều đóng như thế mà con chị chỉ đóng 100 nghìn đến 200 nghìn thì họ sẽ nhìn chị, nhìn con của chị với ánh mắt như thế nào. Phụ huynh khác sẽ phải đóng bù để nuôi con chị”. Ngỡ ngàng với phát ngôn của hiệu trưởng Bà Nguyễn Thanh Nga, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà cho biết, bà ngỡ ngàng và bất ngờ với phát ngôn của nữ hiệu trưởng Trường mầm non Thạch Xuân. Theo bà Nga, phòng GD-ĐT đã quán triệt với các hiệu trưởng thực hiện đúng công văn 5027 của UBND tỉnh về việc hướng dẫn rõ quy trình tiếp nhận các khoản tài trợ tự nguyện, không ép buộc, không cào bằng. Những phụ huynh đóng ít hơn không phải chứng minh trẻ có điều kiện khó khăn. “Dù bố mẹ có đóng góp hay không thì mình cũng phải giữ thể diện cho phụ huynh. Nếu không có điều kiện ủng hộ thì hiệu trưởng không được làm phụ huynh tổn thương. Việc đối xử với các trẻ phải công bằng như nhau. Các khoản tài trợ tự nguyện đảm bảo công khai minh bạch nhưng cũng phải công khai một cách nhân văn và tế nhị để những người điều kiện khó khăn không phải áy náy”, bà Nga nói. Bà Nga cho hay, bà rất ngạc nhiên và ngỡ ngàng với phát ngôn của Hiệu trưởng mầm non Thạch Xuân với phụ huynh. “Tôi ngạc nhiên và ngỡ ngàng khi một cán bộ quản lý mà phát ngôn với phụ huynh như thế. Tôi sẽ mời cô hiệu trưởng lên làm việc và báo cáo đầy đủ sự việc này”, bà Nga nói thêm. Thiện Lương