Trong cửa hàng đặc biệt này, trái cây được cung cấp miễn phí, trong khi nếu muốn ăn những đồ ngọt như bánh, kẹo, cả hai cậu bé phải sử dụng bằng những đồng xu mà chúng được mẹ tặng cho mỗi ngày. Cửa hàng này được cô Paula Clark mở ra trong ngày đầu tiên hai con trai nghỉ học do trường học đóng cửa vì Covid-19 . “Cả hai đứa trẻ đều rất thích ăn vặt. Dù có bị cấm, chúng vẫn lén để ăn. Vì vậy tôi quyết định tạo ra cửa hàng này để giúp hai con biết cách quản lý ngân sách của mình”, cô Paula Clark nói. Cô Paula Clark (43 tuổi) và hai cậu con trai 7 và 10 tuổi Để tạo ra cửa hàng đặc biệt này, cô Paula Clark đã đi in các biển hiệu và nghiêm túc nói chuyện với các con. Cả hai cậu bé đã vui vẻ đồng ý và cùng mẹ thống nhất các quy định trước khi “vận hành” cửa hàng như thời gian mở cửa các ngày trong tuần. Hàng ngày, mỗi đứa trẻ sẽ nhận được 1 bảng (100 xu). Chúng sẽ phải đưa ra quyết định rằng mình cần chi tiêu vào việc gì và mỗi người có một cuốn sổ để theo dõi những gì chúng đã chi tiêu. Để con hiểu thêm về các loại tiền cũng như biết cách tính toán, cô Paula Clark đã liên tục thay đổi giá những mặt hàng theo một khoảng thời gian cố định. “Trái cây rất tốt cho sức khỏe nên đây là mặt hàng miễn phí. Trong khi muốn mua những đồ ngọt như bánh, kẹo, bọn trẻ sẽ phải trả tiền. Cả hai anh em thực sự thích cửa hàng này và điều đó cũng khiến việc ở nhà của chúng trở nên thú vị hơn”. Trái cây là miễn phí ... trong khi đồ ngọt phải trả tiền Các cậu bé được tặng 1 bảng mỗi ngày. Vì vậy, nếu muốn ăn món ngon, chúng phải dự trù kinh phí cho nó. Cả Kai (7 tuổi) và Kadyn (10 tuổi) cũng trở nên bận rộn hơn ngay cả khi ở nhà vì chúng phải cân nhắc và tính toán xem cần chi tiêu vào những món đồ nào. Ngoài ra, tại cửa hàng đặc biệt này cũng được đặt thêm một chiếc đồng hồ để quy định thời gian mở cửa và đóng cửa. Trong thời gian đóng cửa, hai cậu bé sẽ không được mua bất cứ thứ gì. Cũng nhờ chiếc đồng hồ này, bà mẹ đã dạy con biết thêm về các đơn vị thời gian. “Hiện tại các trường học đều đã đóng cửa. Tôi cố gắng tận dụng tối đa những thứ trong nhà để tạo ra các hoạt động giúp bọn trẻ cảm thấy bận rộn hơn. Thông qua những hoạt động đơn giản, trẻ cũng có thể học được rất nhiều điều ngay cả khi không đến trường”, cô Paula Clark nói. Trường Giang (Theo Daily Mail)