Đây là quyết định xử phạt đầu tiên của một trường đại học sau bê bối gian lận tuyển sinh. Theo US Today , hôm 26/3, trường ĐH Yale xác nhận thu hồi quyết định tuyển sinh với một sinh viên nữ của trường. Sinh viên này bị cho là đã bỏ ra 1,2 triệu USD cho William Singer để được vào học tại trường vào năm 2017. ĐH Yale từ chối cung cấp thông tin về tên nữ sinh. Trang web của Đh Yale xác nhận đang phối hợp cơ quan điều tra làm việc với cựu huấn luyện viên Rudy Meredith. Rudy Meredith đã từ chức vào tháng 11/2018, trước thời điểm Bộ Tư pháp công bố về đường dây chạy trường triệu USD mà ông này có liên quan. Ông Meredith bị cáo buộc làm hồ sơ giả cho hai thí sinh. Kết quả, một người đã trúng tuyển còn một người không trúng tuyển. Meredith nhận 400.000 USD từ sinh viên trúng tuyển. Trong khi ĐH Yale có động thái đầu tiên, các trường còn lại có liên quan vẫn trong tình trạng “đang kiểm tra”. Phát ngôn viên của trường USC cho biết hai con gái của nữ diễn viên Lori Loughlin là Olivia Jade và Isabella vẫn theo học tại trường. Olivia Jade là sinh viên năm nhất còn Isabella là sinh viên năm thứ hai. Lori Loughlin bị cáo buộc đã bỏ ra 500.000 USD để đưa hai con gái vào trường USC. Dù chưa bị xử lý nhưng Olivia Jade cho biết cuộc sống của cô bị hủy hoại vì bê bối chạy trường. Entertainment Tonight cho biết “Jade thực sự tức giận với cha mẹ khi cô ấy bị ép vào trường danh giá”. “Cô ấy từng đam mê những công việc khác nhưng như thế là không đủ. Cha mẹ cô ấy nói cô ấy cần vào trường đại học hàng đầu và bây giờ mọi thứ đều bị hủy hoại. Cô ấy thấy suy sụp. Jade rất xấu hổ và không dám bước ra ngoài”, nguồn tin khác nói trên Fox News. Con gái của Lori Loughlin đã mất nhiều hợp đồng lớn với các thương hiệu mỹ phẩm do bê bối. Nhưng cư dân mạng cho rằng như thế vẫn là chưa đủ. “Nhà trường cần sớm buộc thôi học với những thí sinh gian lận trong kỳ thi tuyển sinh. Đó mới là công bằng”, một ý kiến bất bình. Ngày 13/4, diễn viên Lori Loughlin sẽ hầu tòa vì liên quan đến đường dây chạy suất vào trường đại học. Ngoài Lori Loughlin, ngôi sao Những bà nội trợ kiểu Mỹ Felicity Huffman cũng phải hầu tòa vì chạy trường cho con. Huffman đã dùng danh nghĩa “từ thiện” để tham gia vào đường dây gian lận này. Cô được cho là đã đóng góp 15.000 USD để con gái được vào đại học. Huffman cũng đang muốn làm điều tương tự cho con gái thứ hai. CNN đưa tin hôm 12/3 (theo giờ địa phương), công tố viên liên bang Mỹ thông báo vừa triệt phá đường dây “chạy” vào các trường đại học nổi tiếng của nước này. Hai diễn viên nổi tiếng và hàng loạt các giám đốc, nhân viên cao cấp tại các trường đại học bị buộc tội gian lận 25 triệu USD trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2018 để lo lót cho các thí sinh. Những trường đại học bị liên đới có Yale, Stanford, Nam California, Georgetown. Các thí sinh có thể được nhận vào trường dễ dàng nếu có đủ tiền, bất kể việc thành tích học tập hay thể thao của họ như thế nào. Hà Thanh