Năm 2019 là năm đầu tiên Techfest vùng Đông Nam Bộ được tổ chức tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Thông qua sự kiện, ban tổ chức muốn giúp quảng bá các sản phẩm, dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của các startup trong vùng. Cùng đó tôn vinh các tổ chức, cá nhân thành công trong khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, tạo sự lan tỏa trong cộng đồng. Đây còn là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp khởi nghiệp trong vùng có cơ hội được giao lưu, học hỏi và kết nối với các doanh nghiệp, tập đoàn lớn, các chuyên gia, nhà đầu tư, quỹ đầu tư. Qua đây, các cơ quan quản lý TƯ và địa phương sẽ lắng nghe những đề xuất từ phía doanh nghiệp để đưa ra những chính sách hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng Đông Nam Bộ thiết thực và hiệu quả hơn. Ông Bùi Thế Duy, Thứ trưởng Bộ KH&CN chia sẻ: “Chúng tôi luôn coi doanh nghiệp là một trung tâm trong hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia. Vì thế, mong rằng các cơ quan nhà nước, sở ngành các tỉnh khu vực Đông Nam Bộ tạo điều kiện cho các startup kết nối với các viện, trường đại học để tăng cường hoạt động nghiên cứu, biến ý tưởng thành sản phẩm thương mại. Các doanh nghiệp đi trước cũng sẽ tham gia vào hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm cho những doanh nghiệp mới và hình thành các quỹ đầu tư mạo hiểm”. Theo ông Duy, các startup tham gia Techfest Đông Nam Bộ sẽ có cơ hội giới thiệu sản phẩm, gặp gỡ các nhà đầu tư và cơ hội tham gia Techfest quốc gia và toàn cầu. Ông Duy cho rằng với đội ngũ những người trẻ giàu khát vọng khởi nghiệp, luôn có tư duy mới, dấn thân và không sợ thất bại, đây chính là yếu tố quan trọng để có thể phát triển đưa hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam lên tầm cao mới. Trong ngày 23/9/2019, 14 nhóm startup đến từ các tỉnh vùng Đông Nam Bộ tham dự vòng chung kết cuộc thi “Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng Đông Nam Bộ”. Hai startup xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn để tham gia Techfest Vietnam 2019 (dụ kiến diễn ra vào đầu tháng 12/2019 tại Quảng Ninh). Song hành với Techfest quốc gia, các Techfest vùng đã, đang và sẽ diễn ra sôi động tại nhiều địa phương trên cả nước, hứa hẹn không chỉ là sân chơi cho các doanh nghiệp khởi nghiệp có mô hình kinh doanh mới, khả năng tăng trưởng nhanh, mà còn là những địa chỉ tin cậy để kết nối thông tin trong mạng lưới khởi nghiệp Việt Nam cũng như đưa khởi nghiệp trong nước vươn ra toàn cầu. Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo - Testfest vùng Đông Nam Bộ diễn ra trong 2 ngày 23 và 24/9, với các hoạt động: Chung kết cuộc thi “Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” vùng Đông Nam Bộ; Chung kết cuộc thi “Sáng tạo trong tầm tay năm 2019” vùng Đông Nam Bộ; Hội thảo Kết nối đầu tư giữa start up với doanh nghiệp, nhà đầu tư; Trưng bày sản phẩm và dự án startup vùng Đông Nam Bộ; Giao ban KH&CN các tỉnh, TP vùng Đông Nam Bộ lần thứ XV; Hội nghị KH-CN và Đổi mới sáng tạo - Động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế vùng Đông Nam Bộ. Thanh Hùng