- Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, Sở đã chốt phương án tuyển sinh vào lớp 6 của các trường trên địa bàn. Theo đó, tất cả các trường công lập “hot” đều sử dụng phương thức xét tuyển. Thông tin trên được đại diện Sở GD-ĐT đưa ra tại buổi họp báo Thành ủy Hà Nội chiều nay 29/5. Chia sẻ với VietNamNet , ông Đại cho biết, năm nay Sở cho phép các trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến và có số học sinh đăng ký vượt quá chỉ tiêu (trường chất lượng cao, trường ngoài công lập) được lựa chọn tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Tuy nhiên, các trường công lập chất lượng cao đều lựa chọn phương thức xét tuyển. “Ngoài Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam (hệ THCS) do Sở quản lýthì các trường khác thuộc các quận/huyện quản lý cũng được đề xuất phương án xét tuyển”, ông Đại cho hay. Như vậy các trường THCS Cầu Giấy; hệ THCS trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, THCS Nam Từ Liêm, THCS Chu Văn An-Thanh Trì, THCS Ngô Sỹ Liên-Chương Mỹ, THCS Nguyễn Huy Tưởng-Đông Anh, THCS Đô Thị Việt Hưng-Long Biên, THCS Trưng Vương-Mê Linh, THCS Sơn Tây, THCS Thanh Xuân sẽ xét tuyển vào lớp 6 bằng hình thức xét tuyển. Thực tế, xét tuyển là phương thức đã được các trường áp dụng từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, đây là năm lượng thí sinh vào lớp 6 ở Hà Nội tăng đột biến do quan niệm của người dân sinh con tuổi đẹp. Chính vì vậy, nhiều người bày tỏ băn khoăn liệu phương án xét tuyển sẽ gây nên sự khó khăn và rối loạn trong việc tuyển sinh. Về điều này, ông Đại cho hay, phương án xét tuyển học bạ để tuyển sinh vào lớp 6 đã được các trường sử dụng nhiều năm nay và không có vấn đề gì khó khăn xảy ra. Do vậy, năm nay các trường “hot” có thể sử dụng các tiêu chí phụ như mọi năm vẫn thực hiện để tiếp tục tuyển sinh lớp 6 năm học 2018-2019. Với các trường THCS công lập khác, Hà Nội tiếp tục giữ ổn định phương thức tuyển sinh như mọi năm khi thực hiện phương thức xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định. Cùng đó, tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Thời gian tuyển sinh như sau: Tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp: từ ngày 13/7 đến hết ngày 18/7. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến: từ ngày 7/7 đến hết ngày 9/7. “Với những trường ngoài công lập và trường tự chủ tài chính, được chọn lựa hình thức tuyển sinh phù hợp với đơn vị trường mình. Theo đó có thể lựa chọn phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực theo đề án đã trình quận/huyện phê duyệt trước đó”, ông Đại cho biết. Thanh Hùng