Lùi thời điểm kết thúc năm học Sáng nay, 14/2, trao đổi bên lề chuyến công tác kiểm tra việc triển khai Nghị quyết 88 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông và công tác phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh Covid-19 trong trường học tại tỉnh Đồng Tháp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Bộ GD-ĐT sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học. Bộ trưởng cho biết, hiện nay đã có một số địa phương báo cáo việc sẽ cho học sinh đi học trở lại từ ngày 17/2 sau 2 tuần tạm nghỉ để phòng, phòng chống dịch covid-19. “Tôi được biết lãnh đạo những địa phương này trên cơ sở tham mưu của Sở Y tế và Sở GDĐT, đã cân nhắc kỹ tình hình dịch bệnh ở địa phương để đưa ra quyết định cho học sinh đi học trở lại” - Bộ trưởng cho hay. Tuy nhiên, theo người đứng đầu ngành giáo dục, do tình hình dịch bệnh vẫn tiếp tục có diễn biến phức tạp nên các địa phương cần cân nhắc rất kỹ phương án cho học sinh đi học trở lại, chỉ cho học sinh đi học trở lại khi đã thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết thêm, Bộ GD-ĐT cũng đã có các kịch bản ứng phó với tình hình dịch, trong đó có việc lùi các mốc thời gian trong kế hoạch năm học chung, đặc biệt là sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học. Đây là cơ sở để các địa phương thuận lợi trong việc giãn khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 và triển khai các phương án phòng, chống dịch bệnh, trong đó có phương án cho học sinh tiếp tục nghỉ học (nếu cần thiết). “Việc lùi thời điểm kết thúc năm học sẽ gây một số khó khăn cho ngành và các địa phương tuy nhiên qua phân tích vẫn có thể khắc phục được bằng các giải pháp quản lý phù hợp của từng nhà trường, tại từng địa phương. Việc phòng, chống dịch bệnh dù được chuẩn bị tốt đến mấy cũng không thể chủ quan. Vì vậy, các địa phương phải đặc biệt chú ý đến khâu an toàn, an toàn mới đi học, đi học phải an toàn. Tính mạng, sức khỏe của học sinh, giáo viên là trên hết” - Bộ trưởng khẳng định. Cho nghỉ thêm hoặc thay đổi quyết định vào chiều nay Cho đến 18h chiều nay, lãnh đạo các thành phố lớn như đã quyết định cho học sinh nghỉ thêm, sau các buổi họp thảo luận với các ngành, quận huyện ở địa phương. Hà Nội cho học sinh nghỉ thêm 1 tuần, còn TP.HCM "chốt" nghỉ hết tháng 2. Bên cạnh đó, TP.HCM còn đưa ra dự định sẽ đề xuất với Chính phủ cho nghỉ hết tháng 3. Cho đến 15h cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch của Bộ GD-ĐT đã nhận được báo cáo của 33 tỉnh, thành về việc tiếp tục cho đi học tiếp. Tuy nhiên đến chiều tối nay, đã có một số địa phương quyết định thay đổi. Chẳng hạn, Đồng Nai, Tuyên Quang đã "quyết" lại là cho nghỉ. Tỉnh Thanh Hoá cũng "chốt" cho nghỉ 1 tuần nữa. Tỉnh Hải Dương vẫn cho đi học từ tuần sau, riêng khối mầm non và tiểu học nghỉ đến hết ngày 19/2. Thuý Nga - Minh Thu - Song Nguyên