Chia sẻ với VietNamNet , ông Đỗ Minh Tâm, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Lào Cai cho biết, TP Lào Cai và 2 huyện vùng cao Sa Pa, Bắc Hà triển khai việc này đầu tiên, kể từ ngày 30/9. Các huyện còn lại trên địa bàn tỉnh cũng triển khai từ đầu tháng 10. Sở cũng yêu cầu các phòng GD-ĐT chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc tổ chức thực hiện từ tháng 10 năm 2019, duyệt kế hoạch tổ chức và báo cáo Sở trước ngày 10/10. Việc cho học sinh nghỉ học ngày thứ Bảy được áp dụng trên cơ sở đồng thuận của học sinh, phụ huynh, giáo viên và các cơ sở quản lý giáo dục (trực tiếp là các phòng GD-ĐT huyện, thành phố). Cùng đó địa phương cũng căn cứ kết quả hội thảo về việc tổ chức thực hiện kế hoạch dạy học 5 ngày/tuần cấp THCS được Sở tổ chức trước đó vào cuối tháng 9/2019. Tuy nhiên, trên nguyên tắc đảm bảo kế hoạch thời gian năm học, thời lượng các môn học và hoạt động giáo dục được quy định trong chương trình giáo dục phổ thông cấp THCS và tuyệt đối không cắt xén chương trình. Áp dụng cho học sinh nghỉ học ngày thứ Bảy, theo Sở GD-ĐT Lào Cao nhằm thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục; đáp ứng nhu cầu của gia đình và xã hội trong việc quản lý, giáo dục học sinh; hạn chế tình trạng dạy thêm, học thêm không đúng quy định; tăng cường giáo dục giá trị sống, kỹ năng sống cho học sinh. Sở GD-ĐT Lào Cai cũng yêu cầu các nhà trường không được dồn ép gây “quá tải” đối với học sinh. Trong quá trình thực hiện, phải thường xuyên kiểm tra, rà soát, đánh giá, rút kinh nghiệm, kịp thời điều chỉnh cho phù hợp. Bố trí, cân đối giáo viên, cân đối các môn học, hoạt động giáo dục hợp lý, trên cơ sở thực hiện tốt nguồn lực của đơn vị, đảm bảo không quá tải đối với học sinh. Không được thu tiền để tổ chức dạy học theo kế hoạch giáo dục nhà trường. Đảm bảo thời lượng quy định cho họp hội đồng giáo dục, sinh hoạt chuyên môn và các hoạt động khác của nhà trường, các tổ chức trong nhà trường. Giảng dạy linh hoạt, khoa học không gây xáo trộn lớn; đảm bảo thời lượng thực hiện nhiệm vụ nhà trường như phụ đạo học sinh yếu kém, bồi dưỡng học sinh giỏi. Thanh Hùng