Sáng nay, địa bàn Hà Tĩnh vẫn đang xảy ra mưa lớn, nước sông dâng cao, nhiều ngôi trường ở huyện miền núi huyện Hương Khê bị ngập lũ. Hàng chục trường học không thể tổ chức khai giảng . Ông Trần Đình Hùng, Trưởng phòng giáo dục huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, có 27/61 ngôi trường không thể tiến hành khai giảng. Theo ông Hùng, 27 ngôi trường ở các xã Phương Mỹ, Phương Điền, Hương Giang, Hương Thuỷ, Hương Xuân, Hương Vĩnh, Lộc Yên, Hương Đô thuộc huyện Hương Khê tương đương với hơn 10.000 học sinh không thể đến trường khai giảng. "Hiện có 10 ngôi trường nước lũ đã vào lớp. Bàn ghế đã được các thầy cô xếp đặt, di dời lên cao. Hiện Bộ giáo dục đã có công văn dời lịch khai giảng sang ngày khác đối với các vùng xảy ra mưa lũ nhưng hiện chúng tôi đang đợi văn bản của Sở giáo dục Hà Tĩnh", ông Hùng nói. Tại huyện Vũ Quang, 3 ngày qua xảy ra mưa lớn khiến nước sông dâng cao, nhiều xã ở Vũ Quang ngập cục bộ. Nhiều trường học có khả năng không tổ chức khai giảng vào ngày mai. Ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng phòng giáo dục huyện Vũ Quang cho hay, thời điểm hiện tại mưa đang rất to. Nhiều trường khả năng phải tạm hoãn khai giảng. "Phải đến chiều mới nắm bắt được tình hình có khai giảng được hay kh ông. Tuy nhiên, theo dự kiến có khoảng 10 ngôi trường, tương đương với 2.000 học sinh không thể đi khai giảng được", ông Hải nói. Ông Trần Trung Dũng, giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết, do mưa lớn nên công tác cho lễ khai giảng vào ngày mai không thể chuẩn bị được. Tại Quảng Trị, do tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, nhiều trường học trên địa bàn tỉnh Quảng Trị có thể phải hoãn lễ khai giảng. Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị cho biết, trên địa bàn tỉnh những ngày qua có mưa lũ lớn, làm chia cắt nhiều nơi khiến việc đi lại rất nguy hiểm. Trước tình hình đó, Sở đã chỉ đạo các đơn vị, trường học có các phương án cho lễ khai giảng vào ngày mai. Theo đó, các trường phải chủ động xây dựng các phương án tổ chức lễ khai giảng tại đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối. Nếu thời tiết bình thường, địa bàn cư trú của học sinh không bị chia cắt, ngập lụt, các đơn vị tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2019-2020. Trường hợp mưa kéo dài, không thể tổ chức lễ khai giảng ở ngoài trời, các trường có thể sử dụng hội trường, phòng họp... để tổ chức. Trường hợp thời tiết trên địa bàn diễn biến xấu, có thể gây nguy hiểm đối với học sinh, đặc biệt tại các khu vực xung yếu, địa bàn bị chia cắt do mưa lũ..., các trường chủ động dừng tổ chức lễ khai giảng. Ông Nguyễn Sỹ Huấn, Trưởng phòng GDĐT huyện Đakrông cho biết, đơn vị này đã có văn bản chỉ đạo các trường rà soát lại xem có thể tổ chức lễ khai giảng hay không, báo cáo trước 15h ngày 4/9. Tuy nhiên, theo ông Huấn, với tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, sạt lở khiến nhiều bị chia cắt nên có thể sẽ có trường không thể tổ chức lễ khai giảng. Thiện Lương - Hương Lài