Trường Y thuộc ĐH New York, Mỹ (NYU) vừa có một quyết định gây chấn động khi thông báo sẽ miễn học phí cho mọi sinh viên hiện tại cũng như tương lai của trường. Tuyên bố có thể "thay đổi cả cuộc đời" nói trên được công bố sáng 16/8, vào cuối "Lễ hội áo trắng" thường niên dành cho các tân sinh viên y khoa của trường. Các tân sinh viên sẽ được mặc áo khoác thí nghiệm màu trắng tham gia sự kiện đánh dấu việc họ bắt đầu khóa học. Theo hãng thông tấn ABC , mọi sinh viên trường y NYU hiện tại đã nhận được một bức thư điện tử thông báo, trường cũng sẽ cấp học bổng toàn phần cho họ. "Điều cuối cùng cần nói với các sinh viên và cha mẹ họ là, học phí sẽ thuộc trách nhiệm của chúng tôi. Thật tuyệt vời khi nhìn thấy các cảm xúc trên gương mặt họ", Tiến sĩ Rafael Rivera, Phó hiệu trưởng phụ trách tuyển sinh và hỗ trợ tài chính của Trường Y NYU cho hay. Học phí tăng cao chóng mặt có thể dẫn tới những khoản nợ lên tới hàng trăm ngàn USD cho sinh viên. Điều này đã trở thành một đề tranh cãi nảy lửa trên khắp nước Mỹ. Các bác sĩ tương lai có thể đang phải đối mặt với các khoản nợ nần vì học hành cao nhất. Theo Hiệp hội các trường y Mỹ, năm 2017 có 75% bác sĩ tốt nghiệp ở Mỹ cùng với một khoản nợ tín dụng giáo dục. Tính trung bình, các bác sĩ tốt nghiệp từ một trường tư nợ tới 202.000 USD. Áp lực vay nợ có thể khiến nhiều bác sĩ mới ra trường lảng tránh việc nghiên cứu, các hoạt động cộng đồng và khám chữa đa khoa, những công việc không được trả thù lao cao như việc khám chữa chuyên khoa. Trường Y NYU là trường y tư thục đầu tiên ở Mỹ và cũng là trường duy nhất thuộc tốp 10 miễn học phí cho mọi sinh viên theo học, trích thông cáo của trường. Học phí hàng năm trước đây của trường lên 55.108 USD/năm. Sáng kiến miễn học phí đã bắt đầu cách đây hơn một thập niên, khi trường NYU xúc tiến chương trình quyên góp tài chính phục vụ mục đích đó. Cho tới hiện tại, trường đã quyên góp được hơn 450 triệu USD trong tổng số gần 600 triệu USD ước tính cần thiết cho chương trình học bổng toàn phần cho mọi sinh viên y khoa. Động thái tiếp sau quyết định năm 2013 của trường nhằm cung cấp chương trình đào tạo bác sĩ cấp tốc 3 năm, giúp cắt giảm học phí cho các sinh viên. Theo tiến sĩ Robert Grossman, Hiệu trưởng Trường Y NYU kiêm tổng giám đốc điều hành Trung tâm y tế Langone NYU, mục tiêu của chương trình học bổng toàn phần là nhằm cho phép các bác sĩ tham vọng "thuộc mọi tầng lớp xã hội" có thể theo đuổi đam mê với ít áp lực hơn. Ông Grossman giải thích, nỗi ám ảnh nợ nần đã tác động tiêu cực đến việc chăm sóc các bệnh nhân, vì nó khiến các sinh viên tài năng hoảng sợ, không dấn thân theo nghiệp y khoa, dẫn đến việc thiếu hụt các bác sĩ và sự đa dạng của đội ngũ bác sĩ ra trường. Quỳnh Anh