Đối với trẻ, cha mẹ luôn là những người quan trọng nhất trên thế giới. Điều gì sẽ xảy ra khi đứa trẻ cảm thấy bố mẹ không yêu mình? Lòng tự trọng của trẻ sẽ bị ảnh hưởng và chúng cũng không yêu bản thân. Khi lớn lên, một số người cố gắng thay đổi bằng cách tìm đến việc phẫu thuật thẩm mỹ. Ngược lại, có những người luôn cố gắng dành tất cả tình yêu của mình cho con cái. Sự kiểm soát thái quá cũng khiến đứa trẻ không cảm thấy hạnh phúc. Cha mẹ đôi khi liên tục làm mọi thứ cho con cái mà quên mất rằng con cái họ đã lớn. Khi lớn lên, chúng vẫn sẽ chỉ là những đứa trẻ to xác và không phát triển về mặt cảm xúc. Chúng bắt đầu gặp phải nhiều vấn đề trong các mối quan hệ. Chúng vẫn nghĩ mình là trung tâm của vũ trụ, không thể đưa ra quyết định, không xây dựng được mối quan hệ lành mạnh. Những thái độ ấy chắc chắn sẽ dẫn tới sự xung đột. Khi cha mẹ quyết định mọi việc cho con cái, chúng sẽ không học được tính tự lập. Thực tế, mỗi đứa trẻ đều có quyền lựa chọn của riêng mình. Việc không thể đưa ra quyết định sẽ khiến đứa trẻ không có khả năng giải quyết vấn đề và chúng sẽ luôn cảm thấy cần ai đó giúp đỡ. Chúng sẽ không tìm được vị trí của mình trong xã hội và thậm chí còn không biết mình muốn gì. Nếu cha mẹ cãi nhau liên tục, đứa trẻ có thể nghĩ rằng mình đáng trách. Chúng không hiểu chuyện gì đang xảy ra và nghĩ rằng mọi tội lỗi đều do chúng. Những người này thường cố gắng tránh các xung đột hoặc ngược lại là bắt nạt người khác. Nếu là con gái, khi lớn lên chúng sẽ cố gắng tỏ ra mạnh mẽ hơn đàn ông. Còn nếu là con trai, chúng sẽ lặp lại hành động từng thấy ở bố. Ngoài ra, chúng có nhiều khả năng mắc phải những vấn đề nghiện ngập. Mọi đứa trẻ đều đặt niềm tin vào người lớn, đặc biệt là cha mẹ. Do vậy, chúng luôn cố gắng làm mọi điều cha mẹ chỉ bảo. Nếu gặp thất bại, chúng bắt đầu nghĩ rằng mình là kẻ thua cuộc và không xứng đáng được yêu thương. Những đứa trẻ này khi lớn lên sẽ tập trung thái quá vào thành công. Nếu không thực hiện tốt, chúng sẽ cảm thấy không vui, thậm chí chán nản. Mục tiêu của mọi ông bố, bà mẹ là nuôi dạy con trở thành người có khả năng sống tự lập và tự đưa ra quyết định đúng đắn. Tuy nhiên sống trong hoàn cảnh quá dễ dàng và thuận lợi, khi lớn lên trẻ dễ thành người phụ thuộc và không biết mình muốn gì. Việc thiếu sự quan tâm của người cha sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống tương lai của cả bé trai và bé gái. Sự can đảm của đứa trẻ phụ thuộc rất nhiều vào những gì học được từ người bố. Một cậu bé trong tương lai có thể cư xử giống như cha mình thường cư xử. Trong khi một bé gái tương tác với bố không đủ nhiều thường gặp khó khăn trong việc xây dựng các mối quan hệ yêu đương lãng mạn. Điều đó bởi phụ nữ có xu hướng chọn bạn đời giống bố, nhưng trải nghiệm thời thơ ấu có thể khiến họ không tin vào đàn ông. Đôi khi trẻ em buồn bã vì những chuyện người lớn coi là không quan trọng. Thay vì vỗ về, chúng thường nhận lại những câu như: "Tệ thật", "Con trai thì không được khóc", "Nín đi",… Đó là những câu gây tụt cảm xúc. Một người càng hiểu và kiểm soát cảm xúc của họ, người đó càng kiên cường. Điều này cũng quan trọng khi đưa ra quyết định. Việc bị xem nhẹ cảm xúc từ bé khiến trẻ không biết cách chia sẻ cảm xúc khi lớn lên, thường kìm nén sự tức giận cho đến khi không chịu được nữa và bùng nổ. Thúy Nga (Theo Brightside)