- Một thực tập sinh đầy tiềm năng của Cơ quan Hàng không vũ trụ Nasa vừa mất việc sau khi chửi một ông già trên mạng xã hội Twitter mà không hề biết ông chính là một thành viên trong hội đồng quản trị của cơ quan này. “Tweet” đã bị xóa của cô gái trước đó thu hút hàng nghìn bình luận về sự việc, thậm chí là khiến Nasa phải chú ý. “Mọi người im miệng lại. Tôi vừa được nhận vào vị trí thực tập sinh tại Nasa” – cô gái hào hứng khoe trên Twitter hôm 21/8. Khi một ông già lạ mặt vào bình luận “chú ý ngôn ngữ”, cô đã đáp lại bằng một câu chửi rất thô tục. Không may cho cô, ông già đó chính là Homer Hickam, cựu kỹ sư Nasa và hiện đang là thành viên của ủy ban giám sát Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ. Hickam đã đáp lại rằng: “Còn tôi đang làm cho Hội đồng Vũ trụ quốc gia – nơi giám sát Nasa”. Cô gái sau đó đã nhận được khá nhiều bình luận ủng hộ, tuy nhiên hiện đã tạm đóng tài khoản Twitter. Ông Hickam cũng đã xóa bình luận của mình khi cuộc trò chuyện này bắt đầu thu hút sự chú ý, bởi vì ông cho biết không muốn cô gái gặp rắc rối với Nasa. Trong một bài đăng khác, Hickam đã giải thích rằng ông không can thiệp điều gì khiến cô gái bị mất vị trí thực tập sinh tại Nasa. “Tôi không phụ trách việc tuyển dụng hay sa thải nhân viên tại Nasa. Tôi cũng không nói bất cứ điều gì gây tác động tới việc này” – ông viết. “Mọi chuyện xảy ra là do bạn cô ấy đã sử dụng ‘hashtag’ Nasa, thu hút sự chú ý của họ sau khi tôi đã bình luận rất lâu”. Vị cựu kỹ sư cũng cho biết cô gái đã liên hệ với ông để xin lỗi và ông đã chân thành chấp nhận. Mặc dù đã mất vị trí thực tập sinh, nhưng có thể cái kết cuối cùng sẽ khác. “Sau khi nói chuyện và xem hồ sơ của cô ấy, tôi chắc chắn rằng cô ấy xứng đáng có được một vị trí trong ngành công nghiệp hàng không vũ trụ. Tôi đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo cho cô ấy một vị trí tốt hơn mà cô ấy đã mất”. Ông Hickam cũng cho biết ông đã nói chuyện với những người phụ trách việc này và đảm bảo rằng hồ sơ của cô gái sẽ không có “vết đen” nào. “Họ nói với tôi rằng cô ấy có thể nộp đơn lại”. Nguyễn Thảo (Theo Independent)