- “Tôi nghĩ là em nó không thể nào làm như thế! Nó tử tế lắm nên tôi không nghĩ nó có thể làm được chuyện tày đình như thế!”. Nói chuyện với VietNamNet chiều ngày 4/8, bà Hoà, mẹ ông Nguyễn Khắc Tuấn, chuyên viên Phòng khảo thí Sở GD-ĐT – 1 trong 2 cán bộ vừa bị bắt tạm giam để điều tra vụ gian lận điểm thi ở Hoà Bình – cho hay, bà không biết gì cho đến lúc xem tin tức trên tivi. Xen lẫn vẻ buồn bã là những giọt nước mắt trong buổi trò chuyện. Phóng viên: Chào cô! Cô trước công tác bên Thương nghiệp ạ? Bà Hoà: Vâng. Năm nay cô bao nhiêu tuổi? Tôi năm nay 64 tuổi. Cô biết tin Tuấn bị khởi tố từ bao giờ? Tôi ở nhà già cả, chả biết cái gì. Hôm qua xem ti vi, tôi mới thấy. Cô gặp Tuấn gần nhất là vào khi nào? Từ hôm thứ Bảy tuần trước. Em nó đi học về tôi có hỏi “Chủ nhật con có về không” thì nó bảo “Con phải đi học”. Từ hôm đó đến nay, tôi chưa gặp. Hôm đấy Tuấn về rồi đến thăm cô ạ? Cứ thứ 7, Chủ nhật thì Tuấn đi học, có hôm ở Hà Nội, có hôm ở Hòa Bình. Tuấn học gì hả cô? Tuấn đang học lên thạc sĩ. Hồi xưa Tuấn dạy Tin học ạ? Vâng, dạy Tin học. Trước Tuấn đi làm ở bảo hiểm Bảo Việt. Sau đấy, Tuấn đi học tại chức Tin học rồi về trường cấp 3 Cộng Hòa dạy. Lúc mới lấy vợ, Tuấn vẫn đang làm bảo hiểm. Vợ Tuấn làm giáo viên và có bố làm Công đoàn phòng GD-ĐT. Cô nhận được tin này có sốc không? Tôi cảm thấy buồn chứ! Lần gần đây nhất liên lạc với Tuấn, Tuấn có nói chuyện là mình đang gặp khó khăn trong công việc không ạ? Nó chẳng nói gì nên tôi thấy bất ngờ. Cô nghĩ Tuấn có bị oan không? Tôi nghĩ là em nó không thể nào làm như thế! Nó tử tế lắm nên tôi không nghĩ nó có thể làm được chuyện tày đình như thế! Trước đây anh Tuấn có kể cho cô chuyện chạy điểm, sửa điểm như thế nào không? Không! Nó thỉnh thoảng tranh thủ về, ăn cơm xong lại đi học. Có hôm tranh thủ về buổi tối xong sáng hôm sau lại đi luôn. Ít khi mẹ con nói chuyện. Cô có biết anh Tuấn kia không (ông Đỗ Mạnh Tuấn, hiệu phó Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện Lạc Thuỷ, 1 trong 2 người bị bắt- PV)? Tuấn kia tôi chưa gặp bao giờ. Hôm qua cô có nói chuyện với con lần nào không? Có gọi được đâu mà gặp nói chuyện. Lần gặp cuối cùng Tuấn có biểu hiện gì khác không? Vẫn vui vẻ, bình thường có làm sao đâu. Trước đây khi chưa có việc gì xảy ra, có con làm cán bộ trên Sở GD-ĐT cô có thấy tự hào không? Cô cũng bình thường. Tự hào cái gì? Việc Tuấn lên Hòa Bình làm cô có ủng hộ không? Cô cũng chả muốn vì vợ chồng xa nhau. Cô cũng không thích nhưng Tuấn vẫn quyết định theo cách của Tuấn ạ? Nó bảo “Thôi mẹ. Con lên trên này con làm, còn đi học đi hành”. Có bao giờ Tuấn tâm sự việc làm của mình trên Sở không ạ? Cô có biết đâu. Già cả rồi làm gì nó nói chuyện. Tuấn học xong lớp 12 ở trường Cộng Hòa thì đi bán bảo hiểm. Hồi đấy bán bảo hiểm xong lấy vợ. Cán bộ điều tra có đến đây gặp gia đình không ạ? Không có ai đến cả. Cô có nghĩ đến chuyện hỏi ai để được thăm Tuấn không? Tôi có hỏi nhưng họ bảo không được thăm. Giờ tạm giam người ta không cho vào. Cô có trách con không? Con cái dạy thế nào cho đúng chừng đúng mực. Nhưng tôi nghĩ không bao giờ Tuấn làm như vậy. Nhưng bây giờ biết làm thế nào. Có gặp đâu mà chửi mắng. Xin cảm ơn cô! Thanh Hùng - Thuý Nga (Thực hiện)