Những con số ấn tượng về sự tăng trưởng số du học sinh (DHS) Việt tại New Zealand cho thấy quốc gia này đang là điểm đến học tập lý tưởng của người trẻ Việt. Năm 2018, số lượng du học sinh Việt Nam tăng 7% so với năm trước (trong đó khối trung học tăng 34%), tổng số HSSV Việt Nam tại New Zealand hiện nay là 2.500. Chiến lược giáo dục của quốc gia này là cung cấp chất lượng giáo dục tiên tiến và trải nghiệm tuyệt vời cho sinh viên (SV) quốc tế. Hiện tại, New Zealand còn là quốc gia nói tiếng Anh đứng đầu thế giới về Chỉ số giáo dục Chuẩn bị cho tương lai (theo EIU - 2018). Mặc dù việc du học luôn song hành cùng thử thách, nhưng đến New Zealand người trẻ sẽ nhận được không ít thuận lợi. Sự quan tâm từ Chính phủ đến nhà trường Ở New Zealand, các trường học đều phải trải qua quy trình kiểm định gắt gao để đảm bảo chất lượng và cam kết dịch vụ của mình. Không những HSSV bản địa, mà DHS luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Chính phủ với một bộ luật bảo vệ được soạn thảo riêng. "Ở ĐH Victoria Wellington, SV quốc tế lần đầu đến New Zealand sẽ được SV bản địa đón tại sân bay và dẫn về ký túc xá. Ngoài ra, trường mình còn có Orientation Day để chào đón DHS và hướng dẫn tụi mình về môi trường học tập, cuộc sống cũng như những điều cần biết để làm quen với cuộc sống mới.” - Thu Hiền (DHS ĐH Victoria Wellington) chia sẻ. Gần như tất cả các trường ở New Zealand đều có bộ phận chăm sóc SV quốc tế để hỗ trợ họ các vấn đề về từ học tập đến đời sống. Điều này đã tạo điều kiện cho DHS Việt nhanh chóng thích nghi và trải nghiệm môi trường giáo dục quốc tế thuận lợi, từ đó dễ dàng thành công hơn trong tương lai. Chương trình học kết nối lớp học với thực tiễn Một ưu điểm giúp môi trường giáo dục của New Zealand được đánh giá cao là tính thực tiễn, tạo cơ hội để SV được thực hành kiến thức vào đời sống. Phương Thảo du học New Zealand ngành Phi công thương mại cho biết: “Gần như yếu tố lý thuyết và thực hành sẽ luôn song song và bổ trợ chặt chẽ cho nhau trong quá trình học.” Thảo có rất nhiều cơ hội để bay thật-học thật, vừa được thực hành bay khắp các địa hình đa dạng ở xứ Kiwi, vừa được chiêm ngưỡng những kì quan ngoạn mục của New Zealand từ trên cao. Chương trình học sát sao với thực tế giúp Thảo dễ dàng bắt nhịp với công việc tại Vietnam Airlines ngay sau khi ra trường. Cách tiếp cận giáo dục mang lại tầm nhìn dài hạn cho người học Ở New Zealand, SV tự học là chính. Ngoài sự hỗ trợ nhiệt tình từ các giáo viên, SV phải tự tìm tòi, nghiên cứu hoặc đọc tài liệu từ thư viện để chuẩn bị trước cho bài học hoặc làm luận." - Thu Hiền cho biết thêm. Một trong những kỹ năng quan trọng nhất mà người trẻ được phát triển trong các trường học New Zealand là khả năng tự học và tinh thần học tập suốt đời. Chính thói quen chủ động, tự lập và liên tục trau dồi kiến thức giúp các bạn trẻ ở New Zealand dễ dàng thích nghi trước những thay đổi của môi trường, có khả năng cập nhật nhanh kiến thức và cạnh tranh cao hơn trong thị trường việc làm. Nguyễn Hồng Hải - Cựu học viên trường International Aviation Academy of New Zealand, hiện là cơ phó của Vietnam Airlines chia sẻ: “Điều quan trọng nhất mình học được ở New Zealand đã đang và sẽ giúp cho mình rất nhiều trong công việc là tính cẩn thận trong công việc, luôn tìm tòi học hỏi cái mới bởi lẽ việc học bay là công việc cả đời. Thầy hiệu trưởng của mình cũng từng nhắc mỗi học viên luôn nhớ rằng trong hàng không đến khi nào bạn ngừng học hỏi thì cũng là lúc bạn nên dừng lại công việc” Cơ hội cho một sự nghiệp thành công New Zealand là điểm du học có khoản chi phí đầu tư ban đầu vừa phải nhưng khả năng gặt hái thành quả rất lớn trên trường quốc tế. Thực tế chứng minh có nhiều người trẻ Việt đã ghi dấu ấn của mình tại đất nước Kiwi này cũng như các quốc gia hàng đầu khác. Điển hình nhất chính là Đinh Thị Thanh Hoa- Cựu DHS ĐH Waikato, từng là chuyên viên phân tích rủi ro tại Microsoft Châu Á Thái Bình Dương. Mới đây, chị đã nhận lời mời về làm cho Facebook trụ sở tại châu Âu. Theo Thanh Hoa: “Một trong những chìa khóa cho sự nghiệp thành công của mình chính là tận dụng môi trường học tập đa văn hóa và khả năng trang bị kỹ năng tuyệt vời của giáo dục New Zealand”. Chia sẻ kinh nghiệm, Thanh Hoa cho biết những tập đoàn toàn cầu đều mong chờ ứng viên có nhiều trải nghiệm học tập, làm việc trong môi trường đa văn hóa, sử dụng tiếng Anh thành thạo, bên cạnh trang bị các kỹ năng mềm như khả năng giải quyết vấn đề, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm… Đây đều là thế mạnh của giáo dục New Zealand và đặc biệt bằng cấp tại các quốc gia phát triển như New Zealand luôn là điểm sáng trong mắt nhà tuyển dụng. Để có thêm thông tin hữu ích về du học New Zealand, phụ huynh và HSSV có thể tham dự Triển lãm giáo dục New Zealand 2019. Sự kiện quy tụ đại diện đến từ hơn 50 trường trung học, đại học hàng đầu New Zealand với nhiều cơ hội học bổng hấp dẫn. Đến đây, bạn sẽ được đại diện các trường hàng đầu New Zealand tư vấn trực tiếp, khám phá ngành học Phi công & Hàng không tại New Zealand, gặp gỡ và giao lưu cùng các cựu DHS để được chia sẻ kinh nghiệm thực tế. Ngọc Minh