100 suất tài trợ toàn phần sẽ được giành cho các sinh viên ngành báo sáng giá nhất, những bạn trẻ đang làm blogger, vlogger, phóng viên ảnh và phóng viên trẻ đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Sự kiện Future News Worldwide 2020 sẽ kéo dài 2 ngày vào 14-15/7/2020 tại Sky Central – trụ sở toàn đầu của tập đoàn Sky Group tại Isleworth, thủ đô London, Vương quốc Anh. Với sự đóng góp của các tổ chức truyền thông hàng đầu thế giới như Reuters, Google News Initiative, Facebook và UK Schools of Journalism, hội nghị là một cơ hội ngàn năm có một cho thế hệ nhà báo trẻ với mong muốn trau dồi kỹ năng của mình và tạo các kết nối toàn cầu. Chương trình hội nghị truyền thông quốc tế Future News Worldwide 2020 dành cho thế hệ nhà báo trẻ Sự kiện năm 2019 đã có sự tham gia của một số biên tập viên, phát thanh viên và phóng viên quốc tế kì cựu nhất với nhiều năm kinh nghiệm trong ngành. Các diễn giả đã chia sẻ kiến thức và những góc nhìn sâu sắc của họ tới các đại biểu trẻ đến từ hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới. Một số cái tên tiêu biểu có thể kể đến là: Jon Snow – người dẫn chương trình chính đài Channel 4; Christina Lamb - Trưởng Bộ phận phóng viên thường trú của tờ Sunday Times; Nick Tattersall - Trưởng ban Biên tập viên tin tức toàn cầu tờ Reuters, và Sreenivasan Jain, - Quản lý biên tập viên của kênh Truyền hình New Delhi. Future News Worldwide 2020 hứa hẹn sẽ mang tới một chương trình đa dạng và phong phú dành cho các nhà sáng tạo nội dung và thế hệ phóng viên trẻ tương lai. Theo số liệu thống kê từ năm ngoái, chương trình nhận được hơn 3.000 hồ sơ từ các bạn trẻ tiềm năng, cho thấy mức độ cạnh tranh là tương đối lớn. Là một trong hai đại diện Việt Nam, lần đầu tiên tham dự chương trình Future News Worldwide 2019, Mai Chi – cô sinh viên trẻ ngành truyền thông khuyến khích các bạn trẻ có niềm đam mê với ngành báo chí, nộp hồ sơ vào chương trình năm nay: “Trải nghiệm ba ngày cùng chương trình Future News Worldwide 2019 đã đem lại cho mình những trải nghiệm không thể nào quên, góp phần củng cố thêm kiến thức và niềm tin của mình trên con đường báo chí chuyên nghiệp trong tương lai. Hội đồng Anh đã đưa thế hệ nhà báo trẻ chúng mình đến gần hơn với ước mơ vì một ngành báo khởi sắc và phát triển, đây chính là tiền đề để các nhà báo trẻ tài năng cống hiến sức mình xây dựng cộng đồng tốt đẹp hơn". Chương trình được thiết kế dành cho đối tượng các sinh viên ngành báo, phóng viên trẻ đến từ bất kỳ quốc gia nào trên thế giới trong khoảng từ 18–25 tuổi (tính đến tháng 7 năm 2020). Ứng viên cần thể hiện khả năng nói tiếng Anh trôi chảy ở trình độ cao và niềm đam mê theo đuổi sự nghiệp báo chí. Các ứng viên quan tâm đến chương trình có thể nộp hồ sơ đăng ký tại www.britishcouncil.org/future-news-worldwide . PV