Chiều 26/12, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH) tổ chức Lễ công bố Trang thông tin tra cứu văn bằng giáo dục nghề nghiệp và Trang thông tin kết nối doanh nghiệp. Đây là hai trang thông tin phục vụ cho công tác quản lý nhà nước, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp trong việc tra cứu văn bằng và thông tin kết nối giáo dục nghề nghiệp - doanh nghiệp. Ông Nguyễn Hồng Minh - Tổng cục Trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp Phát biểu tại lễ ra mắt, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Quân đánh giá, sự ra đời của Trang thông tin tra cứu văn bằng giáo dục nghề nghiệp là một cố gắng lớn của của Bộ LĐ-TB&XH sau gần 2 năm nay triển khai nhằm thay đổi phương thức quản lý văn bằng và thay đổi phương thức quản lý giáo dục nghề nghiệp. Thay vì quản lý theo quy trình và quản lý trên giấy tờ, dần dần việc quản lý đã đi theo hướng số hóa. Thông qua đó, các thông tin về việc cấp bằng tốt nghiệp sẽ được công bố công khai trên trang thông tin điện tử, giúp cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân kiểm tra, giám sát hoạt động cấp bằng tốt nghiệp một cách thuận lợi, hạn chế tình trạng gian lận sử dụng bằng tốt nghiệp giả và tiêu cực trong việc cấp bằng tốt nghiệp đảm bảo quyền lợi chính đáng của người học. Ngoài ra, trang thông tin cũng hỗ trợ các cơ quan, tổ chức, các nhà tuyển dụng kiểm tra tính xác thực văn bằng của cá nhân khi tham gia công tác tuyển dụng, sử dụng văn bằng trong học tập, công tác. Việc kiểm tra thông tin qua trang giúp giảm thiểu tối đa việc phải xác minh văn bằng qua đường văn bản, tiết kiệm thời gian và chi phí cho cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức, cá nhân. Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Quân “Trên cơ sở số hóa, chúng ta sẽ dần hướng đến việc giúp người tìm việc làm không cần phải sử dụng văn bằng số trong hồ sơ lý lịch. Họ chỉ cần gửi đường dẫn tới trang web hoặc thông tin tra cứu. Trên cơ sở đó, người sử dụng lao động sẽ biết được các thông tin” - Thứ trưởng cho biết. Không chỉ cập nhật các thông tin liên quan tới trình độ trung cấp, cao đẳng, theo Thứ trưởng Lê Quân, thời gian tới, Bộ LĐ-TB&XH sẽ kết hợp với Bộ GD-ĐT bổ sung vào trang web các thông tin về bằng cấp ở trình đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Ông Trương Anh Dũng - Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp Để tra cứu thông tin về văn bằng giáo dục nghề nghiệp, người dùng truy cập địa chỉ http://vanbang.gdnn.gov.vn (hoặc vanbang.gov.vn) , sau đó nhập chính xác đồng thời Họ và tên và Số hiệu bằng hệ thống sẽ cho ra kết quả tra cứu bao gồm các thông tin Họ và tên, Số hiệu bằng, Ngành/nghề đào tạo, trình độ đào tạo, cơ sở đào tạo (tên khi cấp bằng và tên hiện tại), tình trạng bằng (thu hồi hay chưa). Tuy nhiên, trước mắt, trang thông tin sẽ chỉ cung cấp cơ sở dữ liệu văn bằng trung cấp, cao đẳng của giáo dục nghề nghiệp từ năm 2017 trở lại đây. Về cơ sở dữ liệu sẽ do các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (các trường cao đẳng, trung cấp) cung cấp và cam kết về tính chính xác của dữ liệu. Ông Kim Hồng Hưng - Phó Chánh Văn phòng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu về trang thông tin. Còn đối với Trang thông tin kết nối doanh nghiệp, đây sẽ là nơi nơi trao đổi, thảo luận các thông tin về chính sách, pháp luật, các hoạt động của doanh nghiệp, giáo dục nghề nghiệp... phục vụ cho công tác quản lý nhà nước, các doanh nghiệp, các chuyên gia và các cá nhân quan tâm, muốn đóng góp ý kiến cho giáo dục nghề nghiệp. Để tìm hiểu thông tin về trang, người dùng truy cập vào địa chỉ http://kndn.gdnn.gov.vn Trường Giang