- Sau khi đến trình diện tại Công an huyện, em Ngô Văn C. đã vào bệnh viện thăm và xin lỗi thầy giáo chủ nhiệm của mình. Theo đó, ngày 17/4, em Ngô Văn C., học lớp 12A6, Trường THPT Trần Hưng Đạo, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đã đến Công an huyện Lệ Thủy trình diện sau hơn 10 ngày rời khỏi địa phương. Sáng nay, C. và bố mẹ cũng đã đến Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới để thăm hỏi sức khỏe và xin lỗi thầy giáo Nguyễn Văn T., thầy giáo chủ nhiệm lớp 12A6 về hành động nôi nổi của mình. Tại đây, C. đã nhận ra hành động của mình là sai trái và bày tỏ thái độ rất hối hận. C. cũng xin lỗi gia đình thầy và tất cả thầy cô, bạn bè vì đã làm ảnh hưởng đến nhiều người. C cũng mong muốn thầy giáo cùng gia đình, nhà trường và các cơ quan chức năng tạo điều kiện cho em được trở lại trường học. Trước đó, thầy T. cũng đã không làm đơn tường trình sự việc cũng như không có ý định giám định thương tích. Thầy T. bày tỏ lòng tha thứ và mong muốn mọi người cho em C. có cơ hội sửa chữa lỗi lầm. Theo thầy giáo Đỗ Văn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Hưng Đạo, đây là sự việc rất đáng tiếc. Với hành động phạm lỗi của học sinh, hội đồng kỷ luật nhà trường sẽ họp và có quyết định kỷ luật trên cơ sở kết luận điều tra của cơ quan Công an. Tuy nhiên, nhà trường sẽ cố gắng tạo điều kiện cho em sửa chữa lỗi lầm, tiếp nhận em trở lại học tập sau khi thi hành kỷ luật... Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 10h30 ngày 5/4, em Ngô Văn C., học sinh lớp 12A6, Trường THPT Trần Hưng Đạo, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) sau khi tan học đã dùng dao bấm đứng chờ ở cồng trường rồi bất ngờ đâm vào bụng thầy giáo chủ nhiệm là Nguyễn Văn T. (30 tuổi) khiến thầy T. bị thương. Thầy T. nhanh chóng được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng, có một vết thương thấu bụng vùng hạ sườn phải kích thước 2x2cm, bị tổn thương gan phải buộc phải phẫu thuật cấp cứu. Một số bạn học của C. cho biết, sáng cùng ngày thầy T đã phát hiện trên cổ C. có một vết xăm nên nhắc nhở về xóa đi. Tuy nhiên, C đã có thái độ hậm hực, sau đó mới đứng chặn trước cổng trường để đâm thầy giáo. Đây cũng là kinh nghiệm cho giáo viên trong việc giáo dục, dạy dỗ các em trong lứa tuổi mới lớn. Hải Sâm