- Hiệu trưởng có thầy giáo dâm ô nữ sinh lớp 8 đã lên tiếng về sự việc và nói rằng, đó là hành vi “suy đồi đạo đức của nhà giáo”. Ngôi trường có hiệu trưởng bị tố dâm ô nhiều nam sinh giờ ra sao? Ông Nguyễn Đình Tri (Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu, huyện Đức Cơ, Gia Lai) đã lên tiếng thông tin về sự việc ông Hồ Trọng Đăng (35 tuổi, giáo viên của trường) bị tạm giữ để điều tra về hành vi dâm ô nữ sinh lớp 8. Theo ông Tri, thầy Đăng về công tác tại trường được 2 năm. Quá trình công tác bình thường, chưa có biểu hiện vi phạm đạo đức nhà giáo trước đó. Ông Đăng được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cũng theo ông Tri, khi nhận được thông tin về ông Đăng, nhà trường và toàn bộ giáo viên hết sức bất ngờ. Ông Tri kể, chiều 19/12 chi bộ nhà trường tổ chức đánh giá đảng viên cuối năm. Cuối buổi có tổ chức liên hoan tổng kết. ông Đăng uống vài lon bia rồi xin về trước. Nói về hành vi của ông Đăng, vị hiệu trưởng buồn bã: “Hành vi đó vi phạm đạo đức nhà giáo quá trầm trọng.” Thầy Lê Hảo (giáo viên nhà trường) tiết lộ, quá trình công tác tại trường ông Đăng ít giao tiếp với các giáo viên xung quanh. Theo thầy Hảo, hành vi của ông Đăng đã bôi nhọ hình ảnh của một trường chuẩn quốc gia như trường Phan Bội Châu. “Từ hôm xảy ra vụ việc, tôi cùng các giáo viên khác rất ngại khi ra đường và ngại với chính các em học sinh của mình” - thầy Hảo cho hay. Theo người dân sống gần nhà ông Đăng, ông này đã có vợ và hai con. Vợ ông Đăng cũng là một giáo viên. Chiều nào ông Đăng cũng về sớm để đi chơi với con. Khi biết tin ông Đăng bị tạm giữ để điều tra về hành vi dâm ô, người dân ở đây tỏ ra bất ngờ. Liên quan đến vụ việc, ông Phạm Văn Căn, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đã yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Đức Cơ báo cáo. Ngay sau đó, sở này đã có báo cáo cụ thể về sự việc gửi UBND tỉnh và Bộ GD&ĐT. Ông Võ Công Dương, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Đức Cơ cho biết, ngay khi nắm bắt thông tin, phòng đã nhắc nhở nhà trường làm công tác tư tưởng, tránh gây hoang mang cho giáo viên, học sinh. Theo ông này, vụ việc nhạy cảm nên phía đơn vị đang chờ kết luận điều tra từ công an. Như VietNamNet thông tin, ngày 20/12 Công an tỉnh Gia Lai đã tạm giữ hình sự Hồ Trọng Đăng (35 tuổi, là giáo viên Trường THCS Phan Bội Châu, huyện Đức Cơ) để điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. Thông tin điều tra ban đầu, khoảng 18h ngày 19/12, ông Đăng chạy xe máy về nhà và bắt gặp em N.T.L (học sinh lớp 8, trú thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ) ngồi trước cửa nhà. Ông Đăng dừng xe, hỏi đường đến BV huyện Đức Cơ và nhờ em L. ngồi lên xe dẫn đường. Thấy con gái đi quá lâu không về, nghi chuyện chẳng lành nên gia đình làm đơn trình báo công an. Ông Đăng sau đó chở em L. trở về thì bị gia đình giữ lại. Nữ sinh này kể, bị Đăng chở đến bãi đất trống phía sau bệnh viện, dùng vũ lực khống chế để thực hiện hành vi đồi bại. Công an đã tạm giữ Đăng để điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. Trước sự việc này, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý Giáo dục (Bộ GD-ĐT) đã có văn bản gửi Sở GD-ĐT Gia Lai đề nghị xác minh, báo cáo sự việc vì xác định có hành vi vi phạm đạo đức của giáo viên. “Đây là hành vi không thể chấp nhận được. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Gia Lai chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên (nếu có). Đồng thời, chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác Bộ GD-ĐT đã ban hành”, nội dung văn bản nhấn mạnh. Bộ GD-ĐT cũng đề nghị Sở GD-ĐT Gia Lai báo cáo kết quả xác minh và tình hình sự việc về Bộ qua Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục trong ngày 23/12. Trùng Dương - Huyền Thương