Sở GD-ĐT TP Hà Nội vừa thông báo cho học sinh các cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT; trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên; học viên trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài; học viên Trường Trung cấp Sư phạm Mẫu giáo - Nhà trẻ tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22/4. Sở yêu cầu các phòng GD-ĐT, đơn vị trường học, cơ sở giáo dục trên địa bàn tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị số 05/CT-UBND của Chủ tịch UBND Thành phố về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Trong thời gian học sinh nghỉ học, các đơn vị trường học tiếp tục triển khai thực hiện tổ chức dạy học trực tuyến; hướng dẫn học sinh tự học và tự ôn tập tại nhà qua hệ thống học tập trực tuyến HanoiStudy và các bài giảng được phát trên kênh truyền hình của Đài phát thanh và Truyền hình Hà Nội (kênh H1, H2). Bên cạnh đó, thường xuyên liên hệ với gia đình, cập nhật, nắm bắt thông tin về tình hình học tập và sức khỏe của học sinh. Ngày 16/4, UBND tỉnh Đồng Nai cũng có văn bản tiếp tục cho trẻ em mầm non, học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn kéo dài thời gian nghỉ học từ ngày 20/4 đến hết ngày 3/5/2020. Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau quyết định cho phép học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học trở vào ngày 20/4. Chủ tịch UBND tỉnh giao sở GD-ĐT căn cứ tình hình thực tế của trường lớp học và giáo viên để có biện pháp chia nhỏ sĩ số lớp, tăng cường giáo viên giảng dạy, có biện pháp giãn cách xã hội đối với phụ huynh khi đưa đón học sinh… nhằm đảm bảo an toàn. Đồng thời khẩn trương chỉ đạo phun, xịt, tiêu độc, khử trùng, triển khai các công việc cần thiết trước khi học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường đảm bảo an toàn. Riêng các cấp học, bậc học còn lại (kể cả đại học, cao đẳng, trung cấp, dạy nghề, trung tâm bồi dưỡng chính trị) tiếp tục được nghỉ học, chờ thông báo tiếp theo. Trước đó, ngày 15/4, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp thông báo tiếp tục cho học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và học viên giáo dục thường xuyên tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 2/5/2020 để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian học sinh, học viên nghỉ học, Sở GD-ĐT Đồng Tháp cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc không tổ chức dạy thêm, học thêm; bồi dưỡng văn hóa, tin học, ngoại ngữ và các hoạt động khác có huy động học sinh tham gia. Triển khai việc dạy học trực tuyến theo hướng dẫn của Sở. Bên cạnh đó, sở này cũng yêu cầu giáo viên, học sinh, học viên không chia sẻ thông tin không chính thống, chưa được kiểm chứng về dịch bệnh Covid – 19 trên mạng xã hội. Cùng ngày, UBND tỉnh Hà Nam quyết định cho trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn nghỉ học từ ngày 16/4 đến hết ngày 3/5 để phòng dịch Covid-19. Ngày 14/4, UBND tỉnh Quảng Ninh cũng quyết định tiếp tục cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn nghỉ học từ ngày 16/4 đến hết ngày 30/4 để phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, yêu cầu các đơn vị tiếp tục triển khai các hoạt động dạy học trực tuyến , trên internet và trên sóng truyền hình theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh. Hiện, hầu hết các địa phương trên cả nước đã thông báo cho học sinh trên địa bàn nghỉ học cho đến khi có thông báo đi học trở lại. Ngày 16/4, tại cuộc họp trực tuyến giữa Bộ GD-ĐT với 19 sở GD-ĐT thuộc các vùng khó khăn về việc triển khai hoạt động dạy học từ xa mới đây, nhiều địa phương cho hay dự kiến sẽ đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 5. Ông Vũ Văn Dương, Giám đốc Sở GD-ĐT Cao Bằng cho biết, dự kiến sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại vào cuối tháng 4, đầu tháng 5. Để bảo đảm an toàn cho học sinh và giáo viên, một số giải pháp được sở GD-ĐT tính đến như phân chia khối lớp học khác buổi. Ví dụ học sinh khối 9, 12 học sáng; các khối khác học buổi chiều… để học sinh không đến trường một lúc quá đông. Tương tự một số tỉnh như Cao Bằng, Đắk Lắk hiện nay chưa có dịch và được xếp vào nhóm nguy cơ thấp cũng có dự kiến như vậy. Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho hay, nếu không có chuyển biến bất thường, sở cũng sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đi học lại vào đầu tháng 5 tới. Tại Nghệ An, Quảng Nam thời điểm mở cửa trường học cũng dự kiến vào thời điểm này. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Thanh Hóa dự kiến đề xuất UBND tỉnh cho học sinh THCS, THPT đi học lại vào đầu tháng 5; các cấp học thấp hơn trở lại trường học sau đó khoảng từ 1-2 tuần… Ông Vương Văn Bằng, Giám đốc Sở GD-ĐT Yên Bái cho biết đã chủ động đưa ra 5 kịch bản tương ứng với 5 mốc thời gian dự kiến học sinh đi học trở lại, mốc sớm nhất là 20/4 và mốc muộn nhất là 15/6. Ông Đỗ Minh Tâm, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Lào Cai cho biết đang cố gắng để học sinh có thể đi học lại vào đầu tháng 5. Về vấn đề học sinh đi học trở lại, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho rằng, đây là việc cần được tính toán, xem xét rất kỹ dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, giáo viên. Ông Độ gợi ý, các địa phương nằm trong nhóm có nguy cơ cao theo khuyến nghị của Thủ tướng Chính phủ, cần xem xét, cân nhắc; các địa phương nguy cơ thấp có thể xem xét đề xuất UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại. Trước đó, ngày 14/4, Bộ GD-ĐT đã trình Chính phủ 2 phương án thi THPT quốc gia 2020. Theo đó, nếu dịch bệnh được kiểm soát, học sinh có thể đi học trở lại trước ngày 15/6, thì kỳ thi THPT quốc gia 2020 vẫn có thể tổ chức vào ngày 8-11/8. Còn trường hợp dịch bệnh phức tạp hơn, Bộ GD-ĐT tính đến cả phương án không tổ chức kỳ thi THPT quốc gia mà giao cho các địa phương xét tốt nghiệp THPT. Thanh Hùng