- Cô giáo bị phụ huynh đánh thủng màng nhĩ tại Quảng Nam vừa được cơ quan chức năng giám định thương tích, nếu tỷ lệ thương tích trên 11% sẽ khởi tố bị can. Chiều nay, 9/7, anh Lê Ngọc Hậu, chồng sắp cưới của chị Nguyễn Thị Xuân Mai (SN 1997, trú xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) - giáo viên tại cơ sở mầm non Sen Hồng (xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết, cơ quan chức năng đã tiến hành giám định thương tích của vợ mình do liên quan đến việc bị phụ huynh đánh tại trường. Theo anh Hậu, vào ngày 6/7, Công an thị xã Điện Bàn cùng cơ quan pháp y đã đến bệnh viện giám định thương tích của chị Mai, đến thời điểm này chưa có kết quả. Hiện sức khỏe của chị Mai vẫn còn đau nhức ở đầu, chóng mặt, buồn nôn, tai phải không nghe được âm thanh. “Các bác sĩ cho biết sức khỏe chị Mai khá nặng, phải điều trị từ 3 đến 6 tháng nếu không lành thì phải phẫu thuật. Hiện gia đình tôi đang làm thủ tục xuất viện theo lời khuyên của bác sĩ và sẽ điều trị ngoại trú, rồi tái khám. Vì nằm viện thời gian dài, trong điều kiện thời tiết bức bí sức khỏe vợ tôi lâu lành hơn”, anh Hậu cho hay. Cũng trong chiều nay, công an thị xã Điện Bàn xác nhận, đơn vị đã tiến hành giám định thương tích đối với chị Mai và cho hay nếu kết quả giám định thương tích chị Mai trên 11% sẽ khởi tố bị can đối với người đánh chị Mai về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, ngày 3/7, Công an thị xã Điện Bàn đã triệu tập ông Phan Minh Thuận và Lê Tự Quy (em vợ ông Thuận, cùng trú xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) lên cơ quan công an làm việc, vì có liên quan đến việc hành hung chị Mai. Theo đơn tố cáo của chị Mai, vào khoảng 17h30 ngày 21/6, chị và các cô giáo khác của trường Sen Hồng đang trả trẻ, thì ông Thuận là bố cháu Phan Thị Minh Th. (SN 2013, học sinh của nhà trường) đưa cháu đến hỏi "cô nào đánh con tôi?". Lúc đó, chị và cô Minh (giáo viên chủ nhiệm cháu Th.) đi ra hỏi và xem cháu bị làm sao thì ông Thuận hỏi ai là người đã đánh khiến con gái ông bị bầm tím ở háng. Sau khi xem vết thâm ở háng cháu Th., các giáo viên nhận định có thể do cháu ngồi xe đạp chứ các cô không ai đánh cháu. Nghe giải thích, ông Thuận đưa cháu Th. về nhưng được vài phút sau, ông Thuận lại đưa cháu Th. quay lại đi cùng 2-3 người, và đòi tìm gặp cô Mai. “Khi tôi từ trong lớp chạy ra thì ông Thuận hỏi "Cô Mai đúng khôn g" rồi lao vào đánh, đá, tát tới tấp vào mặt, hai bên má, đầu, lưng khiến tôi ngã nhào xuống đất”, chị Mai kể. Ngoài ra, anh Quy (em vợ ông Thuận) cũng xông vào đánh, dùng chân đạp vào vùng ngực, mông cho đến khi cô Mai ngất xỉu mới dừng lại. Sau đó, các giáo viên cùng trường đưa tôi đến bệnh viện cấp cứu. Cô giáo Mai khẳng định không hề đánh cháu Th. Hơn nữa, chị cũng không phải là giáo viên dạy lớp của cháu Th. Sau khi bị phụ huynh đánh, cô Mai nhập viện tại bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức với tình trạng sức khỏe yếu, bị thủng màng nhĩ. Do sức khỏe ngày càng yếu đi, ngày 29/6, gia đình đã chuyển cô Mai ra bệnh viện Đà Nẵng để tiếp tục điều trị. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra. Lê Bằng