“Con cần phải tiết kiệm tiền” Lời khuyên này hầu như không còn giá trị trong thời đại ngày nay. Bạn có thể tiết kiệm tiền ở ngân hàng nhưng đó không phải là một ý tưởng tốt. Tất nhiên vẫn nên có một khoản tiền dự trữ nhưng sẽ tốt hơn nếu khoản tiền tiết kiệm ấy có thể tiếp tục sản sinh ra tiền thay vì “nằm im” một chỗ. Trong thế giới ngày nay, tiền nên được đầu tư thận trọng. Đó là lý do tại sao các kế hoạch cơ bản về tài chính sẽ hữu ích cho mọi người. “Nếu con muốn làm điều gì đó, hãy làm tốt nhất có thể” Đây là một lời khuyên được áp dụng từ thế hệ này qua thế hệ khác. Thế nhưng thế hệ trẻ ngày nay có rất nhiều thứ phải làm. Và cách duy nhất để có thể hoàn thành mọi việc là quyết định xem điều gì quan trọng cần phải thực hiện thật tốt, điều gì không cần thiết phải bỏ quá nhiều thời gian Kỹ năng “phân chia nỗ lực” được sử dụng hợp lý khi chúng ta cần chia thời gian giữa công việc, gia đình, sở thích và những thứ quan trọng khác. “Con cần phải làm việc chăm chỉ để đạt được thành công” Bạn nói điều này nhưng con bạn lại nhìn vào những ví dụ như Mark Zuckerberg, Steve Jobs và nhiều người khác không phải chịu đựng những công việc mà họ chán ghét. Họ chỉ làm những gì họ muốn, theo đuổi các ý tưởng của họ và gặt hái kết quả tuyệt vời. Thành công và làm việc chăm chỉ không đồng nghĩa với nhau. Bạn càng làm việc lâu tại một nơi bạn không thích, bạn càng ít có khả năng đạt được thành công tại nơi đó. "Con phải tích lũy thêm thật nhiều kiến thức" “Sao con lại không biết điều đó?”. Chúng ta thốt lên điều đó khi một đứa trẻ nói chúng không biết Anne Frank là ai. Kiến thức này cần thiết nhưng nó không ảnh hưởng đến tương lai của trẻ. Trên thực tế, thông tin này có thể dễ dàng tìm thấy trên Internet. Vì vậy, cách dạy con thông minh là dạy cách tìm kiếm thông tin nhanh chóng, kiểm tra độ chính xác và thời gian quản lý của con, thay vì dạy những kiến thức chung nhưng không áp dụng được trong đời thực. “Con cần một công việc ổn định” Vì lời khuyên này mà nhiều giấc mơ của những đứa trẻ đã bị hủy hoại. “Nhà thơ ư? Nghề này viển vông. Kế toán dễ tìm việc và có nhiều tiền hơn”. Làm cha mẹ , chúng ta thường khuyên con như vậy. Nhưng sau 10 - 15 năm, sự cần thiết và tầm quan trọng của một công việc có thể thay đổi. Thế giới ngày nay thay đổi rất nhanh. Chỉ những người nắm bắt được những thay đổi này và linh hoạt mới có thể đạt được thành công. “Nếu con thăng tiến tức con đã thành công” Nhiều người không biết rằng không chỉ có sự phát triển nghề nghiệp theo chiều dọc (từ công nhân đến quản lý, giám đốc,.. ) mà còn có phát triển nghề nghiệp theo chiều ngang. Ví dụ như một người dùng Internet có thể trở nên nổi tiếng với việc may vá, vẽ tranh, làm bánh, hay chụp ảnh. Ngày nay, bất kỳ sở thích nào cũng có thể trở thành một công việc và phát triển cá nhân đang trở thành một trong những điều quan trọng nhất đối với sự nghiệp. Nếu một đứa trẻ không hứng thú với toán học nhưng lại vẽ rất giỏi, chúng ta nên khuyến khích chúng nhiều hơn thay vì thuê gia sư về dạy môn toán? “Để mẹ giúp con” Bạn nên nhớ rằng không cần phải bảo vệ con quá nhiều. Nếu muốn con trở thành một người độc lập và tự chủ, hãy để chúng tự đưa ra quyết định và tự chăm sóc bản thân nhiều hơn. Nếu bạn luôn cố gắng bảo vệ con, chúng sẽ không thể đối mặt với thực tế và vượt qua khó khăn của riêng mình bởi vì chúng không biết làm thế nào để thực hiện điều đó. Điều này đặc biệt đúng khi lũ trẻ trưởng thành, thoát khỏi sự chăm sóc của cha mẹ và có cuộc sống riêng của mình. Nhưng chúng vẫn không biết làm thế nào để lao vào thế giới thực mà không cần sự giúp đỡ của cha mẹ. Thúy Nga (Theo Brightside)