Ngày 22/1, Đại sứ quán Nhật Bản phối hợp với Bộ GD-ĐT và Bộ LĐ-TB&XH tổ chức hội thảo cung cấp thông tin đúng về thực tập sinh và du học Nhật Bản Đại sứ Nhật Umeda cho hay có nhiều điểm mà các bạn trẻ cần lưu ý khi đến Nhật với tư cách là du học sinh và thực tập sinh kỹ năng. Theo ông Umeda, hiện có khoảng 300.000 người Việt Nam đang lưu trú tại Nhật Bản và hỗ trợ cho nền kinh tế của Nhật đồng thời hiện thực giấc mơ của bản thân. Tuy nhiên, có một điều đáng tiếc là trong vòng 3,4 năm gần đây, Việt Nam đứng đầu trong số vụ tội phạm người nước ngoài (hơn 90% là tội trộm cắp) phân theo quốc gia và số thực tập sinh kỹ năng người nước ngoài bỏ trốn tại Nhật. “Các bạn trẻ Việt Nam đến Nhật với nhiều giấc mơ và hoài bão, tuyệt đối không có ai đến với mục đích ban đầu là trở thành tội phạm. Tuy nhiên, có những người xem các giấc mơ và hoài bão đó của các bạn trẻ là cơ hội kiếm lời và đẩy họ vào con đường phạm tội. Đó là các môi giới hay các công ty phái cử thiếu đạo đức. Họ lừa gạt các bạn trẻ bằng những lời ngọt ngào như nếu đi Nhật thì vừa học vừa làm có thể kiếm được nhiều tiền hay sẽ cố gắng để thu xếp để các bạn có thể đi Nhật sớm. Ngoài ra, các môi giới và công ty phái cử này luôn yêu cầu phải trả phí môi giới với nhiều lý do khác nhau. Kết quả là các bạn trẻ phải mang một gánh nặng nợ trước khi đến Nhật, và nhiều người phải vay từ người thân hoặc các công ty tài chính”, ông Umeda chia sẻ. Song, theo ông Umeda, trên thực tế, các bạn trẻ không thể vừa đi học tại trường tiếng Nhật vừa làm thêm kiếm tiền. Nếu làm thêm vào ban đêm thì ban ngày các bạn không thể học ở trường được. “Và dù cho các bạn có vừa học ban ngày vừa làm ban đêm thì cũng không thể trả hết nợ vay. Trong điều kiện như thế, các môi giới thiếu đạo đức lại cố tình dụ dỗ và lôi kéo các bạn trẻ vào những tổ chức tội phạm ăn cắp”. Về thực tập kỹ năng, theo ông Umeda, cũng có những doanh nghiệp Nhật Bản thiếu đạo đức và vi phạm luật. “Ví dụ như không trả tiền lương ngoài giờ cho người lao động, khi đó những môi giới dụ dỗ rằng có thể kiếm được lương cao hơn và để cho lao động bỏ trốn”. Do đó, Ông Umeda mong rằng các bạn trẻ Việt sẽ không bị các công ty và môi giới thiếu đạo đức lừa đảo, phạm tội và bị bắt. “Mong các bạn trẻ hãy ghi nhớ 3 điểm này và chia sẻ với gia đình và những bạn bè xung quanh: Không làm việc qua môi giới thiếu đạo đức, không trả phí môi giới cao, không đi du học vì mục đích kiếm tiền”. Trước thông tin một bộ phận công ty phái cử nói rằng “Đại sứ quán Nhật Bản là chỗ quen biết, có thể xin được visa”, ông Umeda cho hay đó là những lời nói giả mạo tên tuổi của Đại sứ quán và hoàn toàn là lời nói dối. “Nếu các bạn có điều gì thắc mắc, hãy trực tiếp tham vấn với Đại sứ quán Nhật Bản để nhận được sự giúp đỡ và hỗ trợ”, Đại sứ Nhật Bản nói. Thanh Hùng