browser not support iframe. Ngày 29/2, tại Trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), từ sáng sớm nhân viên, giáo viên, ban giám hiệu của trường đã phân công nhau quét dọn, lau chùi, vệ sinh tất cả phòng học, thư viện để chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại. Tại các lớp học, giáo viên chủ nhiệm cùng các phụ huynh lau dọn sạch sẽ trong, ngoài phòng học. Đồ dùng từ bàn ghế cho đến giá đựng sách vở của học sinh đều được lau dọn kỹ. Tất cả cửa, hành lang, bàn ghế giáo viên và học sinh.... đều được lau bằng dung dịch pha loãng chloramine B. Thầy Đinh Gia Thiện, Phó hiệu trưởng Trường chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm cho biết, khi có thông báo trở lại học ngày 2/3, trường đã phun thuốc khử trùng tất cả các lớp học, nơi làm việc của giáo viên và toàn bộ khuôn viên nhà trường. Đặc biệt là phun thuốc khử trùng tại khu ký túc xá của học sinh. Theo tại tất cả các lớp học, nhà trường trang bị bình nước sát khuẩn để học sinh và giáo viên thường xuyên rửa tay khi ra vào lớp học. Ngoài ra, tại trường này, nhiều lối đi đều dán thông tin và cách phòng chống dịch để học sinh dễ nhìn và ghi nhớ. “Nhà trường thông báo cho phụ huynh, học sinh tự đo thân nhiệt hằng ngày trước khi đến trường. Học sinh nếu có biểu hiện sốt hoặc ho và khó thở thì không đến trường. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đã trang bị máy đo thân nhiệt để kiểm tra sức khỏe cho các em ngay tại phòng y tế của nhà trường. Hiện nhà trường đã lên kế hoạch cụ thể để đón các em học sinh quay lại lớp vào sáng thứ 2”, thầy Thiện chia sẻ. Tại Trường CĐ Y tế Quảng Nam, 2 ngày qua, nhiều nhân viên và cán bộ nhà trường đã tổ chức phun thuốc tiêu trùng, khử độc và tổng dọn vệ sinh tại tất cả các lớp học, thư viện, nhà đa năng, bệnh viện của nhà trường… và khu ký túc xá của sinh viên. “Để chuẩn bị đón sinh viên trở lại lớp, nhà trường đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 và Đội cơ động phản ứng nhanh. 2 đội này, sẽ có nhiệm vụ tiếp nhận các em sinh viên của nhà trường và người bệnh nghi ngờ nhiễm bệnh và có biện pháp cách ly theo quy định”, thầy Huỳnh Tấn Tuấn, Phó Hiệu trưởng, phụ trách Trường CĐ Y tế Quảng Nam nói. Trong khi đó, thầy Huỳnh Trọng Dương, Hiệu trưởng Trường ĐH Quảng Nam cho biết, trường đang phun thuốc khử trùng, tổng vệ sinh trường lớp lần nữa dù trước đó mỗi tuần đều đã khử khuẩn lớp học. “Đợt này, ngoài vệ sinh trường lớp, chúng tôi cũng chú trọng đến việc khử trùng, vệ sinh tại ký túc xá của nhà trường với hơn 700 sinh viên đang ở, trong đó có gần 150 sinh viên Lào. Tất cả mọi công tác phòng, chống dịch Covid-19 đã được lên kế hoạch cụ thể, chỉ chờ đón sinh viên quay lại học”, thầy Dương thông tin. Lê Bằng