Chiều 9/7, Trung tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường (Bộ Tổng tham mưu) tại cuộc họp báo quý 2 Bộ Quốc phòng cho biết về các biện pháp ngăn ngặn tiêu cực trong công tác tuyển sinh vào các trường quân sự. Theo đó, cơ quan tuyển sinh quân sự của Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ với Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định chung của Nhà nước và quy định của Bộ Quốc phòng. Khâu thứ nhất là công tác tuyên truyền hướng nghiệp và tuyển sinh. Thứ hai là các nhà trường sau khi nhận hồ sơ tiến hành xác nhận rất là kỹ, đặc biệt là thẩm định hồ sơ theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng như quy định của Bộ Quốc phòng. Thứ ba và hết sức quan trọng khi học viên đến trường là tiến hành kiểm tra thực tế cả về năng lực cũng như các tiêu chí khác như sức khỏe… Về số lượng hồ sơ vào các trường quân sự năm nay, trung tướng Trần Hữu Phúc cho biết, tình hình chung là giảm. Theo ông, điều này một phần là do đã làm công tác định hướng nghề nghiệp, giúp học sinh nắm bắt rõ khả năng cũng như nguyện vọng công việc. “Số lượng đăng ký vào giảm nhưng chưa thể nói được là điểm cao hay thấp, vì ít người thi nhưng thi tốt thì vẫn điểm cao. Có lẽ chúng ta cũng chờ khi có kết quả điểm cuối cùng”, Cục trưởng Cục Nhà trường nói. Trong cuộc họp báo, trung tướng Trần Hữu Phúc cũng đề cập đến tiêu cực thi cử ở tỉnh Sơn La, Hòa Bình, Hà Giang khi các nhà trường quân đội có 11 thí sinh thay đổi điểm sau khi chấm thẩm định. Ông cho biết, trong số này, 2 thí sinh là của Hòa Bình không đến nhập học, 1 thí sinh đến nhập học ở Trường Sĩ quan Lục quân 1 nhưng Hội đồng tuyển sinh của Trường Sĩ quan Lục quân 1 đã phát hiện do gian lận về việc kê khai hồ sơ dự tuyển nên đã trả về địa phương. Còn lại 8 thí sinh, các nhà trường quân đội đã trả 7 thí sinh có giảm điểm sau khi chấm thẩm định. Hiện nay còn 1 người đang theo học và cơ quan công an thông báo kết quả điều tra cho đến nay chưa có căn cứ xác định sai phạm của thí sinh này (thí sinh này sau khi chấm thẩm định là giảm điểm môn văn chứ không phải môn trắc nghiệm). Về công tác tuyển sinh quân sự năm học 2019 – 2020, Trung tướng Trần Hữu Phúc cung cấp thông tin, các học viện, trường trong quân đội chỉ xét tuyển vào hệ đào tạo Đại học, Cao đẳng quân sự đối với các thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào trường nộp hồ sơ sơ tuyển. Thực hiện một điểm chuẩn chung với đối tượng thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài quân đội; xác định điểm chuẩn riêng theo đối tượng nam/nữ, theo thí sinh có hộ khẩu thường trú ở từng khu vực hoặc theo từng Quân khu; thí sinh là quân nhân tại ngũ được xác định điểm tuyển theo hộ khẩu thường trú. Chỉ tiêu tuyển sinh năm nay gồm 5.440 chỉ tiêu đào tạo Đại học quân sự; 80 chỉ tiêu đào tạo Cao đẳng quân sự… Cũng từ năm nay, các học viện, trường quân đội dừng tuyển sinh đào tạo đại học, cao đẳng, trung cấp hệ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và đào tạo nghề. Thái An