- Trường ĐH Tài chính- Marketing (TP.HCM) cấm sinh viên sử dụng mạng xã hội facebook đăng tin và bình luận nói xấu nhà trường, giảng viên. Xúc phạm thầy cô trên Facebook, 7 học sinh bị đuổi học Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính - Marketing (TP.HCM) vừa ban hành Quy tắc ứng xử của người học. Bộ quy tắc giúp sinh viên nâng cao ý thức bản thân, trách nhiệm cộng đồng, định hướng các mỗi quan hệ theo tính nhân văn, nâng cao khả năng thích ứng với xã hội. Ngoài ra, đây cũng là cơ sở để giám sát người học trong việc chấp hành các quy định của pháp luật, các quy chế, quy định của Bộ GD-ĐT. Đáng chú ý, ở điều 6 " Ứng xử với cán bộ, giảng viên, nhân viên trong trường", q uy tắc nêu rõ: kính trọng, lễ phép, đúng mực với cán bộ, giảng viên, nhân viên trong trường. Thái độ chào hỏi, ngôn ngữ trong xưng hô thể hiện sự "tôn sư - trọng đạo. Bộ quy tắc đặt ra 6 các cách ứng xử bao gồm: ứng xử với bản thân và gia đình; Công tác học tập và rèn luyện; Bạn bè người học khác trong trường; Cán bộ giảng viên, nhân viên nhà trường; Khách đến thăm làm việc tại trường; Cảnh quan môi trường, tài sản công. Nghiêm cấm sử dụng các trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử, diễn đàn mạng để đăng tin và bình luận không mang tính xây dựng về nhà trường; phán xét, nhận định không đúng sự thật theo chiều hướng tiêu cực đối với cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà trường. Mạnh dạn báo cáo và đề nghị nhà trường làm sáng tỏ mọi hành vi trù dập, đe dọa, gợi ý tiêu cực của cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà trường với người học... Trao đổi với VietNamNet , ông Lê Trung Đạo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính - Marketing, cho biết quy tắc ứng xử của người học được xây dựng theo thông tư của Bộ GD-ĐT về quy chế công tác sinh viên và chỉ đạo của Bộ về việc đẩy mạnh xây dựng môi trường văn hóa trong học đường. Trước khi ban hành những quy tắc này trường đã lấy ý kiến của các tổ chức, sinh viên và nhận được sự thống nhất cao. Về việc cấm sinh viên lên mạng xã hội nói xấu nhà trường, giảng viên, ông Đạo cho hay, việc ban hành quy định này chủ yếu nhằm tuyên truyền sinh viên sử dụng mạng xã hội đúng chuẩn mực. "Hiện nay mạng xã hội có hai chiều. Đôi lúc chỉ cần bấm like, share trên Facebook đã không lường trước được vấn đề xấu. Do vậy, nhà trường khuyến cáo sinh viên sáng suốt khi dùng mạng xã hội. Việc nói xấu người khác dù ở đâu cũng không tốt, khi phát ngôn điều phải suy nghĩ chín chắn, thấu đáo. Mỗi người đều quyền tự do ngôn luận nhưng phải chuẩn mực. Đừng vội vã, chưa hiểu vấn đề đã buông những lời nói làm ảnh hướng người khác"- ông Đạo nói. Theo ông Đạo trước đây mạng xã hội chưa phát triển, "lời nói gió bay" nên việc lan truyền thông tin xấu chậm và có thể kiểm soát được. Hiện nay, chỉ cần một dòng tin và nhấn nút, những thông tin xấu đã lan truyền với tốc độ chóng mặt gây hậu quả không tốt. Tuy nhiên, Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính- Marketing cũng thừa nhận, "cấm" sinh viên lên mạng nói xấu nhà trường, giảng viên nhưng để kiếm soát được rất khó. Ông mong sinh viên nâng cao ý thức tự chấp hành ứng xử chuẩn mực trên mạng xã hội. Lê Huyền