- Công đoàn ngành GD-ĐT Việt Nam đã pối hợp với Công đoàn Sở GD-ĐT Long An thăm hỏi cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh. Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, Bến Lức, Long An ngày 28/2. Công đoàn ngành GD-ĐT Việt Nam phối hợp với Công đoàn Sở GD-ĐT Long An đã đến Trường Tiểu học Bình Chánh, Bến Lức, Long An để thăm hỏi, động viên cô giáo N- người bị phụ huynh ép quỳ gối 40 phút do phạt học sinh. Bà Huỳnh Thị Huệ, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Long An cho hay, lãnh đạo đã làm việc với đại diện nhà trường và cô giáo N. để nắm tình hình, đồng thời thăm hỏi, động viên cô giáo N. vượt qua những áp lực về tinh thần để yên tâm công tác. Ngành giáo dục Long An cũng gửi văn bản tới các trường học trong toàn tỉnh đề nghị chấn chỉnh việc quản lý của các trường và phương pháp giảng dạy của giáo viên. Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An vào ngày 28/1/2018. Do phạt học sinh, cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3 đã bị một số phụ huynh ép phải quỳ gối xin lỗi phụ huynh ngay tại trường. Sự việc khiến dư luận bất bình vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự nhà giáo. Phụ huynh được xác nhận “ép” cô giáo quỳ gối là một luật sư, đang đảm nhiệm thư ký Hội luật gia và có văn phòng tư vấn pháp lý tại huyện Bến Lức. Trước đó vị phụ huynh này khẳng định không bắt cô giáo quỳ xin lỗi mà cô N. tự nguyện quỳ, tuy nhiên phụ huynh Trường Tiểu học Bình Chánh xác nhận cô giáo bị ép phải quỳ gối. Tường trình lại sự việc cô N. cho biết cô quỳ trong 40 phút do ở tình thế không có đường lùi. Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh cũng nhận khuyết điểm và rút kinh nghiệm. Hiện tại UBND huyện Bến Lức và cơ quan chức năng đang xác minh để làm rõ sự việc. Sáng nay, trao đổi với VietNamNet, ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức cho biết, hiện tại 2 đoàn thanh tra đang tích cực đẩy nhanh tiến độ làm việc. Dự kiến, thứ 2 tới đây huyện sẽ tổ chức họp báo để công bố thông tin chính thức. Ngoài ra, về thông tin nghi ông Võ Hòa Thuận dùng bằng đại học giả cũng đang được cơ quan chức năng kiểm tra. Huyện cũng đã yêu cầu Đoàn luật sư TP.HCM xác minh thông tin này Tuệ Minh - Văn Bình