Trước dự đoán đáng kinh ngạc này, chúng ta cần chuẩn bị gì để không bị ảnh hưởng trong thời đại 4.0? Công nghệ đang định hình lại thị trường lao động toàn cầu Trong tương lai, “tự động hóa” đang trở thành bước phát triển tiếp theo của thế giới. Đây không chỉ là dự đoán suông mà nhiều trang thông tin lớn toàn cầu cũng đang cập nhật về xu hướng. Báo cáo gần nhất của trường đại học Oxford thống kê, có đến 35% việc làm hiện tại ở Anh chuyển sang hướng tự động trong vòng 20 năm tới. Chưa dừng lại, Tập đoàn Tư vấn Boston cũng nhận định về sự phát triển hùng hậu của Robot và phần mềm thông minh thay cho lao động con người. Không chỉ diễn ra nhanh chóng tại các nước phát triển, công nghệ cũng đã tạo nên những biến chuyển mạnh mẽ trong một số nước châu Á. Cụ thể, theo Tổ chức Lao động Quốc tế, 56% tổng lực lượng lao động của các quốc gia: Campuchia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam, tương ứng 137 triệu công nhân, có khả năng bị thay thế bởi Robot. Robot sẽ là lao động chủ lực trong tương lai? Trong vài năm trở lại đây, cán cân lao động giữa “máy móc và con người” đã có sự thay đổi đáng kể. Nhiều doanh nghiệp đã chủ động ứng dụng công nghệ vào trong quá trình sản xuất hoặc cung ứng dịch vụ. Một ví dụ rõ ràng là năm 2015, công ty khởi nghiệp Simbe Robotics tại San Francisco đã tiên phong giải pháp kiểm toán và phân tích tự động đầu tiên trên thế giới. Giải thích cho lựa chọn mang tính quyết định này chính là ở khả năng phân tích số lượng lớn dữ liệu của các “bộ não nhân tạo”. Đối với những ngành nghề phải xử lý nhanh và chính xác nhiều loại thông tin khác nhau, Robot tỏ ra vượt trội hơn so với con người. Chính bởi công nghệ phát triển quá nhanh, vai trò của con người trong các công việc tương lai trở nên khó đoán. Nhưng có thể thấy rằng nếu không sớm hành động, con người sẽ khó mà “cạnh tranh” với máy móc. Đây là thời điểm cần thay đổi tư duy Như lời nhận định của Charles Handy - Một trong những chuyên gia quản lý có ảnh hưởng nhất trên thế giới rằng “Các bạn không thể nhìn tương lai như một sự tiếp tục của quá khứ…vì rằng tương lai sẽ khác. Và để đương đầu với tương lai, chúng ta phải thực sự quên đi cách thức mà chúng ta đã dùng đối với quá khứ.” Công nghệ đang khiến cuộc sống khác biệt từng ngày và không ai có thể phủ nhận điều đó. Những trang thông tin uy tín cũng đang giúp chúng ta nhìn rõ viễn cảnh tương lai. Con người cần thay đổi để duy trì lợi thế cạnh tranh. Trẻ em nên được trau dồi nhiều hơn về tư duy cũng như kỹ năng bên cạnh kiến thức sách vở. Hiện nay, các trường đại học trên thế giới đang chuyển dần sang mô hình giáo dục chủ động, linh hoạt và hiện đại hơn. Các chuyên ngành đào tạo mới được ra đời, kết hợp với thực hành để giúp học viên cải thiện những kỹ năng cần thiết. Các chuyên gia trong ngành công nghệ số cũng đã đưa ra những dự đoán khó tin về tương lai. Để không bị bỏ lại phía sau, bạn sẽ làm gì để giúp con thích ứng với những thay đổi? Ngọc Minh