- Sau mấy ngày nhập viện vì bị phụ huynh đánh, cô H. nhớ lại thời khắc bị đánh tới tấp và bắt quỳ xin lỗi để giữ bầu thai. Cô giáo Phạm Thị H. (SN 1997), thực tập tại Trường Mầm non Việt - Lào, P.Trung Đô, TP Vinh (Nghệ An) đang nằm điều trị tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An nhớ lại thời khắc bị phụ huynh đánh trong lớp học. Vị phụ huynh đánh cô giáo thực tập được xác định là Phan Thị Nghĩa, trú tại P.Trung Đô (TP Vinh) vào sáng 22/3. ''Phụ huynh đưa con đến lớp, hỏi có phải em đập con chị thâm chân thế này không? Em nói là không đập. Chị tiếp tục nói là em đập, em đừng có cãi. Sau đó, chị ấy xông vào lôi tóc em, kéo từ ngoài cửa sổ, đấm đá bụng và lưng'' - cô H. nhớ lại Mặc dù cô H. nài nỉ và nói rằng mình đang mang bầu, nhưng vị phụ huynh vẫn nói lời hăm doạ. Sau đó có mấy phụ huynh đưa con lên lớp đến can ngăn. Không những thế, vị phụ huynh quát lớn: ''Mi có quỳ xuống xin lỗi con tao không? Để bảo vệ đứa con trong bụng của em, em đành phải quỳ xuống xin lỗi chị. Chị ấy bảo, đập con tao thì nhận chứ đừng có thái độ như vậy. Sau em nói, vì bảo vệ con em nên mới quyết định quỳ xin lỗi chị, bản thân em không đánh đập gì con chị cả''. Sau đó, vị phụ huynh rời khỏi nhà trường. Một lúc sau, cô H. gục xuống kêu đau bụng, được mọi người đưa đi cấp cứu. Cô H. khẳng định không có chuyện đánh học sinh như lời phụ huynh nói. Công an TP Vinh cho biết đã triệu tập phụ huynh Phan Thị Nghĩa (35 tuổi) để làm rõ vụ việc. Cơ quan công an đang chờ xác định kết quả thương tích của cô Phan Thị H. để có căn cứ xử lý người hành hung. Hiện các bác sỹ tại đây vẫn chưa thể công bố kết quả cuối cùng, việc bệnh nhân có bị ảnh hưởng đến chu kỳ phát triển của thai nhi hay không. Như đã thông tin, giáo viên thực tập bị đánh là chị Phan Thị H. (SN 1997) đang được theo dõi tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An nhập viện vào lúc 9h30 sáng 22/3, trong tình trạng đau tức vùng bụng dữ dội. Bước đầu nạn nhân cung cấp là bị phụ huynh đánh. Sáng 25/3, Bộ GD-ĐT cho biết, Cục Nhà giáo và Cán bộ Quản lý giáo dục đã có công văn và điện thoại trực tiếp yêu cầu Sở GD-ĐT Nghệ An khẩn trương nắm bắt tình hình, chỉ đạo, xử lý kịp thời. Theo báo cáo ban đầu từ địa phương, Công an thành phố Vinh đã triệu tập và tạm giữ phụ huynh học sinh này phục vụ điều tra. Thông tin phụ huynh học sinh bắt cô giáo quỳ xin lỗi không có trong báo cáo của nhà trường. Sở và Phòng GD-ĐT thành phố Vinh đã thăm hỏi, động viên cô giáo, ổn định tình hình. Hiện tại, sức khỏe của cô giáo đã dần ổn định. Quốc Huy