Tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương sáng nay, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho rằng, cần tổ chức hội nghị chuyên đề vì liên quan tới tới 25 - 26 triệu học sinh và giáo viên. Ông Huệ nhấn mạnh, cần nghiên cứu chính sách hỗ trợ cho các cơ sở giáo dục, giáo viên, nhất là cơ sở giáo dục tự chủ tài chính do nguồn thu sụt giảm. Riêng giáo dục ngoài công lập, Hà Nội thống kê có 46.000 người ảnh hưởng mà chưa thuộc diện nào trong gói hỗ trợ khó khăn do tác động của dịch Covid-19 Chính phủ vừa ban hành. "Vì vậy, chúng tôi đề nghị Chính phủ có hội nghị chuyên đề liên quan đến nội dung này", Bí thư Vương Đình huệ nói. Sớm gỡ khó và đẩy nhanh dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông Bí thư Hà Nội kiến nghị Chính phủ và Thủ tướng quan tâm chỉ đạo Bộ GTVT tháo gỡ khó khăn và đẩy nhanh dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Thành uỷ đã làm việc với Ban cán sự đảng Bộ GTVT và đã có văn bản báo cáo Thủ tướng và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. Hà Nội sẽ phối hợp với các bộ, ngành để giải quyết các vướng mắc. "Chúng tôi mong muốn các công trình giao thông trọng điểm, đặc biệt là đường vành đai 3 trên cao từ Mai Dịch tới cầu Thăng Long quyết tâm tới tháng 9 này sẽ hoàn thành như một công trình chào mừng đại hội Đảng", Bí thư Hà Nội nói. Bí thư Hà Nội đề xuất với Thủ tướng cho phép áp dụng cơ chế, quy trình đặc thù về giải phóng mặt bằng như TP.HCM thực hiện để giúp giảm hàng trăm ngày trong quy trình giải phóng mặt bằng và mong sửa một số cơ chế đặc thù cho Thủ đô có điều kiện đẩy nhanh phát triển kết cấu hạ tầng... Quảng Ninh tung gói 1.200 tỷ hỗ trợ khó khăn do dịch Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Thắng cho biết, đến nay tỉnh đã đón 29 chuyến bay “giải cứu” về Sân bay Vân Đồn. Tỉnh tổ chức phân luồng cách ly cho 4.338 hành khách nhập cảnh về Việt Nam, trong đó có 839 người nước ngoài. Tất cả các khách nước ngoài cách ly tại Quảng Ninh đều được tỉnh bố trí tại các khách sạn 3 - 4 sao tại Hạ Long và được hưởng miễn phí mọi chế độ sinh hoạt. Tính đến nay, tỉnh Quảng Ninh cách ly, theo dõi sức khoẻ 4.067 người. Trong đó, 3.359 người đã hết thời gian cách ly, còn 708 người đang được theo dõi cách ly. Tỉnh xét nghiệm cho 4.082 người, phát hiện 7 người dương tính với Covid-19 (2 ca đang điều trị tại BV số 2 - Quảng Ninh; 5 ca đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2). Theo ông Thắng, Quảng Ninh bố trí 145 tỷ đồng để mua sắm vật tư, sinh phẩm, thuốc, trang thiết bị và phương tiện phục vụ phòng, chống dịch bệnh. HĐND tỉnh ban hành nghị quyết về một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách phòng, chống dịch đảm bảo an sinh xã hội và ổn định tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh. Trong đó, dự kiến tổng kinh phí khoảng 1.200 tỷ đồng để hỗ trợ cho người bị cách ly và hỗ trợ cho các đối tượng mất việc thuộc các hộ nghèo, hộ cận nghèo và lực lượng phòng chống tuyến một. Đồng thời, thực hiện mức trích tối đa 4% trên tổng chi ngân sách cho dự phòng ngân sách các cấp và điều chỉnh giảm 600 tỷ đồng từ kinh phí sự nghiệp có tính chất đầu tư, kinh phí mua sắm tài sản, chi hội nghị, hội thảo... để dự phòng nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh. Quảng Ninh đề nghị Thủ tướng tiếp tục cho chủ trương có những giải pháp mạnh, các giải pháp về tài chính, tín dụng ngân hàng và thuế, từ đó tạo điều kiện thuận lợi cho DN duy trì và phát triển sản xuất. Đà Nẵng đề nghị Chính phủ giao các Bộ, ngành TƯ sớm có văn bản hướng dẫn cụ thể về trình tự, thủ tục, đối tượng để các địa phương chủ động tiếp cận gói hỗ trợ 150.000 tỷ đồng của Chính phủ về tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19. Đà Nẵng cũng kiến nghị Bộ GTVT có chính sách giảm phí bảo trì đường bộ, giảm phí BOT, tăng thời hạn kiểm định ô tô kinh doanh vận tải và chỉ đạo các đơn vị liên quan không điều chỉnh tăng mức thu hoặc bổ sung các loại phí liên quan đến cảng biển như phí xếp dỡ, phí lưu kho. Thu Hằng