Một nữ sinh xuất sắc đang theo học một trường tư thục tốp đầu nước Anh vừa qua đời sau khi quan hệ tình dục trong lúc sử dụng cocaine tại nhà của cha mẹ cô. Poorvi Giri, 17 tuổi từng đạt được 10 điểm A* cho chứng chỉ GCSEs ở trường King Edward VI thuộc Birmingham, nước Anh. Ngôi trường này có học phí lên tới 13.000 bảng Anh/ năm. Nữ sinh ưu tú có bố mẹ đều là bác sĩ này đã lên kế hoạch học ngành Vật lý ở đại học. Cô gục ngã ngay tại ngôi nhà trị giá 1 triệu bảng Anh của gia đình mình và tim ngừng đập sau khi quan hệ tình dục với bạn trai 19 tuổi. Được biết, Giri đang trong kỳ nghỉ hè. Sau đó, cô được đưa tới Bệnh viện Good Hope – nơi bố cô, bác sĩ Sitaram Giri đang làm việc. Ông là bác sĩ phẫu thuật hông và đầu gối ở đây. Các bác sĩ đã phát hiện có cocaine trong nước tiểu của cô bé. Những xét nghiệm sâu hơn cho thấy “suy tim” do sử dụng thuốc kích thích. Một bác sĩ giấu tên cho biết đó là những biến đổi nghiêm trọng nhất mà ông từng thấy ở một người trẻ. Sự việc xảy ra từ ngày 1/8 và Giri ngay lập tức rơi vào tình trạng hôn mê và được tuyên bố là tử vong 3 tuần sau đó – tức ngày 22/8. Bác sĩ Vibha Giri – mẹ cô bé, một chuyên gia tư vấn về sản phụ khoa cho biết: “Cả gia đình đau lòng trước cái chết của cô con gái xinh đẹp và tài năng của chúng tôi”. Được biết, trường học của Giri đang lên kế hoạch tưởng nhớ đến cô học trò xuất sắc bằng cách đặt một chiếc ghế băng cùng tấm bia kỷ niệm nhìn ra phía sân tennis – một trong những địa điểm yêu thích nhất của cô. Bạn bè Giri cho biết, cô bé có tiền sử sử dụng ma tuý và đã sa đoạ trước khi tham gia kỳ thi GCSEs, tuy nhiên vẫn cố gắng đạt kết quả xuất sắc. Trên Instagram, cô sử dụng biệt danh ‘Pocaine’ – một từ lóng để chỉ chất ma tuý và những bức hình đầy tính khiêu khích, trong đó có bức ảnh cho thấy một viên thuốc màu trắng ở trên lưỡi cô. Một người bạn cho biết Giri luôn có một chút “hoang dã”. Sau khi “trượt ngã” trước kỳ thi GCSEs, họ ngạc nhiên khi nhà trường vẫn cho phép cô quay trở lại trường. “Là vì kết quả thi của cô ấy quá tốt. Đó là lý do duy nhất cô ấy được phép trở lại trường”. Người bạn này cũng nói thêm: “Không ai biết chàng trai mà cô ấy đã ở cùng trong ngày hôm đó”. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)