- Đề thi Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2018 được đánh giá là tốt hơn hẳn về tính phân hóa, kiểm tra được kiến thức, kỹ năng mà vẫn giữ được đặc trưng môn học, không sa vào giáo điều. Các giáo viên đã có những dự kiến về điểm số của thí sinh. Sau buổi thi sáng nay 25/6, nhiều thí sinh cũng đánh giá với đề thi mà câu hỏi mở, dạng đề ra mới lạ so với các kỳ thi trước, không khuyến khích “học tủ” thì khả năng đạt điểm cao rất khó bởi phụ thuộc rất lớn vào cách chấm điểm của từng giáo viên. Thầy Trịnh Văn Quỳnh, giáo viên dạy Văn Trường THPT Lương Thế Vinh (tỉnh Nam Định) cho rằng với đề thi này, phổ điểm sẽ chủ yếu tầm 7 - 8 điểm, ít điểm 9 và không dễ có được điểm 10 như mọi năm. “ Phạm vi kiến thức rộng đòi hỏi nhiều kĩ năng nên học sinh lúng túng khó đạt điểm cao. Học sinh ban A hoặc trung bình chỉ làm được khoảng 5, 6 điểm, nếu không học kĩ không thể đạt điểm cao” , thầy Quỳnh nhận định. Cô Nguyễn Thúy Anh, giáo viên dạy Văn Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) chia sẻ, đề thi đảm bảo cấu trúc đề tham khảo đã đưa ra trước đó của Bộ GD-ĐT, có tính phân hóa cao. “Câu nghị luận xã hội mang tính thực tế cao và học sinh có thể trình bày ý kiến quan điểm của riêng mình. Phần nghị luận văn học liên hệ hay, vừa đảm bảo tính tư tưởng vừa đảm bảo giá trị nghệ thuật. Tuy nhiên, đề hơi dài và nếu học sinh không có khả năng lựa chọn chắt lọc và hệ thống thì dễ bị lan man”. Theo cô Thúy Anh, những thí sinh đạt điểm cao phải là những em có kiến thức văn học sâu và rộng về tác phẩm, tác giả, trào lưu văn học trong chương trình lớp 11 và 12. “Nhìn chung đây là đề mà học sinh khó đạt điểm cao và phân hóa sâu sắc. Phổ điểm sẽ không nhiều điểm cao và điểm sẽ phân hóa theo hàng dọc chứ không phải theo hàng ngang như năm ngoái”, cô Thúy Anh dự đoán. Cô Phạm Thị Thu Phương, giáo viên Trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội) nhận xét, vấn đề “đánh thức tiềm lực” đất nước khá gần gũi và thiết thực với học sinh, khơi gợi được trách nhiệm xã hội của người viết. “Câu hỏi còn lại của phần Làm văn là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học, chiếm 50% trên tổng số điểm bài thi. Phần liên hệ với tác phẩm lớp 11 khá cơ bản, không “đánh đố” học sinh nhưng không dễ, tạo nên sự phân hóa khá rõ đối với người làm bài”. Cô Phương cho rằng, phổ điểm môn văn sẽ ở mức 6-7 điểm, số học sinh đạt điểm 8 trở lên sẽ không nhiều như năm trước. Cô Nguyễn Kim Anh, giáo viên Trường THPT Phan Huy Chú (quận Đống Đa, Hà Nội), cho rằng về tổng thể, đề thi Ngữ văn năm nay xứng là đề thi “hai trong một”, đáp ứng được yêu cẩu của một kỳ thi vừa cấp bằng tốt nghiệp THPT, vừa xét tuyển vào các trường đại học. “Là người đứng lớp hàng ngày, tôi cảm nhận rõ học trò sẽ vừa quen vừa lạ với đề của kỳ thi này. Quen vì cấu trúc của đề đúng với những gì các em đã được học và rèn luyện, đúng với đề minh họa mà Bộ đã đưa ra. Bên cạnh đó, học sinh nào có tư duy tốt, có kỹ năng làm bài và có sự sáng tạo nhất định thì việc đạt 8 điểm trở lên không hề căng thẳng. Đánh giá chung có thể thấy, nếu một học sinh trung bình và nỗ lực trong phòng thi thì việc đạt được 5 điểm là trong tầm tay. Với thí sinh buông xuôi không đào sâu suy nghĩ và thiếu tập trung với làm bài thì không thể bàn ở đây. Đề hay, phân hóa rõ, một trong những cái phân hóa nhất là học sinh phải làm chủ thời gian làm bài, với học sinh chưa vững thì thấy đề yêu cầu dài so với thời gian làm bài là 120 phút”. Thanh Hùng