- "Tiến sĩ lương 25 triệu/tháng bõ bèn gì. Bây giờ họ tìm về trường chúng tôi làm việc vì mức thu nhập từ 3.000-4.000 USD/ tháng, thậm chí hàng trăm triệu/tháng"- đại diện một trường đại học cho biết. Trường ĐH nâng lương tối thiểu cho tiến sĩ lên 25 triệu đồng/tháng Lương giáo viên đang ở mức cao nhất trong khối hành chính sự nghiệp Vừa qua, Trường ĐH FPT công bố mức thu nhập tối thiểu dành cho giảng viên, nghiên cứu viên. Ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị nhà trường, cho hay mức lương khởi điểm tối thiểu dành cho giảng viên, nghiên cứu viên có học vị tiến sĩ là 25 triệu đồng/ tháng. Theo ông Tùng, trước đây, lương khởi điểm tối thiểu cho bậc này ở mức khoảng 15 triệu đồng/ tháng. Hiện nay, dù mức lương khởi điểm tối thiểu có tăng lên 25 triệu đồng/ tháng thì vẫn thấp hơn so với thu nhập thực tế của cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên của trường. Đây không phải là mức cuối cùng của nhân lực có trình độ này vì tùy vào hiệu suất công việc, cá nhân, có thể thu nhập lên cả trăm triệu đồng mỗi tháng. Trên thực tế tại nhiều trường đại học hiện nay, giảng viên có trình độ tiến sĩ trở lên có thu nhập rất khá khẩm. Có người nhận thu nhập hàng chục triệu đồng, thậm chí hàng trăm triệu/ tháng. Mức thu nhập tốt lên này phần nhiều diễn ra các trường thực hiện cơ chế tự chủ. Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho hay mức lương thấp nhất dành cho bậc tiến sĩ của trường hiện nay là 15 triệu/ tháng. Tuy nhiên, tuỳ năng lực làm việc, nhiều tiến sĩ đang có thu nhập từ 70- 80 triệu/ tháng. Mức thu nhập trung bình cũng ở mức trên 40 triệu đồng/tháng. "Hiện tai một số tiến sĩ của chúng tôi đã có thu nhập từ việc giảng dạy trong một học kỳ là 200 triệu đồng. Ngoài ra, họ này còn nhận lương 36 triệu/ tháng, như vậy nếu tính thu nhập trong một tháng đã xấp xỉ 80 triệu" - ông Dũng cho hay. Theo ông Dũng, mức thu nhập cho nhân lực có trình độ này này cao là do trường thực hiện cơ chế tự chủ, mặt khác trường có hệ chất lượng cao. Chi phí trả cho người dạy mỗi tiết là 300.000 đồng. Một tiến sĩ nếu dạy một ngày dạy đủ 8 tiết đã có thu nhập hơn 2 triệu đồng/ngày. Còn đại diện một trường đại học mới nổi bật trong 5 năm trở lại đây ở TP.HCM, cho hay trường không quy định mức lương cho tiến sĩ mà họ được trả theo hiệu suất công việc. Do khi tuyển vào trường đã đưa ra mức thu nhập từ trên 1.000 USD/tháng nên thông thường, thu nhập của nhân lực này sau thời gian làm việc nhận từ 3000- 4000 USD/tháng. "Chúng tôi tuyển một chuyên gia với yêu cầu học vị tối thiểu là tiến sĩ nhưng sẽ không trả lương theo học vị này. Nhân lực này làm cái gì, dạy bao nhiêu tiết, hướng dẫn nghiên cứu sinh như thế nào sẽ được bố trí theo mức thu nhập tương xứng. Do vậy có "bằng" tiến sĩ chỉ là một quy định cho "vui", chứ không thể quy định tiến sĩ thì được trả bao nhiêu. Chả nhẽ "tôi" tiến sĩ và "chị" cũng tiến sĩ thì có khung giá như nhau, như vậy là không hiệu quả - ông nói. Ông cho hay, trường sẽ không tuyển những người với mức thu nhập dưới 20 triệu/tháng vì không thể yêu cầu hiệu quả công việc vơi họ. "Tối thiểu chúng tôi phải tuyển người có thu nhập thấp nhất từ 1.000 USD/tháng trở lên. Khi về trường họ đăng ký khối lượng làm việc cuối năm phải hoàn thành. Nhiều người hiện có thu nhập 3.000 - 4.000 USD/tháng"- ông nói Vị này cũng khẳng định, mức thu nhập tối thiểu của một tiến sĩ hiện nay 25 triệu/ tháng không bõ bèn gì. Trường đã qua thời kỳ trải thảm đỏ cho tiến sĩ. Hiện nay nhân lực có trình độ này tìm tới trường làm việc vì thu nhập cao, môi trường làm việc tốt. "Những tiến sĩ được trải thảm đỏ về họ không làm việc có hiệu quả. Hiện nay chúng tôi lực chọn nhà khoa học có hiệu suất tốt. Trường đãi ngộ xứng đáng bằng thu nhập và môi trường làm việc. Đặc biệt, sẽ không có chuyện khen thưởng nên chúng tôi vận hành rất hiệu quả đội ngũ của mình. Ông Trần Tiến Khoa, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho hay, nhân lực có trình độ tiến sĩ ở trường đạt thu nhập trên 25 triệu/ tháng đã từ rất lâu. Theo ông Khoa mức thu nhập cho bậc tiến sĩ ở trường tối thiểu phải từ 1.000 USD/ tháng trở lên. Trường ĐH Quốc tế là trường đầu tiên trong khối ĐH quốc gia TP.HCM thực hiện tự chủ. Trước đây thu nhập của cán bộ giảng viên đã đạt 1.200 USD/tháng. Đối với Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM mức lương thấp nhất cho tiến sĩ là 18 triệu/ tháng. Tuy nhiên, tùy hiệu suất, có cá nhân thu nhập 30-40 triệu/tháng. Theo bà Phan Thị Bích Nguyệt, Phó hiệu trưởng, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, từ khi thực hiện tử chủ đại học chế độ đãi ngộ dành giảng viên của trường đã tốt hơn. Có những tiến sĩ có mức thu nhập khá cao, cũng có người thấp. Mức thu nhập hàng tháng của các cá nhân này dựa vào năng lực đóng góp cho trường. Lê Huyền