Điều này được ông Đức chia sẻ tại buổi làm việc với lãnh đạo Hiệp hội các trường ĐH, CĐ Việt Nam ngày 24/1. Ông Đức cho hay: "Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi có nói về tiêu chuẩn lương và phụ cấp dành cho giáo viên. Theo đó, tất cả các loại phụ cấp sẽ không còn nữa và sẽ được đưa vào trong lương. Nhưng việc đưa phụ cấp vào trong lương như thế nào cần được tính toán sao cho hợp lý. Nếu như những đề xuất được nêu trong Dự thảo hiện nay thì về cơ bản không có gì đảm bảo cả. Quan trọng là thang bảng lương có đảm bảo cho người giáo viên có thể sống được hay không?". Theo ông Đức, Luật Giáo dục và Luật Lao động hiện đều đang được sửa đổi và vấn đề đặt ra là làm sao để 2 luật này phải thống nhất mức lương cơ bản của giáo viên phải cao hơn mức lương tối thiểu vùng. "Nhiều trường chúng tôi có dịp đến như Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Bắc Hà, lương của cô nuôi chỉ 1,3 triệu đồng/ tháng. Hay như ngay tại Thanh Oai của Hà Nội, có những thầy giáo dạy hợp đồng 21 năm mà lương mỗi tháng cũng chỉ 1,3 triệu đồng. Nhiều sinh viên mới ra trường, mức lương cũng chỉ khoảng 2 triệu đồng thì làm gì có tiền mà học tiếng Anh hay nghiên cứu khoa học", ông Đức nói. Đồng quan điểm, GS Trần Hồng Quân, Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH, CĐ Việt Nam chia sẻ về đề xuất lương giáo viên tương đương với lực lượng vũ trang mà ông đã từng đưa ra. "Mặc dù hiện nay lương giáo viên được xếp cao nhất trong khối hành chính sự nghiệp nhưng như vậy cũng chưa ăn thua. Điều này dẫn đến giáo viên giảm động lực với công việc của mình, bởi đồng lương chính từ nghề giáo còn không đủ nuôi sống bản thân chứ đừng nói đến gia đình”. Theo GS Trần Hồng Quân, lương là vấn đề bức xúc của ngành giáo dục hiện nay, do đó Hiệp hội và Công đoàn Giáo dục Việt Nam cần có sự hợp tác để tìm ra các giải pháp và kiến nghị lên Chính phủ. Tuy nhiên, GS Quân cũng cho rằng cần phải hiểu cho cái khó của Chính phủ khi đội ngũ giáo viên không hề nhỏ. TS Vũ Minh Đức bày tỏ mong muốn làm sao cho giáo viên có thể sống được bằng lương và ủng hộ đề xuất của ông Quân. “Cần xem xét kỹ, cân đối nguồn lực của Nhà nước, nhưng nếu tiệm cận được với lương của lực lượng vũ trang thì rất tốt” - ông Đức nói. Thanh Hùng