Lựa chọn của chúng ta thường phụ thuộc vào tâm trạng, thế nên chúng ta có thể sẽ hiểu được một khía cạnh trong ta mà chính bản thân cũng không ngờ tới. Nó có thể giúp chúng ta nhận ra tiềm năng mà chúng ta đã vô tình bỏ qua. Các bài kiểm tra tính cách tiết lộ lựa chọn của chúng ta và những điều mình cảm thấy gắn kết nhất. Đó là một cách tuyệt vời để biết bản thân đúng hay sai. Tất cả những gì bạn cần làm là chọn một loài chim từ bài kiểm tra DOPE do Richard M. Stephenson tạo ra. DOPE là viết tắt tiếng Anh của Bồ câu, Cú, Công và Đại bàng. Trước khi tìm hiểu, hãy chọn loài chim thu hút mình nhất. 1. Nếu bạn chọn bồ câu: Chim bồ câu có một tầm nhìn sâu sắc và nhiệt tình. Bạn là một người giàu cảm xúc, sẵn sàng đáp lại, dễ dàng cảm thông với người khác, là một người người khác có thể dựa vào khi gặp khó khăn. Tuy nhiên, người này thường không nhạy bén với thông tin, lười đi ra ngoài giao tiếp, nhưng bồ câu làm thân với ai thì sẽ trở thành chỗ dựa đáng tin cậy. Điểm mạnh: khoan dung, tự chủ, đáng tin cậy, kín đáo, biết kiều chỉnh, vô hại, sẵn lòng bảo vệ người khác, công bằng, đáng tin cậy và thoải mái. Điểm yếu: phụ thuộc vào người khác, dễ đoán, thiếu tính nghệ thuật tới cực đoan. 2. Cú - hiểu biết và logic Người chọn "Cú'' là một người sâu sắc, thông minh, chú ý tới từng chi tiết. Kiểu người này nhạy cảm với xung quanh, sẵn sàng trau dồi kiến thức của mình, nhất là với những gì mình thích. Tuy nhiên, họ cũng khá vô tâm, thi thoảng sẽ hỏi người họ mới biết những câu hỏi cá nhân, khiến người khác không thoải mái. Điểm mạnh: yên tĩnh, cẩn trọng, đặc thù, tinh tế, quyết đoán, ôn hòa, bình tĩnh, hiểu biết, tinh tường, tò mò. Điểm yếu: đa nghi, tự cao, do dự, dễ nổi giận, thù dai, ngớ ngẩn. 3. Chim công - tuyệt vời và cởi mở Nếu bạn chọn chim công chứng tỏ bạn là một người có cảm xúc phong phú, cởi mở, và vô cùng khoan dung. Nhưng thật khó để biết bạn nghĩ gì. Bạn rất biết để ý tới người khác, dễ dàng làm quen, hăng hái chăm chỉ, tôn trọng đối thủ cạnh tranh và không do dự tranh luận minh bạch. Điểm mạnh: lịch sự, cởi mở, mạnh mẽ, quyến rũ, tràn đầy đam mê, thân thiện, năng động, kiên cường, bền bỉ. Điểm yếu: dễ lay động, cảm thông quá mức, suy nghĩ hẹp hòi, thích điều khiển, thích kiểm soát. 4. Đại bàng - kiên cường và quyết đoán Bạn là người suy nghĩ sâu sắc, mạch lạc, rộng lượng và thu hút. Đồng thời, bạn cũng là người có phản ứng nhạy bén với tình hình xung quanh - bạn không ngần ngại nhận vị trí lãnh đạo, và luôn tích cực trao đổi thảo luận quan điểm, suy nghĩ và bận tâm. Tuy nhiên, thi thoảng bạn cũng hay buông ra những lời nhận xét sỗ sàng và ghét bỏ. Điều này thường xảy ra khi bạn phải hoàn thành công việc nhanh chóng, vì thế tính kiên trì của bạn bị thử thách. Điểm mạnh: thu hút, logic, tự chủ, năng động, thuyết phục, đáng tin, táo bạo. Điểm yếu: thiếu tế nhị, áp đặt, rắc rối, kiêu ngạo, đa nghi, hay lo lắng, thích nổi bật, nghịch ngợm, áp chế. Hà Dung ( Theo Speekingtree)