Sở Giáo Dục và Đào Tạo TP.HCM phối hợp cùng Công ty TNHH AEON Việt Nam tổ chức cuộc thi hùng biện tiếng Anh với đề tài “Chế độ ăn uống khoa học trong môi trường giáo dục tại TPHCM” dành cho học sinh khối THPT. Ngày 25/5/2018 vòng chung kết “Cuộc thi hùng biện tiếng Anh năm 2018” dành cho học sinh khối trung học phổ thông trên địa bàn TP.HCM đã diễn ra tại Trung tâm mua sắm AEON Bình Tân. Cuộc thi đã thu hút được sự chú ý không nhỏ của các bạn học sinh và phụ huynh. Theo đó, thí sinh tham dự - những người đang thực sự học tập và trưởng thành trong điều kiện giáo dục hiện tại, sẽ tự tay thiết kế hình ảnh và chuẩn bị bài hùng biện về những quan điểm của bản thân và những thông điệp các em muốn chia sẻ về chủ đề nói trên. Chỉ một thời gian ngắn sau khi công bố chủ đề, rất nhiều bài dự thi cho vòng sơ khảo đã được gửi về từ rất nhiều trường phổ thông trung học trên toàn TP.HCM. Mỗi bài dự thi chính là tâm huyết của mỗi cá nhân, thể hiện những góc nhìn tư duy khác nhau, đặt ra những câu hỏi lớn về vấn đề thực phẩm để duy trì một chế độ ăn uống đúng chuẩn khoa học trong môi trường học đường. Sau vòng sơ tuyển, từ hơn 300 bài tham gia dự thi ban tổ chức đã chọn ra 14 thí sinh xuất sắc bước vào vòng chung kết vừa diễn ra vào ngày 25/5 tại Trung tâm mua sắm AEON Bình Tân. Tại vòng chung kết, mỗi thí sinh đã có 8 phút để trình bày ý kiến của mình bằng tiếng Anh trước ban giám khảo và người xem. Với sự bản lĩnh diễn thuyết trước đám đông và vốn tiếng Anh được trau dồi tên ghế nhà trường cùng những góc nhìn mới lạ nhưng không kém phần sâu sắc về chủ đề cuộc thi, 09 gương mặt có phần thể hiện xuất sắc nhất đã được chọn để đại diện TP.HCM tham dự Chương trình nhà lãnh đạo trẻ Châu Á 2018 (Asia Youth Leaders 2018) do Quỹ AEON 1% tài trợ cùng các nước bạn như Nhật Bản, Trung Quốc, Indonesia, Thái Lan và Malaysia. Chương trình dự kiến sẽ được tổ chức tại Jakarta, Indonesia từ ngày 19 đến 25/8/2018 với đề tài “Những vấn đề về thói quen ăn uống tại Indonesia và đề xuất cải thiện. Quỹ AEON 1% được thành lập từ năm 1989 với sự hỗ trợ của các công ty con cùng thuộc Tập đoàn AEON - Tập đoàn bán lẻ đến từ Nhật Bản. Tại Việt Nam, AEON đã đưa vào hoạt động 4 trung tâm mua sắm tại thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bình Dương và dự kiến sẽ khai trương thêm 2 trung tâm mua sắm mới tại Hà Đông và Hải Phòng trong năm 2020. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, hằng năm AEON còn hướng đến nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng như Xây dựng trường học tại Huế, Trồng rừng tại Vườn Quốc gia Ba Vì (Hà Nội) và Lăng Cô (Huế), Tặng các tấm pin năng lượng mặt trời cho các trường tiểu học, … nhằm mang đến những giá trị phát triển bền vững cho cộng đồng địa phương và hướng tới mục tiêu nâng tầm cuộc sống ở mỗi nơi AEON hiện diện. Vũ Minh