Tiếp nối thành công của “Chú sâu háu ăn” phiên bản nhỏ cùng với sự tiến bộ của công nghệ in ấn, tháng 12 này Tủ sách Người Mẹ tốt cho ra đời phiên bản khổ lớn. Cuốn sách là giáo cụ học tập đắc lực dành cho cha mẹ, các trường mầm non trong quá trình giảng dạy, tương tác với trẻ. Chú sâu háu ăn (The very hungry caterpillar) là cuốn truyện song ngữ kể về câu chuyện trong bảy ngày của một chú sâu xanh. Đ ây là cuốn truyện đầu tiên trên thế giới được sáng tạo hình cắt dán, đục lỗ, độc đáo, thu hút. Các em nhỏ theo dõi câu chuyện về chú sâu háu ăn dễ dàng cảm nhận được hành trình ăn mọi thứ của chú thông qua những chiếc lỗ đục từ trang này sang trang khác. Chính điều này đã tạo nên sức hút đặc biệt của cuốn sách. Xuất hiện lần đầu tiên ở Việt Nam với phiên bản song ngữ Việt – Anh vào năm 2016 cuốn sách đã nhận được sự yêu thích và ủng hộ của các độc giả nhỏ tuổi. Tính đến thời điểm này, “Chú sâu háu ăn” đã bán được hơn 50 triệu bản, được dịch ra 62 ngôn ngữ trên thế giới và nhận được nhiều giải thưởng danh giá. Cuốn truyện không chỉ giúp trẻ tập đếm, tập nhớ thứ tự các ngày trong tuần mà còn cung cấp nhiều kiến thức khoa học bổ ích. Đằng sau sự sáng tạo độc đáo từ cuốn sách là những điều đặc biệt không phải ai cũng biết. Chúng ta sẽ cùng khám phá 15 sự thật đáng kinh ngạc về cuốn sách này: 1. Những gam màu tươi sáng trong “Chú sâu” và cả các tác phẩm từ Eric Carle hoàn toàn đối lập với tuổi thơ u ám của ông. 2. Một giáo viên nghệ thuật dũng cảm đã tạo tiền đề giúp Carle định hình các tác phẩm sau này 3. Chú sâu háu ăn ban đầu là một chú mọt sách 4. Thiết kế độc đáo của cuốn sách từng khiến nhà sản xuất khốn đốn 5. Cuốn sách từng được cho là truyện ngụ ngôn Thiên chúa giáo 6. Cuốn sách cũng từng được cho là ủng hộ Chủ nghĩa tư bản 7. Cựu tổng thống George W. Bush là fan bự của cuốn sách 8. Carle cho rằng sự đơn giản góp phần tạo nên sức hút cho cuốn sách 9. Có một phiên bản TV “Chú sâu” rất tệ 10…. Và một video game kinh khủng không kém 11. Eric Carle lý giải nguyên nhân thành công của cuốn sách, nhưng đó lại là ngẫu nhiên 12. Đến cả Google cũng đổi logo kỷ niệm sinh nhật của “Chú sâu” 13. Có hẳn một chiến dịch ăn uống lành mạnh dựa theo cuốn sách 14. Cuốn sách đã được dịch ra 62 ngôn ngữ 15. “Chú sâu” thành công một cách đáng kinh ngạc Trên thế giới, cứ mỗi phút lại có một bản “Chú sâu háu ăn” được bán ra. Tính đến năm 2015, cuốn sách đã tiêu thụ được hơn 30 triệu bản. Tác giả sách thiếu nhi Ted Dewan cho biết: “The very hungry caterpillar" là một trong những trụ cột của nền văn hóa thiếu nhi. Điều này cũng gần như khi chúng ta nói về sự tuyệt diệu của ban nhạc the Beatles vậy. Không thể tìm ra bất cứ điểm nào để chê!” Theo Mentalfloss