Một đoạn video về vụ tai nạn được ghi lại từ camera hành trình của chiếc xe bus phía sau đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và thu hút sự chú ý của rất nhiều phụ huynh. Một nguồn tin từ cảnh sát hôm 12/12 cho biết, họ đang thu thập bằng chứng và sẽ phỏng vấn tài xế xe bus. Cảnh sát giao thông Hong Kong đang xử lý vụ việc. Cho đến nay, chưa có ai bị bắt. Một giáo viên từ Trường tiểu học SKH St Peter ở Sai Wan cho biết, nạn nhân là một học sinh 9 tuổi. Em bị trầy xước nhẹ và đã được đưa đến Bệnh viện Đông Pamela Youde Nethersole ở Chai Wan. Cậu bé cũng đã được xuất viện cùng ngày. “Đây chỉ là một vụ tai nạn” , Moses Wong Tin-chuen, giáo viên trong trường nói. Nhà trường đã cử nhân viên đến kiểm tra học sinh trong ngày. Ngày hôm sau, trường cũng thông báo cho cảnh sát, phụ huynh học sinh và nhà cung cấp dịch vụ xe bus về vụ tai nạn. Sau vụ tai nạn, trường cũng đã tiến hành kiểm tra tất cả các xe bus đưa đón học sinh, bọc vỏ tay cầm của tất cả các cửa của xe bus để tránh lặp lại những vụ tai nạn như thế. browser not support iframe. Khi xảy ra vụ việc, cả hai phương tiện đều đang tăng tốc dần sau khi đèn giao thông trên đường Tai Koo Shing chuyển xanh và chuẩn bị rẽ vào đường King. Một nguồn tin của cảnh sát cho biết, khi cậu bé mất thăng bằng và ngã khỏi ghế, đai cặp sách đã bị vướng vào cánh cửa khẩn cấp và khiến nó mở ra. Cậu bé bị ngã xuống giữa đường. Người lái xe phía sau, cách đó chưa đầy một mét, đã đạp phanh gấp để tránh gây tai nạn. Sau cú ngã, cậu bé lồm cồm bò dậy, nhanh chóng nhặt cặp và lao về phía chiếc xe bus đang dừng cách đó không xa trước sự chứng kiến của những người trên đường. Người lái chiếc xe phía sau cũng quay được cảnh nữ tài xế xe bus xuống xe để kiểm tra cậu bé. Một chai nước rơi vẫn còn trên đường. Người điều khiển phương tiện phía sau sau đó lái xe vượt qua chiếc xe bus, đồng thời ghi lại cảnh tài xế xe bus xuống xe để kiểm tra cậu bé. Người sáng lập công ty xe bus trường học Ching Hung, bà Wong Ching-hung, xác nhận công ty của bà sở hữu chiếc xe bus này. Bà cho biết công ty thường loại bỏ các bộ phận của tay nắm cửa để học sinh không nghịch ngợm vì tò mò. Trường Giang (Theo SCMP)