Tổng số tiền tài trợ là 5 triệu đô la Singapore. Đây là bước đi quan trọng đầu tiên, đặt nền tảng cho việc hợp tác giữa Vingroup, Dự án Đại học VinUni và NTU trong tương lai. Theo thỏa thuận tài trợ giữa Tập đoàn Vingroup và NTU, các ứng viên là người Việt Nam dưới 30 tuổi có nguyện vọng theo học Thạc sĩ và dưới 35 tuổi có nguyện vọng theo học Tiến sĩ ngành KHCN tại NTU sẽ có cơ hội nhận học bổng toàn phần của Vingroup. Học bổng này bao toàn bộ học phí và chi phí sinh hoạt, trị giá khoảng 5 tỷ VNĐ/suất với học bổng Tiến sĩ và 2.5 tỷ VNĐ/suất với học bổng Thạc sĩ. Để được cấp học bổng, các ứng viên cần vượt qua kỳ xét tuyển của NTU, thể hiện khả năng vượt trội về nghiên cứu và mong muốn đóng góp vào quá trình phát triển đất nước. Sau khi tốt nghiệp, các học viên có thể ở lại làm việc tại Singapore trong vòng hai năm (đối với bậc Tiến sĩ) và một năm (đối với bậc Thạc sĩ), trước khi trở về Việt Nam làm việc, nghiên cứu để đóng góp cho sự phát triển KHCN của đất nước. “NTU đã xây dựng thành công danh tiếng vững chắc nhờ sự sáng tạo, đổi mới không ngừng trong KHCN và mối liên kết chặt chẽ với các doanh nghiệp. Việc thành lập Chương trình Học bổng Vingroup tại NTU sẽ trao cơ hội học tập, nghiên cứu ở môi trường giáo dục hàng đầu trên thế giới cho những sinh viên Việt Nam xuất sắc. Tiếp theo thỏa thuận này chúng tôi sẽ tìm hiểu các cơ hội mở rộng hợp tác giữa Vingroup, dự án Đại học VinUniversity và NTU trong các lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyên gia cho tương lai.” - Bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch Dự án Đại học VinUni chia sẻ. NTU là đại học nghiên cứu mang đẳng cấp thế giới với 33.000 sinh viên theo học hệ đại học và sau đại học trong các lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ, kinh doanh, khoa học xã hội và khoa học nhân văn. NTU hiện đang đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng Quacquarelli Symonds (QS 2019-2020). Từ 2018 tới nay, NTU liên tục là trường đứng đầu trong ngành Khoa học vật liệu, thứ 2 về Khoa học máy tính theo xếp hạng của US News. Đặc biệt, liên tục trong 6 năm gần đây, NTU đứng vị trí đầu bảng trong Top 50 các trường trẻ dưới 50 tuổi. Tại lễ ký kết, GS.Ling San, Hiệu trưởng NTU phát biểu:“Khoản tài trợ hào phóng của Tập đoàn Vingroup hết sức có giá trị để thu hút và hỗ trợ những ứng viên sau đại học tài năng nhất của Việt Nam tới học tập nghiên cứu tại NTU. Là một trường đại học luôn cam kết tạo mọi điều kiện và cơ hội cho các hoạt động nghiên cứu và đào tạo đẳng cấp thế giới, chúng tôi hết sức vinh dự nhận được sự hỗ trợ này. Chúng tôi hy vọng rằng, tài trợ của Vingroup sẽ truyền cảm hứng để các doanh nghiệp, tổ chức khác cũng thành lập các quỹ học bổng tương tự tại NTU”. Thỏa thuận tài trợ cho tài năng Việt Nam theo học Thạc sĩ/Tiến sĩ tại NTU nằm trong khuôn khổ Chương trình 1.100 Học bổng KHCN Đào tạo Thạc sĩ/Tiến sĩ Du học Nước ngoài tại các quốc gia phát triển trong giai đoạn 2019 - 2030 của Tập đoàn Vingroup do Dự án Đại học VinUni quản lý. Bên cạnh chương trình này, Vingroup cũng có Chương trình học bổng đào tạo Thạc sĩ/Tiến sĩ tại các đại học trong nước về chuyên ngành KHCN, kỹ thuật hoặc y dược do Quỹ Đổi mới Sáng tạo Vingroup (VinIF) quản lý. Minh Tuấn