Tờ The Guardian đặt nghi vấn rằng vì họ là phụ nữ nên đã bị Ủy ban Nobel lờ đi mặc dù những đóng góp của họ mang tính đột phá. Mới đây, nữ khoa học gia Donna Strickland được trao giải thưởng Nobel 2018 trong lĩnh vực Vật lý cùng với Arthur Ashkin và Gerard Mourou nhờ những công trình nghiên cứu về tia laser cường độ cao. Đây là lần đầu tiên trong 55 năm một phụ nữ giành được giải thưởng danh giá này. Tờ này đã liệt kê ra những cái tên nữ khoa học gia xứng đáng nhận giải Nobel nhưng vẫn bị lờ đi cho đến bây giờ. Jocelyn Bell Burnell Jocelyn Bell Burnell phát hiện ra các ẩn tinh bằng radio đầu tiên vào năm 1967 khi bà còn là một nghiên cứu sinh tiến sĩ ở Cambridge. Giải thưởng Nobel đã công nhận khám phá mang tính bước ngoặt này vào năm 1974, tuy nhiên giải thưởng lại được trao cho giám sát viên của bà là Antony Hewish. Mới đây bà được trao giải Breakthrough trị giá 2,3 triệu bảng Anh – số tiền mà bà đã trao tặng cho những sinh viên khó khăn. Bà nói đùa với tờ The Guardian rằng: “Tôi cảm thấy mình đã làm rất tốt vì không nhận được giải Nobel”. Lene Hau Hau nổi tiếng với vị trí dẫn đầu nhóm nghiên cứu ở ĐH Harvard vào năm 1999 nhằm làm chậm chùm ánh sáng trước khi ngăn chặn nó hoàn toàn vào năm 2001. Bà thường đứng đầu trong danh sách dự đoán đạt giải thưởng Nobel nhưng dự đoán chưa bao giờ trở thành sự thật. Liệu Nobel 2019 có gọi tên bà? Vera Rubin Rubin đã khám phá ra vật chất tối vào những năm 1980, giúp mở ra một lĩnh vực mới trong thiên văn học. Bà mất năm 2016 mà không có sự công nhận nào từ ủy ban về khám phá này. Chien-Shiung Wu “Thí nghiệm Wu” của nữ khoa học gia Chien-Shiung Wu giúp bác bỏ “luật bảo tồn tính chẵn lẻ” – một định luật vật lý hạt cơ bản. Công trình thử nghiệm của bà mang tính nền tảng nhưng không bao giờ được vinh danh. Thay vào đó, các đồng nghiệp nam của bà đã giành giải Nobel năm 1957 nhờ công trình mang tính lý thuyết sau nghiên cứu này. Lise Meitner Nhà vật lý Lise Meither đã dẫn đầu một nghiên cứu đột phá phát hiện ra phản ứng phân hạch – sự phân chia hạt nhân nguyên tử thành các hạt nhân nhỏ hơn. Tuy nhiên, phát hiện này cũng đã được công nhận bởi ủy ban giải Nobel Hóa học vào năm 1944 mà sau đó được trao cho đồng nghiệp nam của bà là Otto Hahn. Nguyễn Thảo (Theo Guardian)