- Trước khi Bộ GD-ĐT có công văn chỉ đạo xử lý sai phạm về tiêu cực điểm thi của Hà Giang, thực tế là địa phương này đã phát hiện vụ việc từ trước đó nhiều ngày. Phát hiện sai phạm của ông Vũ Trọng Lương từ ngày 7/7 Tại Báo cáo số 256 BC/BCSĐ của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh (Tỉnh ủy Hà Giang) ngày 18/7 về tình hình tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hội đồng thi Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang: ngày 7/7, lãnh đạo Hội đồng thi phát hiện ông Vũ Trọng Lương, Phó trưởng Ban thư ký Hội đồng thi có hành vi di chuyển các hòm đựng bài thi trắc nghiệm đã quét xong và một số thiết bị phục vụ công tác chấm thi trắc nghiệm (gồm máy tính và 2 máy quét bài thi) về Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Giang) khi chưa được sự cho phép của Chủ tịch Hội đồng thi. Trước tình hình trên, Chủ tịch Hội đồng thi đã chỉ đạo tổ chức thu hồi ngay các hồ sơ, tài liệu, thiết bị nêu trên về khu vực chấm thi và tiếp tục niêm phong, lưu giữ theo chế độ bảo mật. Hội đồng thi Hà Giang cũng đã quyết định đình chỉ nhiệm vụ làm kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 đối với ông Vũ Trọng Lương. Sau đó, công tác chấm thi đối với các bài thi tự luận được diễn ra tiếp tục theo kế hoạch. Toàn bộ sự việc bất thường trên đã được báo cáo về Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2018; trưởng ban chỉ đạo thi cấp tỉnh; Thanh tra Bộ GD-ĐT tại văn bản số 547/BC-HĐT ngày 10/7/2018 của Hội đồng thi số 5 tỉnh Hà Giang. Ngày 12/7, lãnh đạo Hội đồng thi Sở GD-ĐT Hà Giang đã quyết định mở 1 hòm đựng túi bài thi trắc nghiệm (đã quét xong, đang được lưu trữ tại trụ sở Sở GD-ĐT) để kiểm tra thực tế. Kết quả cho thấy, 5/6 túi đựng bài thi trắc nghiệm trong hòm có nhãn niêm phong không phải nhãn niêm phong do Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm (Ban chấm thi) thực hiện khi bàn giao cho Ban thư ký hội đồng thi. Toàn bộ quá trình mở hòm đựng túi bài thi đã được ghi nhận bằng biên bản, có xác nhận của các thành viên chứng kiến và tham gia quá trình. Căn cứ kết quả kiểm tra, rà soát, Hội đồng thi Sở GD-ĐT Hà Giang đã ban hành quyết định đình chỉ thực hiện nhiệm vụ liên quan tới kỳ thi đối với ông Nguyễn Thanh Hoài – Trưởng phòng Khảo thí, Phó trưởng ban chấm thi, Trưởng Ban thư ký Hội đồng thi. Ông Nguyễn Thanh Hoài là người đã đưa chìa khóa nơi lưu giữ bài thi, hồ sơ thi trắc nghiệm đã chấm cho ông Vũ Trọng Lương. Chưa hết, theo ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT, sáng 2/7, 2 cán bộ thanh tra được Bộ GD-ĐT điều động về Hà Giang đã bỏ nhiệm vụ để về Trường ĐH Tân Trào, mà theo báo cáo là để dự cuộc họp lấy phiếu tín nhiệm của một cán bộ lãnh đạo. "Tuy nhiên họ không báo cáo Thanh tra Bộ GD - ĐT về việc này và Sở GD-ĐT Hà Giang cũng không cho Thanh tra Bộ biết. Và dù vắng mặt 2 thanh tra do Bộ điều động nhưng Ban Chấm thi của Hội đồng thi tỉnh Hà Giang vẫn tiến hành quét bài thi trắc nghiệm", ông Bằng cho hay. Như vậy, không phải đến thời điểm Bộ GD-ĐT vào cuộc, địa phương này mới phát hiện những sai phạm liên quan đến tiêu cực trong kỳ thi THPT quốc gia có nhiều thí sinh đạt điểm cao bất thường. Bao nhiêu người giúp sức ông Lương? Đại diện A83 (Bộ Công an) nhận định, việc một mình ông Lương làm thay đổi điểm số hơn 330 bài thi trong thời gian khoảng 2 giờ đồng hồ là một việc không thể, bởi để có kết quả chấm thi của hơn 5.000 bài thi trắc nghiệm, hội đồng chấm thẩm định đã làm việc liên tục từ ngày 13 – 17/7 mới hoàn thành. Hội đồng chấm thẩm định đã kiểm tra, rà soát toàn bộ 5.331 bài thi tự luận (môn Văn); chấm lại toàn bộ các bài thi trắc nghiệm để phát hiện 114 thí sinh có tổng điểm đã công bố chênh hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. Có những thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định. Cá biệt, có những thí sinh tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm do với điểm chấm thẩm định. Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng ông Vũ Trọng Lương để phục vụ công tác điều tra. Đến thời điểm hiện tại, ông Nguyễn Thanh Hoài, người được xác định đã đưa chìa khóa phòng niêm phong cho Vũ Trọng Lương, vẫn chưa được “gọi tên”. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) thông tin ngày 17/7: qua dư luận báo chí phản ánh, đồng thời qua rà soát của Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia thấy có dấu hiệu bất thường về kết quả điểm thi của một số thí sinh, Bộ GD-ĐT đã trao đổi với Bộ Công an, Tỉnh ủy Hà Giang đề nghị phối hợp chỉ đạo, điều tra làm rõ sự việc để xử lý sai phạm. Kiên Trung – Thanh Hùng