Hành trình đến với “Harvard của Châu Á” SMU được biết đến là một trong những trường đại học công lập hàng đầu của Singapore, xếp hạng 10 trong số các trường đại học chuyên sâu trên thế giới (theo QS World University Rankings 2019) và được mệnh danh là “Harvard của Châu Á”. Sinh viên trúng tuyển vào SMU được Chính phủ Singapore hỗ trợ hơn 50% học phí và xét cấp một phần sinh hoạt phí. Danh tiếng và ưu đãi đặc biệt của SMU luôn thu hút sự quan tâm của nhiều sinh viên quốc tế dù cho chỉ tiêu dành cho đối tượng này không quá 10% mỗi năm. Và Nguyễn Đinh Hưng Thịnh - cựu học sinh Asian School là một trong số đó. Hưng Thịnh đã vượt qua vòng hồ sơ xét tuyển đầu tiên của SMU nhờ bài luận ấn tượng cùng kết quả học tập nổi bật với điểm IELTS 8.0, điểm SAT 1.420 và thành tích 12 năm đạt học sinh giỏi cả chương trình Việt Nam và chương trình tiếng Anh quốc tế. Thịnh nhiều năm liền có điểm trung bình trên 9.3, từng 2 lần đạt giải nhất cuộc thi hùng biện tiếng Anh “English Speaking Contest” và quán quân cuộc thi tìm kiếm tài năng “Talent Seeking Contest 2016” của Trường Quốc tế Á Châu. Là một trong số ít ứng viên quốc tế vượt qua vòng sơ tuyển và được mời đến Singapore phỏng vấn trực tiếp theo hình thức nhóm, Hưng Thịnh tiếp tục thể hiện năng lực nổi bật không chỉ ở trình độ ngoại ngữ, kiến thức mà còn ở cả kỹ năng ứng xử, làm việc nhóm. Chính những điều này đã giúp chàng cựu học sinh Asian School thành công. Học tập nghiêm túc và thông minh Nguyễn Đinh Hưng Thịnh theo học ngành Quản trị doanh nghiệp tại SMU. Ngay năm đầu tiên tại trường, Hưng Thịnh đã nhanh chóng hội nhập và thể hiện bản thân. 8 trong số 9 môn học Thịnh đều đạt điểm A, trong đó có một số môn đạt A+. Ngoài ra, em còn đạt giải thuyết trình của Câu lạc bộ Toastmasters, tham gia ban biên tập và phát thanh radio của trường và là thành viên ban điều hành câu lạc bộ Chào Việt Nam. Để có được những thành công như hiện tại, Hưng Thịnh đã đầu tư nghiêm túc và lâu dài cho việc học. Thịnh cho biết chính khoảng thời gian học ở Trường Quốc tế Á Châu đã giúp em có được nền tảng kiến thức và quan trọng nhất là sự tự tin, chủ động trong học tập. Dành lời khuyên đến các em học sinh Asian School đang học tập tại trường, chàng cựu học sinh chia sẻ: “Hãy học tập nghiêm túc và thông minh. Bạn cần có thái độ học tập chủ động để học đủ và hiệu quả. Hãy nhiệt tình tham gia các hoạt động thể thao, văn nghệ, đội nhóm và hoạt động xã hội. Những kiến thức, kỹ năng đến từ hoạt động này sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều sau này. Hãy yêu thích và cố gắng học tiếng Anh ở tất cả các bộ môn học thuật bởi nền tảng tiếng Anh tốt sẽ giúp chúng ta có nhiều cơ hội săn học bổng và thuận lợi khi du học”. Riêng đối với bản thân, Thịnh tự nhủ sẽ cố gắng trải nghiệm môi trường toàn cầu, tiếp tục học cao hơn và chuyên sâu hơn ngành mình yêu thích để có thể tạo dựng sự nghiệp vững chắc trong tương lai. Lệ Thanh