- Dù sinh viên đã đóng học phí ba năm học nhưng phòng tài vụ nhà trường vẫn khẳng định chưa- câu chuyện diễn ra tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn, ĐHQG TP.HCM. Mới đây, một sinh viên Trường ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn, ĐHQG TP.HCM đã chia sẻ lên trang cộng đồng, thể hiện sự bức xúc về việc thu học phí của nhà trường. Sinh viên này cho rằng, Phòng Tài vụ đã làm việc không có trách nhiệm và thiếu "trong sáng". Cụ thể, khi đi lên Phòng Tài vụ nộp học phí kỳ mới, sinh viên tá hỏa nhận được thông báo chưa nộp tiền học phí 5 học kỳ (gồm năm 1, kỳ một năm 2 và năm 3). Dù trình bày với nhân viên thu tiền là đã nộp đầy đủ và giữ biên lai, vẫn không được họ đồng ý. Thậm chí, nhân viên phòng này còn yêu cầu em lên phòng khác để giải quyết. “Vì còn giữ biên lai, mình khẳng định đã đóng học phí đầy đủ. Thế nhưng, khi mình nói đã nộp rồi thì cô giáo nói rằng: "Em không nộp thì tôi nói em không nộp chứ cãi gì mà cãi”. Lúc này mình yêu cầu các thầy cô khác trong phòng mở bảng học phí ra để đối chiếu. Chao ôi, hàng chục môn đã nộp đầy đủ nhưng không được đánh dấu vào. Nếu phải đóng lại thì số tiền sẽ hơn 15 triệu”- sinh viên này kể. Khi sinh viên làm “căng” đã nộp thì được 2 nhân viên nam đã mở ra một trang mới. Trong trang này có ghi đầy đủ số tiền sinh viên đã đóng, mỗi kỳ đóng bao nhiêu. Thậm chí, nhờ trang này mà em còn phát hiện đóng dư 500.000 đồng. “Lúc này mình thắc mắc, "Nếu em chưa đóng các kỳ trước thì tại sao kỳ vừa rồi em vẫn đóng bình thường mà các thầy cô không nhắc. Theo quy định của trường sinh viên phải đóng kỳ trước mới được đóng tiếp kỳ sau”. Trước thắc mắc của mình, các thầy cô mới chịu xuống nước và nói mình “đã đóng nhưng còn thiếu”. Nhưng lúc này mình nói tiếp “em đóng thiếu thì thầy cô nói em đóng thiếu, tại sao lại nói em không đóng, trong khi em đóng tiền rồi mà không tích vào các môn cho em". Sinh viên này còn kể rằng, lúc này cô giáo thu học phí vẫn quả quyết: “Cái này là do khoa của em chứ chị không biết, mà chị cũng chưa hề nói em không đóng”. Bức xúc trước cách làm việc của nhân viên Phòng Tài vụ, sinh viên này đã đến Phòng Đào tạo tìm hiểu. Tại đây, một chuyên viên giải thích, do 2 năm đầu in phiếu thì môn Giáo dục thể chất và Quốc phòng bị lỗi, không in được, nên còn thiếu tiền 2 môn đó. Làm việc lại với các chuyên viên phụ trách thu học phí cùng lời giải thích trên, các nhân viên mới đánh dấu vào các môn học đã đóng tiền Trước sự bức xúc này của sinh viên, mới đây lãnh đạo Trường ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn (ĐHQG TP.HCM), đã có thông báo về việc xử lý sai sót trong việc thu học phí. Theo thông báo này, nhà trường đã tiếp nhận được ý kiến phản ánh của sinh viên về những sai sót trong việc thu học phí cũng như về thái độ của các chuyên viên khi giải thích thắc mắc của sinh viên. "Trường đã giao cho các phòng chức năng (Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch - Tài chính) báo cáo toàn bộ sự việc, kiểm điểm trách nhiệm của đơn vị và cá nhân có liên quan về sự việc này. Ban giám hiệu nhà trường sẽ có kết luận cụ thể và thông báo với sinh viên trong thời gian sớm nhất”- thông báo nêu rõ. Liên quan tới học phí, trước đó trao đổi với VietNamNet, ông Võ Văn Sen, Hiệu trưởng nhà trường cho biết năm học mới trường sẽ thu học phí theo Nghị định 86 nên có tăng một chút. Tuy nhiên mức thu mới vẫn chưa đủ bù chi. Vì vậy sắp tới trường sẽ tính tới phương án tự chủ từng phần, tự chủ ở những ngành có khả năng thu hút sinh viên. Tuệ Minh