browser not support iframe. Tang tóc quê lúa Yên Thành Trưa ngày 30.5 nắng oi ả. Nhóm học sinh lớp 8A, Trường THCS Trung Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) vừa kết thúc năm học cũ, chia tay bạn bè để nghỉ hè nên hẹn hò, tổ chức ăn uống tại nhà nữ lớp trưởng. Khoảng 15 em ăn xong, tranh thủ về nhà một lúc rồi sau đó di chuyển đến đập Trại Xanh (xã Bắc Thành) dã ngoại. Ở đây, các em chuẩn bị ít thức ăn, đồ uống ngồi chơi, nghỉ mát bên bìa rừng có hồ nước lớn. Đến 12h30, một bạn nữ không may bị trượt chân xuống hố nước sâu kêu cứu. Lần lượt các em trên bờ di chuyển xuống kéo bạn nữ lên. Vậy nhưng, những cánh tay cứu bạn lần lượt cũng bị chìm xuống hố sâu đập Trại Xanh. Vụ việc đã khiến 7 em học sinh bị đuối nước, trong đó có 5 em tử vong (4 nữ và 1 nam) và 2 em may mắn được cứu sống. Chiều muộn. Khói hương nghi ngút bên bờ đập Trại Xanh. Ông thầy cúng gọi hồn từng con trai, con gái đang độ tuổi ăn, tuổi học... Đứng thất thần bên bờ hồ, anh Nguyễn Đại Hòe (sinh năm 1973, trú tại xã Bắc Thành) cho biết khi nghe tin có học sinh bị đuối nước, 3 bố con anh đã đến ứng cứu. Tuy nhiên, nước ở đập Trại Xanh quá sâu, không thể lao xuống vớt được các em. Sau khi hô hào người dân địa phương, anh Hòe đã gọi điện cho lãnh xã Bắc Thành và một số người ở xã Trung Thành đến ứng cứu. Đồng thời, anh Hòe và mọi người chặt cây tràm bên bìa rừng thả xuống nước để người ở trên thì kéo, người ở dưới lặn xuống. Anh Hòe là người đưa được 3 em lên bờ, nhưng tất cả đều đã tử vong. "Khi vớt lên thì các cháu đã tử vong, nếu bạn các cháu gọi người lớn sớm thì có thể còn cứu được. Tôi rất thương tiếc, cha mẹ nuông nấng các cháu khôn lớn đến chừng này rồi vậy mà không may thiệt mạng đau đớn", anh Hòe xót xa nói. 5 em học sinh xấu số gồm Nguyễn Thị Ngân (sinh năm 2005), Nguyễn Thị Giang (sinh năm 2007), Trần Long Nhật (sinh năm 2005), Nguyễn Thị Trang (sinh năm 2005) và Cao Thị Nương (sinh năm 2005). Tất cả đều trú tại xã Trung Thành. Cũng theo anh Hòe, trong mấy ngày vừa qua có nhiều nhóm, lớp học sinh ở xã Trung Thành kéo nhau đến bờ đập tổ chức ăn uống, vui chơi. Ở đập Trại Xanh nơi mới xảy ra tai nạn có 2 đến 3 hố sâu khoảng 3-4m, rất nguy hiểm. Tới chiều tối, gia đình có người gặp nạn đang chuẩn bị đồ lễ cúng bái, chọn giờ nhập quan tiễn biệt các em về nơi yên nghỉ cuối cùng. Đêm nay, quê lúa Yên Thành có những ông bố, bà mẹ khóc cạn nước mắt. Thầy cô, bè bạn cùng trang lứa, anh em chòm xóm cùng chung một nỗi buồn. May mắn sống sót Một trong 2 em may mắn sống sót khi được các bạn trong lớp 8A cứu là Phan Thị Bảo Châu (sinh năm 2005), xóm 6, xã Trung Thành. Chị Nguyễn Thị Thủy - mẹ Châu - cho biết em là con đầu trong gia đình. Sáng hôm qua mới tổng kết nghỉ hè, còn sáng nay con gái xin phép đi liên hoan lớp cùng các bạn. Lúc nghe tin nhiều học sinh bị đuối nước, chị Thủy hốt hoảng chạy lên đập Trại Xanh. "Lúc đó, cả bờ đập kín người. Người khóc nhao nhác, người la hét thất thanh. Tôi nghe nói mọi người vớt được Châu rồi. Châu nằm bất tỉnh một lúc, trớ nước ra rồi chạy lại lấy xe đạp điện đi về nhà” – chị Thủy nhớ lại. Em Phan Thị Bảo Châu thì kể buổi trưa, cả nhóm ăn uống xong ra bờ hồ. Lúc Châu đang chơi ở bãi cỏ thì nghe tiếng cứu dưới hồ nên chạy đến giúp bạn. “Đầu tiên là bạn Phan Phương Mai sẩy chân xuống đập nước rồi chìm, kêu cứu. Rồi bạn này kéo bạn kia. Em xuống cứu thì cũng chìm luôn. Sau đó bạn nam cứu em là Phan Bá Hiệp cùng lớp”. Được biết, các thầy cô, nhà trường ở huyện Yên Thanh đầu tuần vẫn thường xuyên tổ chức tuyên truyền cho các em về kiến thức bơi lội, không đốt lửa gần rừng dễ cháy, tránh xa hồ đập… Quốc Huy – Phạm Tâm