- Lãnh đạo Trường THCS Tân Thạch (xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, Bến Tre) cho biết, hôm nay, Hội đồng kỷ luật nhà trường sẽ ra quyết định kỷ luật bằng hình thức đình chỉ 1 năm học đối với nam sinh N.V.M.T (học sinh lớp 8) vì đã có hành vi xúc phạm, bóp cổ cô giáo C.T.N (giáo viên dạy Tiếng Anh) ngay tại lớp học. Hội đồng kỉ luật nhà trường đã họp và bỏ phiếu kín, tất cả thống nhất với hình thức kỉ luật trên. Theo lãnh đạo trường, khi đi học trở lại, T. không đến xin lỗi cô N. Em tiếp tục đập phá bàn ghế trong lớp khiến học sinh và phụ huynh hoang mang. Lãnh đạo trường cho biết thêm, khi em T. đi học trở lại, nhà trường đã căn dặn học sinh, giáo viên không được xa lánh hay kỳ thị nam sinh này. Ngoài ra, còn phân công giáo viên quan sát từ xa đối với những biểu hiện sửa đổi của em. “Tuy nhiên, em còn tiếp tục vi phạm nội quy của trường. Nhà trường đã làm hết khả năng mới đưa ra quyết định trên”, lãnh đạo trường nói và cho biết, đến năm học sau nếu T. biết hối lỗi thì nhà trường sẽ xem xét cho em này đi học trở lại. Trước đó, VietNamNet đưa tin, ngày 2/3, trong giờ học Tiếng Anh do mình giảng dạy, cô C.T.N – giáo viên Trường THCS Tân Thạch - phát hiện 1 nữ sinh lớp 8 mang vở của môn khác ra học. Lúc này, cô N. yêu cầu nữ sinh cất vở đó đi để chú tâm vào học môn Tiếng Anh. Tuy nhiên, nữ sinh nói trên không làm theo nên cô N. đến thu giữ quyển vở. Lúc này, nam sinh N.V.M.T (học cùng lớp) ngồi phía sau đứng dậy, có lời lẽ thách thức, xúc phạm cô giáo N. Vụ việc căng thẳng, cô N. đi ra khỏi lớp và sang phòng bên cạnh nhờ hai đồng nghiệp sang chứng kiến. Thời điểm này, nam sinh T. lớn tiếng chửi bới và lao tới bóp cổ cô N. trước sự chứng kiến của nhiều người. Mọi người can ngăn nên T. mới chịu dừng lại. Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Sở GD-ĐT Bến Tre kịp thời kiểm tra, xác minh, đồng thời cần quan tâm tới hoàn cảnh và tâm lý của học sinh. Được biết, em T. có học lực và đạo đức trung bình, nhiều lần vi phạm nội quy của trường. Nhà trường đã từng vận động nam sinh này gia nhập đội tình nguyện để được giáo dục, cảm hóa nhưng em không chấp nhận. Hoài Thanh