Trước những thông tin liên quan đến việc con gái của mình được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 , ông H. chia sẻ “ Tôi không quan tâm đến điều đó mà đang chờ kết luận của cơ quan điều tra để xem thực hư như thế nào. Sau đó mới có thể ý kiến; còn giờ đây tôi chưa thể phát ngôn được điều gì cả” . Khi phóng viên VietNamNet gặng hỏi “ Con rơi vào nhóm thí sinh được nâng điểm, ông có muốn chia sẻ thêm gì không?” , ông H giọng buồn bã đáp: “Hiện tại, tôi chưa thể chia sẻ được điều gì. Tôi đang rất buồn. Chỉ biết nói thế thôi! Mất hết danh dự, uy tín”. Phóng viên tiếp tục đặt câu hỏi “Phía gia đình có tác động hay theo ông do tác nhân ngoài tác động với mục tiêu xấu cố tình làm ảnh hưởng đến gia đình ông? ” – ông H đáp: “ Tôi chịu thôi! Phải đợi kết luận điều tra. Khi nào có kết quả chính thống cuối cùng thì tôi sẽ trả lời”. Con ông H là 1 trong 2 sinh viên của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội được điều chỉnh điểm theo danh sách Sở GD-ĐT Sơn La gửi về trường (thí sinh còn lại quê ở Hòa Bình). Theo thông tin từ phía Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, trong danh sách trúng tuyển, nữ sinh này có tổng điểm xét tuyển khối C00 là 27. Kết quả chấm thẩm định trả về tổng điểm thật chỉ còn 24. Do điểm chuẩn ngành mà em theo học là 24 nên nữ sinh vẫn đủ điểm trúng tuyển và tiếp tục theo học đại học. Số điểm mà nữ sinh này được nâng tổng cộng là 3 - mức điểm được nâng vào diện ít nhất trong số 44 thí sinh Sơn La vừa bị phanh phui. Cụ thể, mức điểm lần đầu của thí sinh như sau: Lịch sử: 9,5; Địa lý: 9,5; Ngữ văn: 8.0. Sau khi chấm thẩm định, điểm Ngữ văn giữ nguyên, còn điểm môn Lịch sử giảm 1,75; điểm môn Địa lý giảm 1,25. Trước đó, nói với VietNamNet về việc con gái mình cũng được nâng điểm thi, ông D, Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) nói ông không quan tâm đến thông tin này, và gia đình tự tin không có tác động gì vào điểm số của con. Con gái ông D. học Trường THPT Chuyên Sơn La. Trong kỳ thi THPT quốcgia, thí sinh này có điểm thi Toán và Ngoại ngữ lần lượt là 9,8 và 9,8. Tuy nhiên, sau qua chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT, điểm thật giảm xuống còn 5,8 điểm ở môn Toán và 2,8 điểm ở môn Ngoại ngữ. Thí sinh này sau đó dùng tổ hợp các môn khác để xét tuyển đại học và hiện nay đang theo học tại Trường ĐH Luật Hà Nội. Danh tính, gia thế của các phụ huynh có con cháu được nâng điểm trong vụ án chấn động gian lận thi THPT quốc gia 2018 dần dần hé lộ. Sau Bí thư tỉnh uỷ, Phó Giám đốc Sở, doanh nghiệp lớn ở Hà Giang, những chức danh quyền lực của các phụ huynh Sơn La có con được nâng điểm đang bị điểm danh: Phó Giám đốc Sở GD-ĐT, Chi Cục trưởng Chi cục thuế, Giám đốc VNPT tỉnh, Phó Chánh thanh tra tỉnh, Trưởng phòng Giáo dục Trung học, các Phó Chủ tịch UBND thành phố Sơn La, huyện Quỳnh Nhai... Các cơ quan chức năng chưa có kết luận cuối cùng về việc các phụ huynh này tác động tới việc sửa điểm (dẫn tới nhiều cán bộ công an, giáo dục bị khởi tố, bắt giam). Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là liệu phụ huynh có thể vô can trong chuỗi gian lận này. Xử lý các phụ huynh liên đới ra sao là đòi hỏi của nhiều người quan tâm tới kết quả của vụ việc. Thanh Thiên