- Phó chủ tịch huyện Tứ Kỳ cho biết, căn cứ theo mức độ vi phạm nghiệm trọng/đặc biệt nghiêm trọng, hiệu trưởng trường điểm bị thu hồi hơn 1.1 tỷ tiền dạy thêm sai quy định có thể bị cách chức hoặc giáng chức, thuyên chuyển công tác. Phó chủ tịch huyện Tứ Kỳ, ông Nguyễn Văn Bột khẳng định với VietNamNet. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hải Dương vào cuộc Ông Bột cũng là Chủ tịch Hội đồng kỷ luật đối với những lãnh đạo, cá nhân của trường THCS Phan Bội Châu (huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) để xảy ra sai phạm như kết luận thanh tra vừa được công bố ngày 18/6. Theo kết luận này, trường THCS Phan Bội Châu – một trường điểm của địa phương đã tổ chức dạy thêm sai quy định; thu tiền vượt mức cho phép theo quy định về dạy thêm, học thêm của tỉnh Hải Dương; sử dụng tiền thu được từ việc dạy thêm không có hóa đơn, chứng từ trong trong các năm học liên tiếp từ 2014 đến năm 2017. Thanh tra huyện kiến nghị thu hồi số tiền hơn 1.1 tỷ đồng thu được từ việc dạy thêm học thêm sử dụng sai mục đích. Phó chủ tịch huyện cho hay, đây là sự việc nghiêm trọng chưa từng có từ trước đến nay, nhất là đối với một trường THCS có nhiều thành tích và bề dày lịch sử như trường Phan Bội Châu. “Trước khi có đơn thư tố cáo về sai phạm của cô Phạm Thị Hợi, hiệu phó nhà trường, sai phạm về dạy thêm học thêm tại trường này đã được thanh tra, kiểm tra và kết luận có dấu hiệu sai phạm. Tuy nhiên, từ đơn tố cáo của cô Hợi, huyện chỉ đạo thanh tra vào cuộc quyết liệt hơn”. Ông Bột cũng cho biết, Hội đồng kỷ luật đối với các sai phạm của trường THCS Phan Bội Châu đã được thành lập, tuy nhiên, gần đây, Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Hải Dương đã có kế hoạch thanh tra sai phạm vẫn tại trường này khi nhận được đơn tố cáo của Đảng viên. “Chúng tôi đã đến tham khảo về mặt chuyên môn của Thanh tra Sở Nội vụ để đưa ra những quyết định xử lý đúng người, đúng tội. Theo quy định của pháp luật, các mức độ sai phạm nghiêm trọng hay đặc biệt nghiêm trọng tương ứng với số tiền sử dụng sai phạm. Hơn 1.1 tỷ đồng ở đây là con số rất lớn. Hiện tại, do Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hải Dương đang tiến hành thanh tra theo đơn thư tố cáo, đó là việc thanh tra độc lập, không liên quan đến nội dung thanh tra về sai phạm mà huyện Tứ Kỳ vừa tổ chức. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tham khảo thêm kết luận thanh tra từ Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy để có căn cứ đầy đủ, chính xác hơn. Tuy nhiên, đã có đề xuất xử lý sai phạm của người đứng đầu, thầy Nguyễn Đức Huấn, hiệu trưởng nhà trường. Có thể sẽ giáng chức, thuyên chuyển công tác hoặc nghiêm trọng hơn sẽ cách chức hiệu trưởng của đồng chí Huấn” – PCT huyện Tứ Kỳ thông tin. “Luân chuyển theo kế hoạch” Về thông tin bà Phạm Thị Hợi tố cáo, cá nhân bà nhận được quyết định thuyên chuyển công tác sau khi bà có đơn tố cáo những hành vi sai phạm về dạy thêm, học thêm tại nơi mình công tác. Việc này dẫn đến việc bà Hợi cho rằng có hay không việc trù dập người có đơn tố cáo. Ông Nguyễn Văn Bột giải thích: không riêng cá nhân bà Hợi, nhiều hiệu phó của các trường khác cũng nhận được quyết định luân chuyển. Đây là quy chế của Hải Dương không để một hiệu phó ở lại một trường quá 5 năm. Tuy nhiên, Trưởng phòng Văn hóa huyện Tứ Kỳ, ông Trần Văn Khái, thành viên trong đoàn thanh tra của huyện, người 17 năm đảm nhiệm chức vụ Trưởng phòng Giáo dục huyện Tứ Kỳ cho biết: “Nếu như có việc luân chuyển số lượng lớn các giáo viên, trong đó có chị Hợi, thì nên có một buổi gặp gỡ, trao đổi để những đối tượng luân chuyển này nắm được thông tin. Thứ hai, QĐ luân chuyển không nên gửi riêng cho từng cá nhân, mà chỉ cần có một văn bản thể hiện chủ trương chung, sau đó có danh sách kèm theo các thầy cô được điều động luân chuyển”. Chia sẻ với VietNamNet, bà Phạm Thị Hợi, người có đơn tố cáo sai phạm thẳng thắn: “Tôi đứng lên là vì sự phát triển chung của nhà trường, vì quyền lợi của các em học sinh… chứ không vì động cơ mục đích cá nhân. Vợ chồng tôi cùng là nhà giáo, chỉ 1 – 2 năm nữa là đến tuổi nghỉ hưu, chúng tôi không màng đến quyền lợi của bản thân. Đây là ngôi trường giàu truyền thống và là trường có chất lượng cao ở Hải Dương, không thể vì một vài nguồn thu mà phá vỡ một môi trường giáo dục như thế” – bà Hợi nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Đức Huấn, hiệu trưởng trường Phan Bội Châu cho hay: ông mới nhận chức vụ hiệu trưởng một năm qua. Trong 3 năm học bị thanh tra và để xảy ra sai phạm, thì có 2 năm trước thuộc nhiệm kỳ của một thầy hiệu trưởng khác. “Việc dạy thêm, học thêm đã thành gần như ba-rem nên tôi cứ thế duy trì. Thứ hai, tiền thu được cũng để phục vụ nhà trường, cán bộ giáo viên và hoạt động chung”. Về việc, thanh tra huyện đề xuất thu hồi hơn 1.1 tỷ đồng sử dụng sai, không có hóa đơn chứng từ…, ông Huấn cho biết: “Cũng chưa nhìn thấy lấy ở đâu ra khoản đó đề nộp lại cho ngân sách, vì đều đã chi dùng cho tập thể”. Ông Huấn cũng thừa nhận, theo quy định về dạy thêm học thêm của tỉnh Hải Dương, thì những sai phạm của trường Phan Bội Châu là hoàn toàn chính xác. Thái Bình