Chưa kể, ông còn có trách nhiệm khi địa phương để xảy ra tiêu cực thi của năm 2018. Điều này khiến dư luận không khỏi băn khoăn cho lời hứa hẹn của Bộ GD-ĐT về một kỳ thi 2019 diễn ra thật nghiêm túc, an toàn. Để làm rõ điều này, VietNamNet đặt vấn đề với chính Thanh tra Bộ GD-ĐT về công tác tổ chức, chuẩn bị nhân sự tham gia kỳ thi sắp tới. Dưới đây là trao đổi với ông Tống Duy Hiến, Phó Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT: Phóng viên: Đại diện nhiều Sở GD-ĐT cũng chia sẻ rất bất ngờ khi Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT Sơn La xuất hiện ở Hội nghị tập huấn nghiệp vụ thanh tra thi THPT quốc gia 2019 trong khi sự việc tại địa phương vốn thuộc trách nhiệm của ông chưa giải quyết xong. Về phía Bộ GD-ĐT, phải chăng cũng đồng ý với việc tham gia này? Ông Tống Duy Hiến: Thực hiện kế hoạch công tác năm 2019 và để thống nhất triển khai công tác thanh tra, ngày 22/4 vừa qua Bộ GD-ĐT đã tổ chức Hội nghị tập huấn nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi THPT quốc gia năm 2019. Theo văn bản triệu tập của Bộ thì yêu cầu mỗi sở GD-ĐT cử 1 lãnh đạo sở và 1 lãnh đạo thanh tra sở tham dự hội nghị. Như mọi năm, các sở chủ động cử cán bộ dự hội nghị theo thành phần triệu tập, Bộ không yêu cầu đăng ký đại biểu trước. Theo danh sách tổng hợp đại biểu dự hội nghị thì Sở GD-ĐT Sơn La có 2 người là ông Phan Ngọc Sơn – Chánh Thanh tra và 1 thanh tra viên. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Sơn La thì về phía lãnh đạo sở hiện tại đồng chí giám đốc Sở nghỉ phép, 1 phó giám đốc nghỉ hưu, 1 phó giám đốc bị khởi tố và 1 phó giám đốc được ủy quyền trực và điều hành cơ quan sở nên không có lãnh đạo sở tham dự. Về phía thanh tra sở thì 1 phó chánh thanh tra nghỉ hưu (vào tháng 3/2019), chỉ còn ông Phan Ngọc Sơn là Chánh Thanh tra và 1 thanh tra viên. - Với trường hợp của ông Sơn, con được nâng 8,7 điểm, dù hiện tại cơ quan chức năng chưa có kết luận lý do được nâng, nhưng dư luận cho rằng phải chịu trách nhiệm trước hết ở vai trò chánh thanh tra của Sở bởi sự việc bê bối xảy ra trong ngành giáo dục Sơn La. Chánh Thanh tra của môt địa phương để xảy ra sự việc như thế, theo ông cần phải xử lý như thế nào? Do có con thi tại Hội đồng thi tỉnh Sơn La năm 2018 nên ông Sơn không tham gia công tác tổ chức kỳ thi năm 2018 tại Sơn La theo quy chế thi THPT quốc gia. Về trách nhiệm của ông Sơn trong việc con ông được nâng 8,7 điểm theo phản ánh của báo chí thì sau khi cơ quan công an điều tra có kết luận, nếu ông Sơn có liên quan thì sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. - Người làm công tác thanh tra phải có phẩm chất đạo đức tốt, tinh thần trách nhiệm cao, nắm vững quy chế. Việc Chánh tranh tra Sở GD-ĐT có con được nâng điểm thi năm 2018 lại dự hội nghị tập huấn thanh tra thi năm 2019 để về triển khai cho địa phương lại đặt ra những nghi ngại về chất lượng cán bộ làm công tác thi của không chỉ địa phương này mà các địa phương khác. Quan điểm của ông ra sao về điều này? Như đã nói ở trên, việc cử cán bộ tham dự tập huấn nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi THPT quốc gia năm 2019 do Giám đốc sở Sơn La quyết định, trong khi chưa có văn bản chính thức nào khẳng định ông Sơn có liên quan đến việc con ông được nâng điểm. Tuy nhiên, qua phản ánh của báo VietNamNet , Thanh tra Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo trực tiếp cho lãnh đạo Sở GD-ĐT Sơn La có giải pháp thay thế, không để ông Sơn tham gia hướng dẫn, chỉ đạo hoặc tham gia thanh tra ở kỳ thi năm nay. Đồng thời chúng tôi cũng sẽ rà soát kỹ điều kiện, tiêu chuẩn đối với những người tham gia thanh tra, kiểm tra thi để đảm bảo nghiêm túc, đúng quy định. - Để hạn chế các tiêu cực tương tự có thể xảy đến như năm 2018, Bộ GD-ĐT, đặc biệt phía Thanh tra Bộ đã có những giải pháp “mạnh tay” gì cho năm 2019, thưa ông? Căn cứ quy chế thi, hướng dẫn thanh tra, kiểm tra thi năm nay, chúng tôi đang hoàn thiện hướng dẫn, trong đó nêu rõ những nội dung cần phải thanh tra, kiểm tra ở tất cả các khâu của kỳ thi và biện pháp thanh tra, kiểm tra cụ thể các nội dung. Trong đó cần đặc biệt quan tâm đến công tác coi thi và chấm thi. Các cơ sở giáo dục đại học sẽ chủ trì chấm thi trắc nghiệm; bố trí camera giám sát 24/24 tại các phòng chấm thi, phòng bảo quản đề thi, bài thi; cụ thể hóa các nội dung liên quan đến trách nhiệm và xử lý sai phạm đối với những người tham gia thanh tra, kiểm tra thi. Bên cạnh việc chỉ đạo các sở GD-ĐT tổ chức thanh tra, kiểm tra nghiêm túc; Bộ sẽ tổ chức các đoàn thanh tra với sự tham gia của Thanh tra Bộ, cán bộ thanh tra nội bộ, cán bộ quản lý các cơ sở giáo dục đại học. Đội ngũ này sẽ được tập huấn kỹ nghiệp vụ, quán triệt kỹ về trách nhiệm, yêu cầu trước khi đi thanh tra. - Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng (thực hiện)