Hai cách điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển Có hai cách điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học. Thứ nhất điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến trên trang thisinh.thithptquocgia.edu.vn.Thời gian điều chỉnh trực tuyến từ ngày 22/7 đến 17h00 ngày 29/7. Thứ hai, điều chỉnh nguyện vọng trực tiếp bằng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển tại điểm nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia 2019. Thời gian điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu từ 22/7 đến 17h00 ngày 31/7. Thí sinh chỉ được thực hiện điều chỉnh nguyện vọng một lần bằng hệ thống trực tuyến hoặc Phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Trong trường hợp cần bổ sung thêm số nguyện vọng thì bắt buộc phải sử dụng phương án điều chỉnh nguyện vọng trực tiếp bằng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Cách điều chỉnh nguyện vọng như thế nào? Điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu đăng ký xét tuyển vào đại học, cao đẳng, trung cấp: Thí sinh sẽ ghi thông tin điều chỉnh đăng ký xét tuyển vào 2 phiếu. Phiếu số 1 do nơi tiếp nhận hồ sơ lưu, phiếu số 2 do thí sinh giữ. Phần thông tin cá nhân, thí sinh ghi chính xác và thống nhất với thông tin trong Phiếu đăng ký dự thi Trung học phổ thông quốc gia và xét tuyển vào đại học, cao đẳng, trung cấp. Mục "Đề nghị điều chỉnh chế độ ưu tiên": Nếu thí sinh có sửa " Khu vực ưu tiên tuyển sinh" hoặc " Đối tượng ưu tiên tuyển sinh" thì đánh dấu X vào ô tương ứng (trong mục "Khu vực ưu tiên tuyển sinh" điền một trong các mã KV1, KV2-NT, KV2 hoặc KV3 tương ứng với khu vực ưu tiên của thí sinh được hưởng; trong mục "Đối tượng ưu tiên tuyển sinh" điền một trong các ký hiệu từ 01 đến 07 tương ứng với đối tượng ưu tiên của thí sinh được hưởng. Nếu không thuộc đối tượng ưu tiên thì để trống). Bảng " Nội dung các nguyện vọng đăng ký xét tuyển sau điều chỉnh", ghi như sau: Bước 1 : Thí sinh ghi đầy đủ thông tin về nguyện vọng đăng ký xét tuyển sau khi đã điều chỉnh vào bảng mới từ cột (1) đến cột (5); Bước 2: So sánh bảng mới với bảng cũ (đã đăng ký khi làm thủ tục dự thi) để ghi "Nội dung thay đổi " vào cột (6) như sau Nếu không thay đổi thứ tự nguyện vọng ưu tiên và các nội dung đã đăng ký thì thí sinh ghi số 0 tại cột (6) cùng hàng. Nếu chỉ thay đổi thứ tự nguyện vọng ưu tiên và giữ nguyên các nội dung khác đã đăng ký thì thí sinh ghi số thứ tự nguyện vọng ưu tiên cũ tại cột (6) cùng hàng. Những thay đổi khác thì ghi TĐ tại cột 6 cùng hàng. Điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến: Bước 1 : Thí sinh cần đăng nhập vào hệ thống theo đường link: //thisinh.thithptquocgia.edu.vn Bước 2: Thí sinh bấm chọn chức năng Thay đổi nguyện vọng xét tuyển sinh từ menu Hệ thống Bước 3 : Chỉnh sửa nguyện vọng theo yêu cầu. Để vào màn hình sửa nguyện vọng, thí sinh nhấn nút Chỉnh sửa nguyện vọng Sau khi giao diện Sửa nguyện vọng hiển thị, thí sinh chọn trường, chọn ngành, chọn tổ hợp môn muốn thay đổi. Nếu muốn xóa bớt một nguyện vọng, thí sinh nhấn nút Xóa trên màn hình Thông tin đăng ký nguyện vọng của thí sinh. Sau khi cửa sổ xác nhận xóa xuất hiện, nếu muốn xóa nguyện vọng, thí sinh nhấn nút OK ngược lại nếu muốn giữ lại thì nhấn nút Cancel Trường hợp muốn thay đổi thứ tự nguyện vọng, thí sinh nhấn nút mũi tên để di chuyển nguyện vọng. Bước 4: Sau khi hoàn thành điều chỉnh, nhấn nút Lưu thông tin, hệ thống sẽ gửi một mã xác thực OTP về điện thoại cho thí sinh. Thí sinh nhập mã xác thực này vào màn hình "Xác nhận đăng ký". Bước 5: Sau khi bấm Xác nhận đăng ký hệ thống yêu cầu xác thực một lần nữa xem thí sinh có chắc chắn thực hiện hay không. Bước 6: Sau khi bấm OK dữ liệu thay đổi được lưu vào hệ thống. Để tăng cơ hội trúng tuyển đại học Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm đưa ra lời khuyên, thí sinh cần tìm hiểu kỹ thông tin về ngành, về trường, về điểm trúng tuyển của các năm gần đây và lập bảng danh sách các nguyện vọng trước khi thực hiện đăng ký. Với quy định thí sinh chỉ được điều chỉnh 1 lần duy nhất nên cần cẩn trọng và chuẩn bị kỹ danh sách các nguyện vọng để tránh nhầm lẫn trong quá trình đăng ký. Thí sinh cần lưu ý kỹ thông tin về mã trường, tên ngành, mã ngành, mã tổ hợp xét tuyển. Các nguyện vọng lựa chọn nên ở cùng nhóm ngành và ở nhiều trường khác nhau, đây là việc khá quan trọng với thí sinh. Theo ông Sơn, trong thực tế nhiều thí sinh vì lý do chọn duy nhất một trường để xét tuyển và "chọn đại" nhiều ngành trong đó miễn sao là trúng tuyển vào đại học. Với cách chọn lựa như vậy các em đảm bảo yếu tố ngành nghề phù hợp để có thể có đam mê và động lực học tập tốt. Ví dụ 1: Điểm thi THPT quốc gia của em là 22 điểm và em mong ước học ngành Kế toán. Vậy em sắp xếp nguyện vọng như thế nào cho phù hợp. Các nguyện vọng được sắp xếp theo thứ tự giảm dần về sự phù hợp của bản thân với ngành nghề và trường. Ông Sơn cho rằng, một trong những lo lắng của thí sinh trong việc xét tuyển là cơ hội trúng tuyển và nhiều em vẫn còn nhầm lẫn về phương án xét tuyển trong đợt 1. "Các nguyện vọng được thí sinh lựa chọn trong đợt 1 này đều là nguyện vọng 1 nên các nguyện vọng được xét công bằng với nhau; chứ không có tình trạng nguyện vọng có thứ tự sau có nguy cơ điểm cao hơn thứ tự trước đó. Thí sinh nên chọn các nguyện vọng ưu tiên đầu tiên là các ngành/trường phù hợp nhất với mình và có thể điểm hàng năm cao hơn mức điểm của mình một chút. Tiếp theo là các nguyện vọng phù hợp và có điểm hàng năm gần với điểm của mình và sau đó là các nguyện vọng phù hợp và có điểm hàng năm thấp hơn điểm thi của mình. Khi đó, các em có cơ hội trúng tuyển cao vào các ngành/trường phù hợp nhất với mức điểm chênh lệch so với điểm thi của mình không nhiều". Ông Phùng Quán, Thường trực tổ tư vấn hướng nghiệp tuyển sinh, Trường ĐH KHTN (ĐH Quốc gia TP.HCM) nói: “Thí sinh phải thay đổi nguyện vọng ngay khi thấy điểm thi các tổ hợp của mình thấp hơn mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của các trường đại học để tìm kiếm cơ hội ở ngành/trường khác. Không nên chỉ căn cứ vào điểm chuẩn năm trước để thay đổi nguyện vọng, mà tham khảo thêm phổ điểm thi THPT quốc gia năm nay do Bộ GD-ĐT công bố để quyết định”. Theo ông Quán, nếu số nguyện vọng sau khi điều chỉnh lớn hơn số nguyện vọng ban đầu thì thí sinh phải dùng Phiếu đăng ký xét tuyển và nộp tại trường THPT mình học. Dù là thay đổi nguyện vọng xét tuyển bằng phương thức trực tuyến hay bằng Phiếu đăng ký xét tuyển , thí sinh cũng phải kiểm tra thật kỹ lưỡng sau khi thực hiện các thao tác thay đổi nguyện vọng, tránh trường hợp nhầm lẫn, sai sót đáng tiếc. Theo ông Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, trừ khi thí sinh có sự thay đổi khá lớn về điểm số hiện tại so với điểm số dự kiến ban đầu mình đạt được khi thi THPT quốc gia thì mới nên điều chỉnh nguyện vọng. Vì ngành yêu thích trường mong muốn đã được thí sinh chọn lựa ban đầu và đó còn là mong muốn của gia đình. “Nếu thí sinh có số điểm đạt được tương đương như số điểm mong muốn ban đầu thì không nên thay đổi nguyện vọng. Trong trường hợp nếu có điều chỉnh và nếu điểm cao hơn thì nên điều chỉnh lên trường tốp trên so với trường đã đăng ký mà trước đây mà mình mong muốn nhưng nên giữ nguyên ngành đã đăng ký. Còn nếu điểm không cao hơn thì nên điều chỉnh xuống trường thấp hơn một chút và giữ nguyên ngành đã đăng ký hoặc chọn ngành gần với ngành mình mong muốn”- ông Đương khuyên. Ngoài ra, điều chỉnh chỉ để đỗ đại học thì không nên, bởi ngành nghề học sẽ đi với mình suốt đời. Những năm trước, có một số em khi điều chỉnh không nhấn nút “Save ” nên hệ thống không lưu lại thay đổi. Do vậy khi điều chỉnh phải xem hệ thống có thay đôi hay không và in ra những thay đổi để sau này đối chiến nếu lỡ xảy ra sai sót. Lê Huyền