- Ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới (huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết qua xác minh cô C- người bị học trò phản ánh trong cuộc đối thoại với Sở GD-ĐT đã không nói từ cuối học kỳ 1 tới nay (hơn 3 tháng) Trao đổi với VietNamNet , ông Minh cho biết, hiện trường đang làm báo cáo gửi Sở GD-ĐT về phản ánh của học sinh vì phản ánh của học sinh là đúng. Qua xác minh ban đầu, cô giáo bị học sinh phản ánh là T.T.M.C giáo viên dạy Toán của trường. "Cô C. dạy nhiều lớp khác nhau nhưng ở các lớp khác cô vẫn nói bình thường, chỉ duy lớp 11A1 là cô không nói"- ông Bình cho biết. Theo ông Bình, sau sự việc xảy ra có khoảng nửa học sinh lớp 11A1 không muốn đổi giáo viên Toán, mong muốn cô C. tiếp tục đứng lớp, còn cô C. đã nhận lỗi của mình và hứa với Ban giám hiệu sẽ giảng bài bình thường. "Cô giáo đã sai và bản thân tôi cũng thấy có lỗi trong sự việc này do không sát sao với giáo viên"- ông Bình cho hay. Về sự việc trước đây cô C.từng bị kỷ luật ông Bình cho biết nhà trường không xem xét chuyện quá khứ của giáo viên. Sự việc bắt đầu buổi đối thoại giữa lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM với học sinh diễn ra tuần trước. Tại đây, học sinh Phạm Song Toàn, lớp 11A1 Trường THPT Long Thới, Nhà Bè đã bật khóc khi kể về chuyện ở lớp mình. "Hiện nay lớp con đang gặp vấn đề với giáo viên. Con muốn thầy cô có một biện pháp hợp lý trong quan hệ giữa học sinh với giáo viên. Chúng con mong giáo viên lên lớp nói gì với chúng con. Nhưng một giáo viên của con lên lớp chỉ viết bài lên bảng và không nói gì. Học sinh thấy cô im lặng nên cũng sợ và không nói gì. Con không hiểu vì sao cô không nói gì với chúng con"- Toàn nói. Toàn đã không kìm được nước mắt khi nói tiếp: "Ba của con cũng là một giáo viên nên con hiểu nỗi lòng của nhà giáo. Nhưng con không hiểu sao cô giáo lên lớp chỉ viết bài mà không nói gì hết. Hơn một học kỳ nay, chúng con đã tự học. Chúng con biết cô cũng đã có sự cố gắng, nhưng khi cô không nói gì thì chúng con cũng không dám nói vì sợ". Toàn cho biết giáo viên chủ nhiệm của lớp đã cố gắng giải quyết nhưng vì những lý do tế nhị nên tình trạng vẫn như vậy. Được biết cô giáo mà nữ học sinh này phản ánh đang dạy môn Toán tại Trường THPT Long Thới. Trước khi chuyển công tác về trường này cô từng có một thời gian khá dài dạy tại Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, Q.4. Trong quá khứ cô C, đã từng bị học sinh phản ánh có lời lẽ không đúng mực với học sinh cũng như phương pháp sư phạm không đúng đắn. Vào đầu năm 2012, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn lúc đó đã ký quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với cô với lý do có ảnh hưởng tới môi trường sư phạm. Sau đó, Sở GD-ĐT đồng ý cho cô chuyển về Trường THPT Long Thới theo nguyện vọng. Lê Huyền .