- Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ chia sẻ quan điểm về vụ việc cô giáo bảo học sinh tát bạn tại buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định sáng nay, 28/11. Lấy gì đảm bảo những ‘vụ 231 cái tát’ không tái diễn? Học sinh bị tát 231 cái: Bí thư Quảng Bình yêu cầu khẩn Tại buổi tiếp xúc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã báo cáo tới cử tri và nhân dân những kết quả kỳ họp Quốc hội thứ 6 vừa qua, trong đó có những điểm mới, nội dung chủ yếu của các luật vừa được Quốc hội thông qua. Đặc biệt, tại Kỳ họp Quốc hội thứ 6 này, Quốc hội đã thông qua Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục Đại học. Ông Nhạ cũng lắng nghe và giải đáp nhiều kiến nghị, thắc mắc của cử tri gửi tới ngành giáo dục. Trước băn khoăn của cử tri về tình trạng bạo lực học đường , nổi cộm gần gây là việc một cô giáo ở Quảng Bình cho học sinh tát bạn, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định: “Việc cô giáo dùng hình phạt cho học sinh tát học sinh 231 cái tại Quảng Bình là hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo”. Bộ trưởng cũng chia sẻ: “Bản thân tôi rất buồn khi trong ngành xảy ra hiện tượng như thế. Quan điểm của Bộ là không thể chấp nhận trong đội ngũ những giáo viên này. Cụ thể, ngay sau khi biết sự việc đồng chí Thứ trưởng phụ trách đã thay mặt lãnh đạo Bộ đã bày tỏ quan điểm trên báo chí, chỉ đạo kiểm tra, xử lý và có báo cáo về Bộ”. “Phần lớn các thầy cô tận tụy với nghề, yêu thương học sinh” Cũng theo người đứng đầu ngành giáo dục, đây là vụ việc ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của ngành, niềm tin của xã hội vào đạo đức của nhà giáo, trong khi phần lớn các thầy, các cô là tận tụy với nghề, là yêu thương học sinh, thậm chí hàng chục ngàn giáo viên vùng sâu vùng xa, hy sinh cả tuổi thanh xuân, chấp nhận khó khăn, gửi con mình về quê, coi học sinh như con đẻ, để dạy dỗ chăm sóc các con... Xã hội ngày càng văn minh, thì đương nhiên càng phải sớm nói không với bạo lực. Và môi trường nhà trường phải đi đầu trong việc loại bỏ bạo lực. Nhưng không chỉ riêng vụ này, thời gian qua, dư luận xã hội rất quan tâm và lo ngại về bạo lực học đường. Đó là một thách thức với ngành giáo dục. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ thêm, vì ý thức rất rõ về vấn đề này, nên từ tháng 5 vừa rồi, Bộ đã có Chỉ thị 1737 ban hành tháng 5/2018 tăng cường quản lý, nâng cao đạo đức nhà giáo; Đề án xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018-2025 nhằm tạo chuyển biến căn bản về ứng xử văn hóa của cán bộ quản lý giáo dục và giáo viên. Trước đó, Chính phủ đã ban hành Nghị định 80/2017 quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. “Qua sự việc này, một lần nữa Bộ sẽ tiếp tục quán triệt các văn bản chỉ đạo trong toàn ngành, đến từng nhà trường và giáo viên. Cũng xin báo cáo với cử tri là cùng với việc quán triệt, thì chúng tôi sẽ tiếp tục khảo sát đánh giá xem căn nguyên thực sự của tình trạng này là gì, để có thể có những giải pháp phù hợp, căn cơ hơn” - người đứng đầu ngành Giáo dục khẳng định. Bộ trưởng cũng rất mong sự vào cuộc của các đơn vị chức năng, của từng phụ huynh học sinh, từng em học sinh...để có thể cùng chung tay xây dựng một môi trường học đường lành mạnh hơn. Thanh Hùng