- Theo tính toán, khoản kinh phí để hỗ trợ cho 514 giáo viên mất việc sắp tới phải từ 4-5 tỉ đồng, nhưng Đắk Lắk vẫn chưa tìm ra nguồn. Chiều ngày 9/5, nguồn tin từ Sở Nội vụ Đắk Lắk cho biết, đã trình giải pháp giải quyết số giáo viên dôi dư tại huyện Krông Pắk lên UBND tỉnh. Theo nguồn tin, từ đầu tháng 3-2018 đến nay, tỉnh Đắk Lắk đã đưa ra nhiều giải pháp nhưng đến nay chủ trương ở trên đưa ra là phải chấm dứt hợp đồng với số giáo viên dôi dư theo đúng quy định pháp luật. Trước đó, ngày 22/4 UBND huyện Krông Pắk đã tổ chức thi tuyển giáo viên bậc mầm non đến THCS tại địa phương này. Có hơn 441 giáo viên đã tham gia kỳ thi này để tuyển 83 chỉ tiêu, tuy nhiên đến nay kết quả chỉ có 58 người trúng tuyển. UBND huyện Krông Pắk chưa lọc trong 58 người trúng tuyển, có bao nhiều người nằm trong số 370/hơn 500 giáo viên dôi dư đủ điều kiện dự thi. Cũng theo nguồn tin, số 208 giáo viên không đủ điều kiện thi tuyển, chủ trương cũng sẽ chấm dứt hợp đồng, tuy nhiên bằng hình thức thỏa thuận hoặc giáo viên sẽ khởi kiện UBND huyện ra TAND. Theo thống kê, toàn huyện Krông Pắk hiện nay có khoảng 514 giáo viên phải chấm dứt hợp đồng trong thời gian tới. Cũng theo vị này, theo tính toán, kinh phí để hỗ trợ cho 514 giáo viên mất việc sắp tới phải từ 4-5 tỉ đồng. “Sau khi chấm dứt hợp đồng với giáo viên, nhà nước phải hỗ trợ một khoản tiền để họ kiếm công việc khác. Nhưng nguồn kinh phi lấy từ đâu, đến nay chúng tôi hoàn toàn bế tắc” - nguồn tin cho biết. Như VietNamNet đã phản ánh, 3 đời lãnh đạo huyện Krông Pắk, giai đoạn từ 2006 – 2016 đã ký tuyển dụng dôi dư hơn 500 giáo viên hợp đồng. Ngày 9/3 vừa qua, UBND huyện Krông Pắk họp thông báo có 208 giáo viên sẽ bị chấm dứt hợp đồng vì không đủ điều kiện xét tuyển. Khi nghe thông tin này, hàng trăm giáo viên đã kéo lên UBND huyện Krông Pắk kêu cứu. UBND tỉnh Đắk Lắk đã họp, chỉ đạo tạm đình chỉ việc chấm dứt hợp đồng để tìm giải pháp phù hợp. Tỉnh Đắk Lắk cũng đã kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Sỹ Kỷ (nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk giai đoạn 2011-2015); khiển trách các ông Nguyễn Thành Dũng (Bí thư Huyện ủy) và Y Suôn Byă (Chủ tịch UBND huyện đương nhiệm) do liên quan đến việc tuyển dụng dôi dư giáo viên. Trùng Dương