Nhiều thông tin chỉ ra những điều ẩn giấu đằng sau vụ tự tử của Huixiang Chen - ứng cử viên tiến sĩ - có liên quan đến việc ông đấu tranh chống lại hành vi sai trái trong học thuật. Một lá thư tuyệt mệnh đã được gửi tới bạn bè và đặc biệt là cố vấn của ông - GS.TS Tao Li thuộc Khoa Kỹ thuật Điện và Máy tính. Nhiều thông tin chỉ ra vụ tự tử của Huixiang Chen có liên quan đến việc ông đấu tranh chống lại hành vi sai trái trong học thuật (Ảnh minh họa) Nội dung bức thư tuyệt mệnh như sau: Kính thưa các đồng nghiệp, Khi các bạn đọc được bức thư này, điều đó có nghĩa tôi đã qua đời. Như các bạn đã biết, kể từ tháng 12 năm ngoái, tôi đã viết một bài báo ISCA trong thời gian ngắn và rất nhanh chóng, bài báo đã được chấp nhận. Có được điều đó là nhờ vào mạng lưới kết nối của GS.TS Tao Li. Trong số 6 người tham gia đánh giá bài báo của tôi, có 4 người trong số họ là bạn của GS Tao Li. Tuy nhiên, bài báo này lại vấp phải những vấn đề rất nghiêm trọng: thiết kế không có ý nghĩa gì nhưng người đánh giá cũng không chú ý đến nó. Bài báo này được chấp nhận mà không ai cảm thấy có lỗi trong trường hợp này. Sau thời hạn, những sửa chữa điên rồ của bài báo đã được thực hiện và tôi bắt đầu bù đắp những thí nghiệm còn thiếu. Trong kết quả của các thí nghiệm, tôi nhận thấy rằng hiện tượng và thiết kế có sự khác biệt so với những gì đã được công bố trước đó. Điều này làm cho bài báo không có ý nghĩa gì từ tiêu đề đến đặc tính và thiết kế. Vì vậy, nếu tôi muốn thay đổi toàn bộ bài báo sẽ cần phải viết lại. Nhưng sẽ thật không thực tế khi đề xuất một ý tưởng hoàn toàn mới khi hội nghị đã cận kề. Tôi liên lạc với Tao Li nhưng không có gì tiến triển. Cho đến hôm nay tôi vẫn chưa thể khắc phục bất kỳ vấn đề nào. Những vấn đề này quá rõ ràng và bất kỳ chuyên gia nào cũng sẽ nhận thấy. Xem xét điều này sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp và danh tiếng của tôi trong tương lai. Nếu tiếp tục, tôi sẽ rơi vào tình huống khó xử và cuộc sống của tôi sẽ tồi tệ hơn cái chết. Để bù đắp lỗi lầm, tôi quyết định tự sát. Tôi hy vọng các bạn có thể học được nhiều điều từ những bài học của tôi. Tôi cũng mong điều này sẽ tạo ra một sự thay đổi trong thế giới. Tôi hy vọng các bạn có thể giữ sự trung thực trong xã hội này. Tôi sẽ ban phước cho bạn ở một thế giới khác. Sau thảm kịch, một số cuộc hội thoại giữa Huixiang Chen và bạn bè của ông cũng đã được đưa ra. Điều này đã làm sáng tỏ cuộc đấu tranh của ông là chống lại hành vi sai trái trong học thuật. Nhiều người cho rằng, chỉ dựa vào một lá thư tuyệt mệnh và vài đoạn đối thoại chưa chắc có thể khám phá ra tất cả sự thật. Do vậy, đã có một số đề nghị được đưa ra, Trường Đại học Florida nên có một cuộc điều tra công phu và phải có trách nhiệm về sự việc này. Trường Giang (Theo Medium)