Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) cho biết, theo hướng dẫn của Bộ, trong thời gian nghỉ phòng dịch, các nhà trường chỉ đạo giáo viên giữ liên hệ với học sinh để hướng dẫn tự ôn tập và giao nhiệm vụ cho các em. Việc giao bài, hướng dẫn, hỗ trợ học sinh học và đánh giá từ xa có thể được thực hiện dưới nhiều hình thức như học trực tuyến hay tổ chức bài học trên mạng. Ngoài ra, có thể tổ chức cho học sinh tự học theo từng bài học do giáo viên giao rồi nộp qua mạng để được hướng dẫn và chấm bài. Hoặc giáo viên giao bài và gửi tài liệu cho học sinh bằng tin nhắn, email... Tuy nhiên, theo ông Thành, điều này không đồng nghĩa các trường tổ chức học trực tuyến hoặc hướng dẫn học từ xa không cần tổ chức học bù sau đợt nghỉ vì dịch Covid-19. Những trường đã tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh kiến thức mới, thậm chí theo đúng thời khóa biểu, khi học sinh trở lại vẫn phải có kế hoạch bố trí dạy bù. “Tất cả đều phải xây dựng kế hoạch dạy bù. Các trường dạy học trực tuyến có thể thực hiện khảo sát, đánh giá học sinh qua thời gian tự học hoặc học trực tuyến để thiết kế nội dung dạy bù những phần các em còn yếu, còn thiếu. Qua đó, học sinh có cơ hội luyện tập, thực hành, trình bày, thảo luận, giải đáp những nội dung còn thắc mắc, không hiểu”, đại diện Bộ GD-ĐT nói. Clip: Đại diện Bộ GD-ĐT cho hay sẽ không để học sinh thiệt thòi với việc lùi các mốc trong khung thời gian năm học: browser not support iframe. Lý giải thêm về điều này, ông Thành cho hay việc dạy học trực tuyến không thể thay thế được hoàn toàn việc dạy học trực tiếp tại trường cũng như hình thành và phát triển đầy đủ các phẩm chất và năng lực cho học sinh phổ thông. “Dạy học trực tuyến tuy có ưu điểm nhưng mới chủ yếu đáp ứng được mục tiêu trang bị kiến thức, luyện tập được một số kỹ năng trong các bài tập, tình huống học tập mà chưa tạo nhiều cơ hội để học sinh phát triển toàn diện. Các phẩm chất, năng lực chỉ có thể được hình thành và phát triển một cách đầy đủ trong môi trường học tập có sự tương tác, giao tiếp, hợp tác và trải nghiệm cùng thầy cô và bạn bè”, ông Thành nói. Ông Thành cũng cho biết Bộ GD-ĐT sẽ có hướng dẫn để các Sở GD-ĐT triển khai kế hoạch dạy bù cho học sinh. Tùy theo tình hình cụ thể, từng trường có thể xây dựng kế hoạch dạy học bù khác nhau, đảm bảo thực hiện đầy đủ chương trình với mọi đối tượng học sinh. Thanh Hùng