Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) vừa ra mắt chương trình cử nhân ngành Thiết kế và Lập trình Game học tại BUV nhận bằng của Đại học Staffordshire, Anh Quốc, tạo cơ hội cho những bạn trẻ có ước mơ trở thành nhà thiết kế game chuyên nghiệp được đào tạo bằng chương trình đẳng cấp quốc tế. Thời lên ngôi của ngành Thiết kế và Lập trình Game Ngành công nghiệp game toàn cầu đang chứng kiến sự bùng nổ trong thời đại số với thị trường được định giá 137,9 tỉ đô la Mỹ; trong đó trò chơi điện tử (digital games) chiếm 91% thị phần (theo báo cáo từ Newzoo năm 2018). Báo cáo mới nhất của Clairfield International về xu hướng phát triển ngành công nghiệp game cũng cho thấy quy mô của thị trường game toàn cầu sẽ tăng trưởng 14,6% từ trong vòng 4 năm từ 2017 đến 2020, với các thị trường game lớn nhất tập trung ở Trung Quốc, Mỹ và Nhật. Sự phát triển mạnh mẽ này làm gia tăng rõ rệt nhu cầu nhân lực trong ngành công nghiệp game, mở ra cơ hội cho những bạn trẻ đam mê với công việc thiết kế và lập trình game có thể vừa được làm công việc mình yêu thích vừa có một sự nghiệp thành công. Theo đuổi đam mê ngay tại Việt Nam Đối với một ngành đang có sự phát triển mạnh mẽ như Thiết kế và Lập trình Game, một chương trình học có sự kết hợp đầy đủ các yếu tố từ hệ thống kiến thức cập nhật, đội ngũ giảng viên trình độ cao, cơ sở vật chất hiện đại và đặc biệt là các cơ hội thực hành, thực tập mới có thể giúp người học có được những kỹ năng cần thiết, đáp ứng ngành công nghiệp giải trí game đang thay đổi từng ngày. Hiện nay tại Việt Nam, Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) là nơi duy nhất đào tạo đại học ngành Thiết kế và Lập trình Game, với chương trình học hội tụ đầy đủ những yếu tố trên. Chương trình Cử nhân Thiết kế và Lập trình Game tại BUV được xây dựng kết hợp đồng thời cả hai nội dung Thiết kế và Lập trình, cung cấp cho sinh viên các kỹ năng chuyên sâu về sản xuất game cùng với vốn hiểu biết về tạo hình và lập trình game; đưa BUV trở thành cơ sở giáo dục chuyên nghiệp duy nhất tại Việt Nam đào tạo cả hai kĩ năng trong lĩnh vực này. Sinh viên sẽ có cơ hội phát triển tư duy, nâng cao kĩ năng và chuyên môn, đồng thời được phát huy những thế mạnh riêng của bản thân. Chương trình giảng dạy liên tục cập nhật xu hướng công nghệ thông tin tân tiến nhất trên thế giới, cùng với cơ sở vật chất hiện đại mang tới cho sinh viên BUV trải nghiệm môi trường giáo dục tiêu chuẩn thế giới. Trung tâm máy tính chuyên dụng của BUV được trang bị hệ thống máy tính và thiết bị tân tiến nhất trên thế giới, có mức đầu tư ban đầu hơn 250 nghìn USD và tổng giá trị đầu tư lên tới 1 triệu USD, là không gian học tập và thực hành hàng đầu cho sinh viên tại Việt Nam. Đặc biệt, ngay từ năm thứ nhất, tất cả sinh viên của BUV được thực tập tại các đối tác của trường là các tập đoàn lớn trong ngành như Gameloft, tạo cơ hội cho sinh viên được trải nghiệm môi trường làm việc thực tế để chuẩn bị đầy đủ cho sự nghiệp tương lai. Sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ có cơ hội làm việc trong các tập đoàn về công nghệ, giải trí hoặc ngành công nghiệp game trên toàn thế giới với những sản phẩm mang dấu ấn riêng. Trong Ngày hội Tuyển sinh - Open Day 2019, Đại học Anh Quốc Việt Nam đã tổ chức lớp học thử ngành Thiết kế và Lập Trình Game để các bạn học sinh được trải nghiệm phong cách học tập Anh Quốc và tìm hiểu chương trình học và triển vọng nghề nghiệp của ngành để đưa ra lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Tại Đại học Anh Quốc Việt Nam, mục tiêu bên cạnh việc đào tạo kiến thức, kĩ năng chính là đồng hành cùng mỗi sinh viên trên con đường chinh phục nghề nghiệp mơ ước. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình học ngành Thiết kế và Lập trình Game tại Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV), truy cập: https://www.buv.edu.vn/academics/courses-programmes/ba-hons-game-design/ Ngọc Minh