- Cô giáo chủ nhiệm lớp 5C Trường Tiểu học An Thượng B (huyện Hoài Đức, Hà Nội) đã dùng thước đánh vào tay, đầu 9 học sinh vì bực tức trước việc các em không chịu học bài, viết chữ xấu. Trao đổi với VietNamNet , ông Lê Đức Tuân, Hiệu trưởng Trường Tiểu học An Thượng B cho biết sự việc xảy ra vào sáng ngày 12/4. 9 học sinh của lớp 5C đã bị cô giáo chủ nhiệm là Hoàng Thị H. dùng thước đánh vào tay, đầu vì không chịu học bài. Khi tan học, các học sinh đã phản ánh với phụ huynh và ban giám hiệu về việc đã bị cô giáo H. đánh. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, nhà trường đã tiến hành cuộc họp với các bên liên quan và yêu cầu cô H. làm tường trình về sự việc. Trong cuộc họp, cô H. đã thừa nhận có hành vi dùng thước đánh 9 học sinh, trong đó 6 em bị đánh vào tay, 3 em bị đánh vào đầu. Theo ông Tuân, cô H. tỏ rõ nhận thức việc làm sai của mình và rất cầu thị sửa sai, mong tất cả các bậc phụ huynh thông cảm và bỏ qua. “Sự việc tôi làm là sai, mong các bậc phụ huynh thông cảm và cho tôi có được cơ hội sửa chữa lỗi lầm”, cô H. viết trong bản kiểm điểm. Ngoài việc thừa nhận hành vi sai trái, cuối ngày 12/4 cô H. cũng đã chủ động đến từng nhà xin lỗi các học sinh, phụ huynh. “Cô H. chia sẻ rằng nguyên nhân vì các em trong lớp lười học bài, viết chữ xấu, nói không nghe nên vì nóng giận và đã có hành động như vậy. Cô H. cũng thừa nhận việc làm này của mình đã sai và xin chịu mọi hình thức kỷ luật của nhà trường”, ông Tuân chia sẻ. Ông Tuân cho biết, cô H. công tác tại trường từ tháng 6/2014 và nhận xét là giáo viên dạy giỏi, nề nếp và kỷ luật, có chuyên môn và năng lực chủ nhiệm tốt. Bản thân ông cũng bất ngờ với việc làm của cô giáo. “Thực ra buổi sáng hôm đó cô H. cũng đến trường với trạng thái mệt mỏi, do tụt huyết áp và trước đó phải vào phòng y tế của trường. Lớp 5C về học lực so với mặt bằng chung của trường cũng kém hơn, một số học sinh cũng nghịch và lười học. Sau tan học cô ngồi bên và yêu cầu các em chép bài nhưng các em không chịu. Và rồi sự việc đáng tiếc xảy ra. Là người địa phương nên cô rất tâm huyết với học sinh nhưng không may xảy ra sự việc nên cô cũng choáng”, ông Tuân nói. Theo ông Tuân, sau cuộc họp, tất cả các phụ huynh thống nhất là tiếp tục gửi gắm con em nhưng đề nghị cô giáo rút kinh nghiệm, thay đổi phương pháp dạy học để tiếp tục làm chủ nhiệm lớp 5C, giảng dạy các cháu. Về hình thức xử lý, ông Tuân cho hay nhà trường đã thành lập hội đồng kỷ luật, hiện sẽ giao hội đồng chuyên môn xem xét, trước tiên sẽ để cô giáo tự nhận hình thức kỷ luật, sau đó mới đưa ra quyết định kỷ luật cuối cùng. Cùng đó, ông Tuân cũng yêu cầu các thầy cô và nhà trường rút kinh nghiệm tránh xảy ra những câu chuyện tương tự. Thanh Hùng