Với việc giành được tổng điểm 28,4, Nguyễn Thị Trà My (lớp 12A1 Trường THPT Hồng Thái, huyện Đan Phương, TP Hà Nội) trở thành thí sinh có tổng điểm 3 môn xét tuyển khối D1 cao nhất cả nước năm 2019. Nữ sinh Nguyễn Thị Trà My (Hà Nội) đạt được tổng điểm 28,4 khối D1 với Toán 9,4; Ngữ văn 9 và Tiếng Anh 10 tuyệt đối. Kết quả này giúp em có tổng điểm xét tuyển khối D1 cao nhất cả nước. Chia sẻ với VietNamNet , Trà My vỡ òa trong sung sướng: “Khi so với đáp án của Bộ GD-ĐT công bố thì em cũng áng được mức điểm của mình nhưng đến khi điểm thi được công bố vẫn cảm thấy hồi hộp. Và rồi giờ đây bất ngờ hơn trước thông tin mình trở thành thủ khoa khối D1 năm nay. Bất ngờ nhưng em nghĩ nó là sự đền đáp xứng đáng cho nỗ lực của bản thân trong suốt thời gian qua”. Trà My cho rằng kết quả này mà em đạt được không chỉ nhờ nỗ lực của bản thân mà còn nhờ sự chỉ bảo, hỗ trợ và truyền động lực của các thầy cô giáo cùng sự giúp đỡ và động viên rất lớn từ bố mẹ và bạn bè. Trà My kể 3 môn của tổ hợp xét tuyển theo khối D1 là Toán, Văn, Tiếng Anh là 3 môn yêu thích của bản thân từ cấp THCS. Tuy nhiên, theo em để mang lại kết quả, trong quá trình học tập cần phải đề ra những mục tiêu và nghiêm khắc với chính bản thân mình. “Tuân thủ theo đường hướng đã xác định, trên lớp tập trung nghe thầy cô giảng để về nhà có nhiều thời gian hơn để tự đào sâu kiến thức bổ trợ”, Trà May nói. Rèn luyện tính cẩn thận và cố gắng mỗi ngày là những yếu tố quan trọng để Trà My đạt được kết quả như hôm nay. “Đơn giản với tính cẩn thận thì khi làm bài thi sẽ không mất điểm oan những câu dễ. Để một bài thi có điểm cao thì yếu tố đầu tiên phải là làm đúng những câu dễ rồi mới tính làm được những câu khó. Nhưng nếu chúng ta để sai sót ở những câu dễ vì sự chủ quan, sơ suất một cách đáng tiếc thì điểm thi không thể phản ánh hết năng lực thực sự của mình”, Trà My nói. Chia sẻ về cách học của mình, Trà My kể em không buộc mình phải thức quá khuya và cũng không cho rằng đó là cách học hiệu quả. Thay vào đó, em thường dậy sớm khoảng từ 4h30 mỗi sáng để học bài. Nỗ lực cùng định hướng rõ rang, cô bạn cũng giành được rất nhiều thành tích cao trong học tập. Hồi lớp 10, Trà My được giải Nhất cuộc thi học sinh giỏi cấp trường môn Toán. Lớp 11, em giành được giải Ba tại cuộc thi Olympic Tiếng Anh cấp thành phố và lớp 12 em giành được Ba kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố. Ngoài việc học, Trà My đặc biệt rất thích tham gia các hoạt động ngoại khóa của lớp, trường. Đặc biệt cô bạn có sở thích hát và đi chơi với bạn bè. Em cho rằng đó cũng có thể là những cơ hội để mình rèn luyện khả năng giao tiếp và cả tiếng Anh. Với kết quả này, Trà My dự kiến sẽ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 và ngành Kinh tế đối ngoại và nguyện vọng 2 vào ngành Tài chính Ngân hàng đều của Trường ĐH Ngoại thương và tự tin cơ hội trúng tuyển. Thanh Hùng