- Ngoài tiêu chí về điểm tiếng Anh lớp 12 từ 6.5 trở lên, tuyển sinh năm 2019 của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM có nhiều điểm mới. Giáo viên địa phương không chấm bài trắc nghiệm thi THPT quốc gia 2019 Gian lận thi THPT quốc gia: Đã xử lý 151 thí sinh "Xây dựng ngân hàng câu hỏi thi THPT quốc gia còn nóng vội" Thông tin từ Trường ĐH Kinh tế TP.HCM cho biết, năm 2019 trường vẫn tuyển sinh theo phương thức cũ là xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, trường bổ sung thêm tiêu chí mới là thí sinh có nguyện vọng nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển phải có điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12 đạt từ 6.5 trở lên. Điểm chuẩn sẽ tính điểm đồng thời cả hai tiêu chí. Cụ thể thay vì xét điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển như trước, năm 2019 nhà trường xác định dựa trên điểm 4 môn (cả điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12) và xét thí sinh từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu. Ngoài ra trong năm 2019, trường cũng tuyển sinh theo ngành, không theo chuyên ngành như trước đây. Ngoài ra, trường thực hiện việc mở rộng đối tượng tuyển thẳng theo hướng xét tuyển đối tượng học sinh giỏi 3 năm liên tục của các trường THPT cả nước. Trường dành khoảng 25-30% chỉ tiêu cho phương thức tuyển sinh này. Số chỉ tiêu còn tuyển sinh theo phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Dự kiến năm 2020 trường tuyển sinh bằng kỳ thi đánh giá năng lực tổng hợp UEH- GAT (UEH - General Ability Test). Việc tuyển sinh dựa vào hai tiêu chí gồm kết quả bài thi UEH-GAT và điểm GPA (trung bình 3 năm THPT). Tỉ lệ điểm ở mỗi tiêu chí được tính là 50%. Bài thi tổng hợp gồm nhiều khối kiến thức như toán học, tiếng Anh, khoa học, xã hội và có thể một phần kiến thức cơ bản về kinh tế học. Nhà trường sẽ chủ động cung cấp các kiến thức kinh tế cơ bản trên wesite để thí sinh tham khảo. Nhà trường dự kiến tổ chức kỳ thi UEH-GAT mỗi quý 1 lần nhằm tạo cơ hội cho thí sinh có thể dự thi nhiều lần trong năm. Thí sinh có thể dự thi trước khi thi tốt nghiệp THPT. Kỳ thi đánh giá năng lực sẽ được tổ chức ở các khu vực: Bắc Trung bộ, duyên hải Nam Trung bộ, Tây Nguyên, TP.HCM và Tây Nam bộ. Lê Huyền