Sáng nay, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Hoài Sơn – Phó chủ tịch UBND thị xã Kỳ Anh cho biết, sau khi báo VietNamNet đăng tải bài viết “xẻ sân thể dục của học sinh cho cá nhân thuê làm sân bóng” thị xã Kỳ Anh đã chỉ đạo Phòng TN&MT kiểm tra để báo cáo vụ việc với UBND tỉnh. Ông Sơn cho hay, đất đai tại Trường THPT Kỳ Anh do UBND tỉnh cấp, thị xã có nhiệm vụ quản lý đất đai trên địa bàn. Quá trình làm sân bóng Trường THPT Kỳ Anh không báo cáo và cũng không làm việc với thị xã. Trước đây, tại khu vực đất được phản ánh cho thuê nhà trường có đề án quy hoạch sân bóng đá. Mục đích làm sân thể thao phục vụ cho các hoạt động nhà trường là đúng, còn nếu cho cá nhân thuê đất kinh doanh là sai. “Hiện nay thị xã vẫn chưa biết nhà trường cho cá nhân bên ngoài thuê đất. Thị xã đang yêu cầu Phòng TN&MT kiểm tra để có báo cáo cụ thể gửi UBND tỉnh và cơ quan báo chí đã phản ánh” – ông Sơn nói. Cũng theo ông Sơn, nếu để xảy ra sự việc cho cá nhân bên ngoài thuê đất làm sân bóng trách nhiệm chính thuộc về Trường THPT Kỳ Anh, thị xã cũng có một phần trách nhiệm thiếu quản lý. Ông Nguyễn Anh Văn – Chủ tịch UBND phường Sông Trí (thị xã Kỳ Anh) cho biết, quá trình làm sân bóng đá Trường THPT Kỳ Anh không báo cáo với phường. Trước đó như VietNamNet thông tin, nhằm cải tạo sân học thể dục làm sân bóng với hình thức xã hội hóa, ngày 15/11/2018, lãnh đạo Trường THPT Kỳ Anh ký một bản hợp đồng cho thuê đất với ông Trần Anh Đằng (trú tại phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh). Diện tích đất cho thuê là 3.250m2, thời hạn thuê trong 5 năm từ năm 2019 đến năm 2024, giá thuê là 50 triệu đồng/năm. Sau khi có hợp đồng trong tay, bên thuê đất nhanh chóng bắt tay xây dựng, đầu tư các hạng mục phục vụ sân bóng mi ni, công trình này đã hoàn thành và đi vào khai thác từ tháng 2/2019. Về nguyên nhân chưa đủ thủ tục, chưa nhận được hướng dẫn của Sở Tài chính, chưa được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương nhưng nhà trường đã tự ý cho thuê đất, bà Thủy giải thích do thời điểm đó bà đi công tác khi về thì bên thuê đất đã tiến hành khởi công. Theo bà Thủy, thỏa thuận giữa nhà trường với cá nhân thuê đất trong giờ hành chính thì sân bóng đá dành cho học sinh học, không thu tiền. Cá nhân chỉ được kinh doanh từ sau 16h30 đến 22h mỗi ngày. Lê Minh