Trong bài đăng hồi tháng 3, Daily Mail cho biết hơn 1.000 sinh viên ĐH Cambridge sử dụng trang web tìm kiếm hẹn hò có tên Seeking Arrangement. Từ website này, các con gái/ con trai ngọt ngào chỉ cần đăng nhập bằng địa chỉ email và chờ tìm kiếm những cha nuôi, mẹ nuôi phù hợp. Họ là những người đàn ông hay phụ nữ lớn tuổi. Họ hỗ trợ khoản học phí, chi phí sinh hoạt và nhận lại… "tình cảm". Sinh viên đổ xô tìm cha nuôi, mẹ nuôi nhờ web hẹn hò Theo khảo sát, sinh viên các trường đại học lớn ở Anh hay Mỹ coi hoạt động đổi chác là điều thú vị trong cuộc sống. Riêng tại ĐH Nghệ thuật ở London, 845 sinh viên đã tham gia website. Các trường có lượt sinh viên đăng ký nhiều còn có ĐH Manchester, Oxford, Kent, Westminster Các sinh viên này có thể nhận được khoản kinh phí tối thiểu 2.900 Bảng Anh cho mỗi tháng. Các khảo sát cũng cho thấy 30% số tiền được nhận dùng để trang trải học phí. Theo Sina của Trung Quốc, không riêng gì Anh hay Mỹ, các quốc gia châu Á và châu Phi cũng đang nở rộ trào lưu có cha mẹ nuôi. Tại Singapore, thống kê cho thấy 400 người đàn ông có tuổi giàu có đăng ký tuyển chọn. Trong khi đó 700 cô gái xinh đẹp độ tuổi dưới 20 tham gia website. Ở châu Phi, con số đăng nhập website hẹn hò còn cao gấp nhiều lần. “Tôi từng chắt chiu từng shilling để có thể tồn tại ở Kenya. Nhưng tôi được tặng hàng nghìn shilling nếu vui vẻ với một người đàn ông nào đó”, nữ sinh viên trường hàng không ở Kenya nói. “Yêu là định nghĩa của người nghèo” và ranh giới gái điếm CEO của trang web, Brandon Wade, từng tốt nghiệp Học viện Công nghệ Massachusett. Brandon Wade sinh ra ở Singapore trong gia đình gốc Hoa. Brandon Wade đưa ra quan điểm mạnh mẽ về tình yêu: “Tình yêu là định nghĩa của người nghèo”. Theo anh, nghèo sẽ khiến các cô gái hay chàng trai khó tìm được đối tượng vừa ý. Brandon tin rằng việc học có thể giúp người trẻ thay đổi số phận. Vì thế, họ cần có tiền. “Nhiều người trong số họ đã kiếm tiền theo cách họ không mong muốn. Website của tôi được ra đời, kiếm tiền không theo cách truyền thống”, Brandon nói. Đó là quan điểm lý thuyết của Brandon. Bởi lẽ những năm qua, cách website hoạt động khiến nhiều người liên tưởng đến các ứng dụng hẹn hò rẻ tiền. Ông Dexter Koh giàu có sống ở Singapore có tới 15 người con gái nuôi qua trang mạng này. Tác giả cuốn sách Nhật ký các cha nuôi, Helen Croydon, không thể đếm nổi số tiền và các món quà xa xỉ nhận từ những người đàn ông lớn tuổi. Cô từ bỏ thế giới hẹn hò chênh lệch này sau khi kết thúc mọi mối quan hệ với 10 người đàn ông. Helen khẳng định cô không quan hệ tình dục, mà đơn thuần là tìm người chia sẻ qua ứng dụng. Tất nhiên, lời nói của Helen không được công chúng tin tưởng. “15 con gái nuôi, 10 người cha nuôi, có Chúa mới hiểu chuyện gì đã xảy ra”, một ý kiến gay gắt trên Twitter. Đó là chưa kể đến tác động tiêu cực sinh ra thói lười biếng, thích hưởng thụ ở các bạn trẻ. 30% số sinh viên được hỏi phàn nàn họ tham gia website vì học phí. Nhưng phần lớn số còn lại thừa nhận không thể bỏ cuộc sống xa hoa với rượu, những chuyến du lịch đắt tiền. “Tôi thấy bạn bè xung quanh tôi đều làm điều này. Cuộc sống đang rất bình thường trở nên xa xỉ. Chúng tôi thỏa mãn với cuộc sống này”. Amanda nói. Amanda 21 tuổi, đã đi tới 20 quốc gia vùng lãnh thổ và có hàng chục món hàng hiệu. Sự lạm dụng website hẹn hò đã khiến nhiều sinh viên thay đổi cuộc sống, quan điểm sống. Một câu hỏi đặt ra là các “baby sugar” có khác gì gái điếm. “Gái điếm là bán thể xác. Chúng tôi không rao bán bản thân mình, chỉ tìm kiếm mối quan hệ bình thường. Chúng tôi có quyền đồng ý hoặc phản đối lên giường với họ”, Amanda nói. BBC cho hay do quen biết qua mạng, những rủi ro về bạo lực, xâm hại tình dục luôn hiện hữu dù CEO webiste khẳng định tìm hiểu kỹ về nhân thân của các thành viên. Báo Sina của Trung Quốc gọi đây là website cần được ngăn chặn còn các cô gái trẻ tham gia website này vướng tai tiếng “hư hỏng, thích xa hoa”. Hà Thanh