Chất lượng đào tạo vượt trội nhưng chi phí tại Wales lại rất dễ chịu. “So với London, chi phí sinh hoạt ở đây thấp hơn từ 30-40%. Tiền thuê nhà và đi lại bằng tàu lửa cũng rất rẻ”, theo chia sẻ của bạn Phạm Thị Thanh Thảo - cựu du học sinh trường Cardiff Metropolitan. “Còn mức học phí dao động 320 - 460 triệu/ năm được đánh giá là rất cạnh tranh. Không những thế, học bổng ở các trường đại học xứ Wales được cho là nhiều hơn và dễ xin hơn các khu vực còn lại”. Về dịch vụ hỗ trợ sinh viên quốc tế, các trường đều có những chính sách riêng để đảm bảo du học sinh đến với xứ Wales được trải nghiệm thời gian học tập và sinh sống tuyệt vời nhất. Ví dụ dịch vụ đưa đón sân bay miễn phí; hỗ trợ trau dồi tiếng Anh và kĩ năng học tập; tổ chức các tour tham quan, vui chơi giúp sinh viên sớm hòa nhập môi trường mới, hàng trăm câu lạc bộ để khám phá bản thân và kết nối với cộng đồng… Và điểm cốt lõi tạo nên sự độc đáo của xứ Wales chính là nền giáo dục xanh, là nơi “bạn và môi trường sẽ là một”. Là một trong những nơi đẩy mạnh phát triển bền vững trong nhiều năm, xứ Wales sẽ là thiên đường với những ai yêu thích được hòa mình vào thiên nhiên, ủng hộ lối sống thân thiện với môi trường và muốn học cách “sống xanh”. Bà Tracey Marenghi, đại diện Hội đồng các trường đại học xứ Wales cho hay, cùng với Mỹ, Việt Nam được đặt ở vị trí trọng tâm trong chương trình Global Wales với gói tài trợ trị giá 3,5 triệu bảng Anh nhằm mục tiêu hỗ trợ Wales mở rộng quan hệ hợp tác thông qua giáo dục và nghiên cứu . Lý giải về lựa chọn này, bà Tracey đánh giá Việt Nam là thị trường tiềm năng với cơ cấu dân số trẻ, nhu cầu du học lớn. Không những thế, chính phủ Việt Nam rất cởi mở, tích cực tạo điều kiện nâng cao chất lượng giáo dục. Bên cạnh đó, Hội đồng Anh Việt Nam trong vai trò cầu nối thúc đẩy các hoạt động quảng bá giáo dục xứ Wales tại thị trường Việt Nam đã hoạt động rất hiệu quả, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án này. Ngoài ra, sinh viên Việt Nam được giảng viên xứ Wales đánh giá là “chăm chỉ, khiêm nhường và có tinh thần cầu thị. Những biểu hiện tốt trong quá trình học tập đều được phản ánh bằng kết quả điểm số khả quan và thành tích ổn định”, bà Lê Lan Phương - Đại diện tuyển sinh University of South Wales - đánh giá. Những tố chất đó khiến Việt Nam trở thành trọng tâm trong chương trình Global Wales. Và vì thế, chương trình Global Wales đã mở ra cơ hội học tập cho sinh viên Việt Nam tại thiên đường du học mới. Một trong những hoạt động nổi bật thuộc chương trình này là học bổng Chevening Wales tại Việt Nam khởi động từ tháng 8/2019, trong khuôn khổ hợp tác giữa Đại sứ quán Anh tại Việt Nam và chính phủ Wales. Theo đó, 10 suất mỗi năm sẽ được cấp cho các ứng viên ứng tuyển chương trình Chevening chọn học tại xứ Wales trong 2 năm học 2020-2021 và 2021-2022. Bên cạnh chiến lược tổng thể của xứ Wales, bản thân mỗi trường đại học tại đây cũng đang triển khai nhiều hoạt động nhằm tạo điều kiện và thu hút du học sinh. Ví dụ University of South Wales luôn cập nhật chương trình học theo xu hướng việc làm và đầu tư tận 160 triệu Bảng Anh vào cơ sở vật chất để sinh viên có được những trải nghiệm thực tiễn như máy bay phản lực Jetflow 31, mô hình máy bay kỹ thuật Merlin MP521, xưởng phim truyền hình chuyên nghiệp... Còn Cadiff University lại thu hút sinh viên với hơn 350 khóa học đa dạng, 260 câu lạc bộ và câu lạc bộ thể thao và các cơ sở hỗ trợ sinh viên… Mọi thông tin hữu ích sẽ được cung cấp trong chương trình truyền thông Study in Wales (Khám phá giảng đường du học xứ Wales) do Hội đồng Anh tại Việt Nam phối hợp với Hội đồng các trường đại học xứ Wales thực hiện. Chương trình diễn ra từ tháng 8 - 12/2019. Thông tin chi tiết xem thêm tại “ Study in Wales - Những điều cần biết ”: http://bit.ly/2MnnrUL (Nguồn Hội đồng Anh)