Đakrông là huyện miền núi phía tây nam của tỉnh Quảng Trị, đa phần là người đồng bào sinh sống. Nơi đây, cuộc sống vô cùng khó khăn. Chính vì vậy, việc tri ân đến các thầy, cô giáo cũng được các em bày tỏ theo những cách rất riêng, rất đặc biệt. Cô Trần Thị Phượng (SN 1987, giáo viên đã có 10 năm dạy ở trường Tiểu học số 1 Đakrông, huyện Đakrông) cho biết, các học trò ở vùng cao điều kiện sống rất khó khăn nên hầu như ngày 20/11 năm nào các em cũng hái hoa rừng, rau rừng để tặng cô, thầy. Ngoài ra, các em còn đưa các sản vật của nhà như: con gà, củ khoai, củ sắn, ít nếp có sẵn ở nhà đến tặng cho các cô thầy. Trên trang cá nhân, cô Nguyễn Thị Thuyết (SN 1987, đã có thâm niên 10 năm đi dạy ở trường Tiểu học và THCS Húc Nghì, huyện Đakrông), chia sẻ: “20.11.2019, đánh dấu 10 năm là giáo viên vùng cao, đến hẹn lại lên một mùa hiến chương nữa lại về. Cô không được các em tung bông, tung hoa, không hộp quà hay những tấm thiệp rực rỡ sắc màu, nhưng bù lại cô nhận được từ các em tấm lòng chân thật, nụ cười hồn nhiên và ngây ngô... Món quà 20.11 của cô đơn giản vậy thôi!!! Chúc các thầy, cô, anh, chị, em đồng nghiệp có một ngày lễ thật ý nghĩa”. Đi kèm các dòng chữ cảm động ấy là những bức tranh do chính tay học trò tặng cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Cô Thuyết bộc bạch thêm, học sinh ở đây vì điều kiện kinh tế chưa phát triển, việc đi lại khó khăn nên muốn học sinh đi học đa phần còn phải đi vận động. Các trường hợp học sinh ở các xã xa mình phải đích thân đi gọi học sinh hoặc tới nhà chở học sinh đến học cho có bè có bạn. Cô Thiều Thị Ngân Hà (giáo viên đã dạy 10 năm ở trường Tiểu học và THCS Húc Nghì) chia sẻ, có nhiều năm ngày 20/11 lặng lẽ trôi qua mà bản thân không được nhận quà. Có những năm các em học sinh đem tặng cho chị những món quà rất đỗi giản dị, chân thành như: mật ong nhà, hoa phong lan, ớt nhà trồng đến tặng cô, khiến cô không giấu nổi xúc động. Ngoài ra các em không ngần ngại hát tặng các cô để chúc các cô có ngày lễ thật ý nghĩa. Đó chính là niềm động lực to lớn giúp các thầy cô vững bước trong sự nghiệp trồng người. Hương Lài