Triển lãm BESS 2019 là sự kiện đầu tiên của Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc (BESA) tại Việt Nam, tiếp nối thành công của các sự kiện BETT London, BES Châu Á tại Malaysia và BETT Dubai tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE). Sự kiện do Cục Công nghệ thông tin và Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD&ĐT) phối hợp với Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc (BESA) và Công ty cổ phần mạng trực tuyến Việt Sin đồng tổ chức. Triển lãm là một trong các hoạt động của ngành giáo dục nhằm đẩy mạnh hợp tác quốc tế, giới thiệu các giải pháp công nghệ tiên tiến và công nghệ thông tin áp dụng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Đồng thời sự kiện này sẽ mang đến những sản phẩm và dịch vụ công nghệ giáo dục hàng đầu thế giới, đặc biệt là các đối tác đến từ Anh Quốc tại Việt Nam; mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa các đối tác của Anh Quốc với đối tác trong nước khi Bộ GD&ĐT đang đẩy mạnh triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới. Bên cạnh việc trưng bày, giới thiệu sản phẩm, trình diễn các mô hình công nghệ giáo dục hiện đại ứng dụng vào giáo dục, Triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế BESS Việt Nam 2019 còn tổ chức một chuỗi các hội thảo chuyên đề bên lề có tính chuyên môn cao, trong bối cảnh định hướng giáo dục 4.0 đến Cách mạng công nghiệp 4.0. Nội dung của triển lãm và hội thảo tập trung xuyên suốt 4 chủ đề: Ứng dụng công nghệ trong đổi mới nội dung, phương pháp dạy - học, kiểm tra đánh giá, đào tạo và bồi dưỡng giáo viên; ứng dụng công nghệ trong quản lý và triển khai chính phủ điện tử ngành giáo dục và đào tạo; ứng dụng công nghệ trong dạy và học ngoại ngữ; khởi nghiệp sáng tạo, STEAM và trải nghiệm các công nghệ. Tham gia triển lãm BESS 2019, các nhà quản lý giáo dục, các thầy cô giáo, HSSV có cơ hội tham gia diễn đàn công nghệ giáo dục; trực tiếp tiếp cận và trải nghiệm công nghệ giáo dục tiên tiến và hướng dẫn từ các chuyên gia giáo dục hàng đầu; qua đó được tư vấn áp dụng, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm việc ứng dụng công nghệ vào dạy, học, kiểm tra đánh giá và công tác quản lí. Song song đó là các hoạt động xúc tiến hợp tác, đầu tư giáo dục giữa các đơn vị, công ty trong nước và các đối tác quốc tế. Trước đó, cuối tháng 1/2019 đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đã tới London, Vương quốc Anh tham dự Diễn đàn giáo dục thế giới và Triển lãm giáo dục công nghệ toàn cầu (BETT London 2019). Trong khuôn khổ triển lãm, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã có cuộc làm việc với Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc (BESA) nhằm thảo luận một số nội dung về ứng dụng công nghệ trong giáo dục, đào tạo giáo viên; phối hợp tổ chức triển lãm công nghệ giáo dục tại Việt Nam. Triển lãm công nghệ giáo dục tại Việt Nam (BESS VIET NAM 2019) là kết quả quan trọng ngay sau chuyến công tác của Bộ trưởng. Dự kiến sẽ có gần 100 đơn vị về công nghệ giáo dục từ Anh Quốc, Hoa Kỳ, Israel, Singapore, Hàn quốc, Nhật bản, Trung quốc… và các công ty về công nghệ thông tin trong giáo dục hàng đầu Việt Nam tham dự Triển lãm. Thúy Ngà