Đoàn của Bộ GD&ĐT đã đến kiểm tra trực tiếp tại Trường THCS Ngô Quyền, Trường THPT Thái Phiên và làm việc với một số cơ quan chức năng liên quan của Sở GD&ĐT TP. Hải Phòng. Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Quyền (Quận Lê Chân) - đơn vị đón đoàn công tác cho hay: Tại nhà trường giáo dục kỹ năng sống hết sức được chú trọng. Nhà trường chuyển hướng giáo dục trên lý thuyết, định nghĩa thành các hoạt động ngoài giờ lên lớp, các hoạt động về nguồn, đến các nơi có thể giáo dục trực quan cho học sinh. Đại diện Bộ GD-ĐT ghi nhận việc làm có ý nghĩa của nhà trường là đã đưa trẻ tới TT LĐXH Gia Minh để thực tế. “ Khi đến TT LĐXH Gia Minh, nơi đang phải điều trị cai ma túy cho gần 1 nghìn người. Rất nhiều người nghiện là giới trẻ, thậm chí có nhiều học sinh sinh viên trẻ. Các em được tận mắt chứng kiến cảnh cắt cơn, điều trị nghiện và các di chứng để lại đối với người đã sử dụng ma túy. Đó là hệ lụy của việc sa ngã mà nhiều học sinh chúng ta đã không phòng tránh được do thiếu kỹ năng”, bà Hương nêu quan điểm. báo cáo với đoàn công tác của bộ: trước yêu cầu mới, công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục thể chất, y tế học đường có vai trò quan trọng và được ngành giáo dục Hải Phòng quan tâm, chú ý. Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng Đỗ Thị Hòa cho hay, đã có 100% cơ sở thực hiện giáo dục và tuyên truyền các chủ trương, pháp luật của nhà nước và của ngành giáo dục đối với cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên. Tổ chức tốt việc tuyên truyền, thông tin đúng, đầy đủ đến cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên về Luật An ninh mạng. Bà Hoà đề cập tới một số mô hình tích cực như ứng dụng công nghệ thông tin trong bảo đảm an ninh học đường của trường THPT Ngô Quyền; mô hình Liên kết trường-xã/thị trấn đảm bảo an ninh trật tự khu vực giáp ranh trong và ngoài trường của Trường THPT Nam Triệu; mô hình 4 nên-4 không khi sử dụng mạng xã hội của Trường THPT Thái Phiên… Có 100% các cơ sở giáo dục thành lập Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm, xây dựng môi trường giáo dục an toàn lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Vụ trưởng Bùi Văn Linh nhìn nhận Hải Phòng đã dám nghĩ, dám ứng dụng mạnh dạn những kỹ năng mềm trong cuộc sống vào học đường. Thời gian vừa qua Bộ GD-ĐT đã tích cực tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và theo thẩm quyền của Bộ trưởng đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo liên quan đến công tác chính trị, tư tưởng; công tác học sinh sinh viên. Hoạt động kiểm tra, khảo sát tại TP. Hải Phòng nằm trong chương trình kiểm tra của Bộ GD-ĐT đối với các cơ sở giáo dục, các địa phương trong thực hiện xây dựng môi trường văn hóa học đường, bảo đảm an ninh, an toàn trường học hiện nay. Hoài Anh