Cơ quan công an đã thu giữ tại chỗ khoảng 1 tấn phôi bằng, chứng chỉ các loại; 1200 con dấu của các trường đại học, cao đẳng, trung cấp cùng nhiều máy móc phục vụ cho việc sản xuất văn bằng, chứng chỉ giả. Ngày 27/4, Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, vừa bóc gỡ thành công một đường dây làm giả văn bằng, chứng chỉ cực lớn. Theo CAND, đường dây này đã làm giả văn bằng tốt nghiệp của hàng nghìn trường đại học, cao đẳng trên cả nước. Số văn bằng, chứng chỉ giả được sản xuất tại TPHCM sau đó vận chuyển đi tiêu thụ khắp các tỉnh, thành trên cả nước. Hiện cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 2 đối tượng về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức đồng thời tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án, tiếp tục truy bắt các đối tượng liên quan. Trước đó, từ nguồn tin trinh sát, Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Nam Từ Liêm nắm được thông tin về đường dây sản xuất, mua bán văn bằng, chứng chỉ giả với số lượng cực lớn với phạm vi tiêu thụ không chỉ ở Hà Nội mà trên khắp các tỉnh thành trong cả nước. Qua tập trung điều tra, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng điều tra đã xác minh, làm rõ được đối tượng cầm đầu đường dây là: Lê Văn Hoàng, sinh năm1985, trú tại thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, cùng em trai là Lê Hoàng Phi, sinh năm 1996. Tại cơ quan công an, bước đầu Lê Văn Hoàng khai nhận, qua mạng xã hội, thấy nhu cầu cần mua văn bằng, chứng chỉ giả rất lớn, nên Hoàng đã mua các loại phôi bằng, con dấu cùng các công cụ, máy móc phục vụ việc làm bằng giả trên mạng với giá khoảng hơn 100 triệu đồng. Sau đó, Hoàng thuê lập website có tên lambangdaihoc.com.vn để quảng cáo tìm khách và giao dịch mua bán. Với mỗi bằng giả đối tượng thu về từ 3-5 triệu đồng. Còn đối tượng Phi trợ giúp anh trai đóng dấu, ký nháy các văn bằng giả, đồng thời vận chuyển bằng đến cho khách hàng. Chỉ trong khoảng 1 năm, đường dây của hai anh em Hoàng đã sản xuất hàng nghìn tấm bằng giả các loại của nhiều trường đại học, cao đẳng rồi vận chuyển đến nhiều tỉnh, thành trên cả nước tiêu thụ. Khám xét tại nơi ở của Hoàng ở quận Bình Tân (TP. HCM), Cơ quan công an đã thu giữ tại chỗ khoảng 1 tấn phôi bằng, chứng chỉ các loại; 1200 con dấu của các trường đại học, cao đẳng, trung cấp cùng nhiều máy móc phục vụ cho việc sản xuất văn bằng, chứng chỉ giả./. Theo CAND/VGP