Cách đây không lâu, một đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh món thịt lợn trong bữa ăn cho trẻ mầm non được cho là có sán khiến không ít người hoang mang. Nhiều ngày qua, phụ huynh có con em đang theo học tại trường đã kéo đến trường yêu cầu nhà trường làm rõ sự việc. Mới đây, trên mạng xã hội tiếp tục xuất hiện nhiều thông tin “tố” Trường Mầm non Thanh Khương sử dụng thực phẩm không đảm bảo, phát hiện thịt thối được đưa vào sử dụng trong trường. Cụ thể, theo phản ánh của phụ huynh, thịt gà bở và nát, không đúng như cam kết của nhà trường là thịt gà tươi. Ngay sau khi đăng tải, những bài viết này đã nhận được nhiều sự chú ý. Nhiều người bày tỏ lo lắng, phẫn nộ về việc sử dụng thực phẩm ôi thiu cho trẻ mầm non. Trường đạt chuẩn quốc gia, nhưng thông tin về thực phẩm bẩn liên tục xuất hiện khiến phụ huynh không khỏi lo lắng. Về vấn đề này, ông Hoàng Đình Minh, Chủ tịch UBND xã Thanh Khương xác nhận ngày hôm qua (5/3), một số phụ huynh đến trường kiểm tra bếp ăn đột xuất đầu giờ. “Họ có lấy mẫu thịt gà kiểm tra bằng mắt thường và cho rằng đây không phải thực phẩm tươi sống. Sau đó, các cơ quan chức năng, quản lý về an toàn thực phẩm của huyện và phòng GD-ĐT huyện Thuận Thành cũng đã xuống lấy mẫu kiểm tra, lập hồ sơ để điều tra sự việc”, ông Minh cho biết. Theo ông Minh, đây không phải lần đầu tiên phụ huynh trường mầm non Thanh Khương phản ánh về bữa ăn bán trú của con em tại trường. Tuy nhiên, đến giờ chưa thể đưa ra kết luận nhưng quan điểm của địa phương là không có vùng cấm trong xử lý sai phạm. “Chúng tôi đã yêu cầu làm rõ trách nhiệm, nếu sai phạm đến đâu xử lý đến đó. Công ty cung cấp thực phẩm không đảm bảo sẽ bị xử lý, nếu người quản lý trường học sai phạm cũng sẽ phải chịu trách nhiệm”, ông Minh khẳng định. Được biết, công ty TNHH Hương Thành là đơn vị duy nhất cung cấp thực phẩm cho trường từ năm 2018 và trong cả 2 vụ việc bị phản ánh gần đây. Hiện, Hiệu trưởng Trường Mầm non Thanh Khương đã bị tạm đình chỉ công tác trong vòng 15 ngày để điều tra làm rõ trách nhiệm. Cùng đó, công an huyện Thuận Thành cũng tạm dừng toàn bộ mọi hoạt động nhập thực phẩm từ công ty TNHH Hương Thành và đóng cửa bếp ăn bán trú của trường trong 2 tuần. “Chúng tôi vẫn đang duy trì việc học tập của nhà trường. Trong thời gian đợi kết quả thanh tra, các phụ huynh nào chưa yên tâm có thể tự túc bữa ăn cho con”, ông Minh nói. Thanh Hùng