- Mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh giáo viên một trung tâm tiếng Anh MST English Hà Nội có những lời lẽ chửi bới gay gắt, thô tục với người học đang được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Sự việc được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội khi một thành viên chia sẻ câu chuyện để nhờ đòi lại công bằng cho bạn của mình. Theo đó người này và bạn của mình đi học tiếng Anh ở một trung tâm tiếng Anh tại Hà Nội. Câu chuyện bắt đầu khi cô giáo yêu cầu học viên nộp phạt vì vi phạm quy định. “Bây giờ hoặc là anh đóng phạt hoặc là cả lớp dừng lại. Đây không phải là lần đầu tiên của anh. Khẩn trương, 100 nghìn, nhanh lên”. Sau hồi cự cãi, câu chuyện trở nên căng thẳng khi đôi bên bắt đầu có những lời lẽ căng thẳng với nhau. Ngoài việc xưng “tao - mày”, giáo viên chửi bới học viên bằng nhiều từ ngữ tục tĩu, và cho rằng, học viên này đã kí cam kết học tập từ đầu nhưng đã vi phạm. “Đây là sân chơi của tao, luật của tao, mày cứ đóng phạt 100 nghìn thì lớp học tiếp không thì ra ngoài… Bao nhiêu buổi không học, bước vào lớp của tao thì phải nhớ đó là quy định, mày đã dám ký cái cam kết học hành như thế nào mà giờ không làm”. Cao trào nhất vị giáo viên đã có những lời lẽ sỉ nhục thô tục đối với học viên này: “Ra ngoài kia, có 1 hay 10 trung tâm cũng không thể biến một con lợn thành một con người được đâu” hay “Chúng tao không để cho những thằng mặt lợn như mày học ở đây”, “Loại mặt người óc lợn”,... Sau cuộc cãi vã giữa đôi bên, cô giáo này yêu cầu học viên này ra khỏi lớp. Nguyên nhân do học viên này đã làm bài rồi nhưng quên và tới hôm sau mới nộp nhưng giáo viên này cho biết học viên này vi phạm nội quy nhiều lần và không đồng ý nên vẫn kiên quyết bắt nộp phạt 100.000 đồng. “Ai đời đã bắt con người ta đóng cả khóa học gần chục triệu rồi còn tự nghĩ ra trò để phạt tiền phụ thu của học viên”, người đăng tải clip cho rằng bạn mình vì bức xúc nên mới to tiếng và xảy ra cãi vã. Tuy nhiên, người này cũng thừa nhận mình đã không đọc kỹ tờ cam kết mà nhân viên trung tâm đưa ra trước khi ký đóng học phí. Đoạn clip sau khi được đăng tải chưa lâu đã thu hút rất nhiều sự chú ý của mọi người. Hầu hết đều bất bình về cách hành xử của vị giảng viên với những lời lẽ thô tục. Tuy nhiên, cũng có những ý kiến chia sẻ góc nhìn khác. “Tôi đã từng học người này rồi, dạy rất tốt. Trước khi vào học cũng đã có cam kết thực hiện đúng nội quy của lớp, đồng ý học thì mới đóng học phí. Người này làm sai, trái quy định của lớp thì phải nộp phạt thôi. Mức quy định nộp phạt đã nói rõ từ buổi đầu rồi và tiền đó sẽ có một người trong lớp cầm (không phải là giáo viên hay trợ giảng), tiền sẽ được giữ lại và cuối khóa cả lớp liên hoan với nhau. Và ai ở trường ĐH Mỏ- Địa chất và Tài chính cũng biết đến cô này có tiếng “đanh đá” rồi nhưng dạy chất lượng. Do đó cái gì cũng nên nhìn 2 mặt”, một thành viên chia sẻ. Qua tìm hiểu, người có những lời lẽ không hay với học viên của mình trong đoạn clip là bà Nguyễn Kim T., Giám đốc chuyên môn của trung tâm tiếng Anh M. Sau khi đoạn clip này được đăng tải ít giờ, hiện tài khoản Facebook của bà Nguyễn Kim T. đã khóa. Trên website của trung tâm này ngay phần đầu tiên cũng đưa ra giới thiệu tại sao lựa chọn: “Khái niệm có tiền là Thích học thế nào thì học và Ngon ngọt dỗ dành không tồn tại tại M. Tại đây, hoặc là Học, hoặc là Phạt và Bị đuổi. Kỉ luật thép, chịu phạt 100k/ lần thiếu bài, 50k/ lần muộn bài và văn bản cam kết 4 bên chỉ có tại M. … Ở M., học là giỏi, bất luận ‘bệnh viện trả về’ ” VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc. Thanh Hùng