Địa chỉ học uy tín, chất lượng Chỉ trong năm học 2018-2019, tổng giá trị học bổng du học mà học sinh VAS đã nhận được lên đến gần 2 triệu USD và gần 90% học sinh VAS được đón nhận tại các trường đại học, trung học danh tiếng ở các nước Mỹ, Anh, Canada, Úc, New Zealand, Singapore, Thụy Sĩ, Nhật Bản… Chất lượng đầu ra và những thế hệ học sinh nối tiếp trưởng thành đã chứng minh rằng giá trị bền vững của một tổ chức giáo dục nằm ở tầm nhìn, sự chuyên nghiệp và tính nhân văn trong việc đào tạo, phát triển con người. Hiểu được sự biến chuyển không ngừng của thế giới hiện đại, hơn 15 năm qua, VAS đã liên tục đổi mới, cập nhật và đón đầu tương lai bằng việc trang bị cho học sinh những nền tảng tri thức, kỹ năng, giá trị vững chắc để các em sẵn sàng trở thành một phần của thế giới mới. Năm 2014, VAS tiên phong giảng dạy Chương trình Quốc tế Cambridge tại TP.HCM và liên tục cải tiến, phát triển thành 3 lộ trình học tập, đáp ứng nhu cầu đa dạng của phụ huynh, học sinh. Chương trình giáo dục các Giá trị Cốt lõi thường niên tại VAS, được tiếp tục mở rộng, trang bị cho học sinh những kiến thức đa chiều về xã hội, ý thức dân tộc và trách nhiệm với cộng đồng... Đặc biệt, VAS cũng là ngôi trường đầu tiên định hướng đầu ra cho học sinh với điểm đến là việc chọn đúng ngành nghề tại các trường đại học danh tiếng qua hoạt động Tư vấn Hướng nghiệp. Sau hơn 15 năm đi vào hoạt động, số lượng học sinh VAS đã tăng lên gấp 20 lần (hơn 8.500 học sinh hiện tại) so với ngày đầu thành lập (400 học sinh). Dự kiến năm học 2019 - 2020, VAS sẽ đón nhận thêm gần 2.000 học sinh mới nâng tổng số học sinh từ bậc mầm non đến trung học tại VAS lên đến gần 10.000 học sinh. Trở thành một lựa chọn hàng đầu Chia sẻ về lý do khiến VAS trở thành lựa chọn hàng đầu của hàng nghìn phụ huynh học sinh TP.HCM, ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS cho biết: “Lý do đầu tiên mà phụ huynh và học sinh tin tưởng lựa chọn nằm ở bề dày lịch sử của VAS với 15 năm phát triển bền vững. Sự gia tăng liên tục về số lượng học sinh tại VAS tỉ lệ thuận với thành tích học tập và những đổi mới của nhà trường để bắt kịp nền giáo dục toàn cầu. Thứ 2 là sự đa dạng và tối ưu trong các chương trình giáo dục mà VAS cung cấp, giúp tất cả các em học sinh đều có cơ hội được phát triển tối đa tiềm năng về học thuật, nghệ thuật lẫn năng khiếu. Bên cạnh đó, VAS có một hệ thống 7 cơ sở hiện đại được thiết kế và xây dựng dành riêng cho trường học. Trong vòng 3 năm, chúng tôi đã mở liên tiếp 3 cơ sở mới với sức chứa hơn 6,000 học sinh tại Quận 7, Quận 2 và Gò Vấp. Không gian đa năng và những trang thiết bị tiên tiến tại VAS hỗ trợ tích cực cho các hoạt động giảng dạy công nghệ cao, theo tiêu chuẩn của Cambridge. Cuối cùng, VAS đang sở hữu một đội ngũ lớn với gần 1.000 giáo viên tài năng trong và ngoài nước. Đây là nhân tố quan trọng giúp VAS hoàn thiện mô hình giáo dục, mang lại những giá trị tốt nhất như mong đợi của phụ huynh Việt Nam.” Những thế hệ học sinh trưởng thành từ VAS Chị Nguyễn Thị Hồng Thủy - nghệ sĩ Violoncelle, Nhà hát Giao hưởng TP.HCM, phụ huynh em Đinh Nam Anh, học sinh lớp 12H.3, cơ sở Hoàng Văn Thụ chia sẻ: “Học sinh VAS - được trang bị kiến thức từ chương trình tiếng Việt lẫn Cambridge, được đội ngũ giáo viên tâm huyết và chuyên môn cao hướng dẫn - đã và đang thành công ở nhiều cuộc thi danh giá cấp quốc gia và quốc tế. Vì vậy, các con rất tự tin khi sánh vai cùng học sinh các trường chuyên hoặc trường quốc tế 100% khác và dành được nhiều ưu thế khi xin học bổng du học”. Nam Anh học tập 12 năm tại VAS, suốt từ lớp 1. Năm học này, Nam Anh đã đoạt học bổng toàn phần trị giá 294.000 USD cho 4 năm tại Viện Đại học Chicago, Mỹ - mức học bổng cao nhất của học sinh VAS. Nhìn lại quyết định chọn trường cho con sau 10 năm, của chị Đoàn Thị Lê Ngàn - phụ huynh em Huỳnh Gia Bảo, lớp 10S.4, cơ sở Sunrise, cho biết: “Chúng tôi gửi con vào học tại VAS cách đây đúng 10 năm - ngày con trai tôi vào lớp 1, sau khi tìm hiểu rất nhiều trường công lập, tư thục và quốc tế trên địa bàn TP.HCM. 10 năm qua, con tôi được học tập và trưởng thành tại VAS. Cuối năm lớp 10, con đoạt được 4 học bổng du học tại Mỹ và 1 học bổng tại học viện Apax Franklin của Canada. Nhưng điều gia đình tôi tự hào hơn cả là con biết kính trọng, lễ phép, yêu thương mọi người, đóng góp từ thiện giúp đỡ những người khó khăn và chủ động, tích cực trong học tập. Vài tháng nữa, con sẽ sang Mỹ du học. Nhìn lại chặng đường 10 năm qua, chúng tôi tin rằng mình đã lựa chọn đúng đắn.” Cùng với hàng trăm học sinh trung học sẵn sàng chinh phục những chân trời tri thức mới, Nam Anh và Gia Bảo đã trở thành một thế hệ học sinh tiếp nối, trưởng thành từ ngôi trường VAS. Những nền tảng về kiến thức, kỹ năng, giá trị được trang bị tại VAS là một bước đệm vững chắc giúp các em chinh phục những nấc thang mới trong học thuật và trong cuộc sống. Lệ Thanh