- Học viện Báo chí & Tuyên truyền vừa thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào và điểm trúng tuyển năm 2018 theo diện xét tuyển học bạ đối với học sinh trường chuyên, năng khiếu. Năm 2018, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển sinh trong cả nước theo 2 phương thức xét tuyển: căn cứ kết quả thi THPT quốc gia và xét tuyển theo học bạ. Đối với phương thức xét tuyển căn cứ kết quả thi THPT quốc gia, Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền thông báo, ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào đối với ngành Báo chí là 16 điểm. Các ngành còn lại có ngưỡng điểm xét tuyển là 15,5 điểm. Mức điểm này bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên đối tượng, khu vực đối với các ngành có tổ hợp các môn tính hệ số 1. Đối với các ngành có tổ hợp môn Tiếng Anh hoặc Lịch sử tính hệ số 2, các môn khác tính hệ số 1, phải quy về thang điểm 30 theo công thức: (Điểm môn 1 + Điểm môn 3 + Điểm Tiếng Anh/ Điểm Lịch sử * 2)*3/4 + điểm ưu tiên Ngoài ra, thí sinh cần thỏa mãn điều kiện: Có kết quả xếp loại học lực từng năm học trong 3 năm Trung học phổ thông đạt 6,0 trở lên; Hạnh kiểm từng năm học trong 3 năm Trung học phổ thông xếp loại Khá trở lên. Đối với phương thức xét tuyển học bạ, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển theo học bạ 30% chỉ tiêu từng ngành/chuyên ngành đối với thí sinh là học sinh các trường chuyên/năng khiếu đạt học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt trong cả 3 năm học THPT. Điểm xét tuyển là điểm trung bình cộng kết quả học tập cả năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12 bậc Trung học phổ thông, tính điểm lẻ đến 2 chữ số thập phân. Điểm trúng tuyển đối với từng ngành/chuyên ngành cụ thể như sau: Trong trường hợp thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau cuối danh sách, xét trúng tuyển theo thứ tự ưu tiên sau: Đối với ngành Báo chí: Ưu tiên thí sinh có điểm thi Năng khiếu báo chí/Năng khiếu Ảnh báo chí/Năng khiếu Quay phim truyền hình cao hơn. Ưu tiên thí sinh có điểm TBC môn Ngữ văn 3 năm THPT cao hơn. Đối với các ngành có môn chính nhân hệ số: Với môn chính là Tiếng Anh sẽ ưu tiên thí sinh có điểm TBC 3 môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh của 3 năm THPT cao hơn.Với môn chính là Lịch sử sẽ ưu tiên thí sinh có điểm TBC 3 môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý cao hơn. Đối với các ngành/chuyên ngành còn lại: Ưu tiên thí sinh có điểm TBC 3 năm THPT môn Toán cao hơn. Những thí sinh trúng tuyển theo diện xét tuyển học bạ xác nhận nhập học bằng cách nộp bản chính phiếu báo kết quả thi THPT năm 2018 trước 17h00 ngày 25/7/2018. Sau thời hạn trên, thí sinh không xác nhận nhập học coi như từ chối nhập học. Thúy Nga