Đây là "mách nước" được PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đưa ra tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp do nhà trường tổ chức ngày 20/7. Theo PGS.TS Bùi Đức Triệu, phổ điểm chung của kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 đều tăng; kết hợp với việc thí sinh có xu hướng đặt nhiều nguyện vọng vào các ngành hot như Kinh tế quốc tế, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Kế toán,... nên dự báo điểm chuẩn của những ngành top đầu năm nay sẽ tăng 1 – 2 điểm so với năm 2018. PGS.TS Bùi Đức Triệu dự đoán điểm chuẩn của những ngành top đầu năm nay sẽ tăng 1 – 2 điểm so với năm 2018. “Mức điểm chuẩn của những ngành này vào các năm trước đã cao nên chắc chắn sẽ không vượt quá so với năm 2017. Còn so với năm 2018 có thể sẽ nhích lên 1 – 2 điểm tùy từng ngành". Năm 2017, điểm chuẩn vào Trường ĐH Kinh tế quốc dân có ngành lên tới 27 điểm. Ông Triệu cho cho rằng, mức điểm chuẩn cao nhất của năm nay chắc chắn không thể cao bằng mức này nhưng có thể lên tới 26 điểm, thậm chí có ngành có thể lên đến 26,5 điểm. Ngoài những ngành hot có xu hướng tăng điểm chuẩn, theo ông Triệu, các ngành thấp hơn sẽ khó dự đoán mức điểm chuẩn bởi phổ điểm chỉ là một yếu tố. Yếu tố quan trọng khác là số lượng nguyện vọng của các em. Tuy nhiên, ông Triệu cũng đưa ra lời khuyên, với các thí sinh có điểm ở mức 20, các em nên mạnh dạn đặt 1-2 nguyện vọng vào những ngành được dự đoán là có điểm chuẩn thấp như Thống kê kinh tế, Kinh tế tài nguyên môi trường, Quản lý công, Quản trị điều hành thông minh… Nếu mức điểm chuẩn của những ngành này không tăng, các em sẽ có cơ hội đỗ vào trường. Ngoài ra, thí sinh có mức điểm này cũng cần đặt thêm một số nguyện vọng vào những trường khác có mức điểm chuẩn thấp hơn để đảm bảo độ an toàn. Thí sinh đạt 20 điểm (cộng trừ 1 điểm) có thể đăng ký vào một số ngành được dự đoán thấp điểm sau đây: Chia sẻ về "bí kíp" chắc chắn đỗ vào trường, ông Triệu gợi ý, với số điểm đạt được, thí sinh cần so với ngưỡng điểm chuẩn của trường qua các năm. Sau đó, thí sinh nên chia nguyện vọng của mình thành 3 nhóm. Nhóm 1 là các ngành có dự kiến điểm chuẩn cao hơn số điểm mình đạt được (phòng khi điểm chuẩn các ngành đó giảm). Nhóm 2 là những ngành có mức điểm chuẩn ngang bằng với số điểm mình đạt được. Cuối cùng là nhóm những ngành thấp hơn khả năng của mình. Mỗi nhóm, thí sinh nên đăng kỳ 2 – 3 nguyện vọng. Sau đó, thí sinh nên sắp xếp các nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên. Với cách đăng ký như vậy, khả năng trúng tuyển vào trường của thí sinh gần như tuyệt đối. Các thí sinh đặt câu hỏi tại buổi tư vấn tuyển sinh Cũng theo ông Triệu, năm 2019, Trường ĐH Kinh tế quốc dân tuyển sinh thêm 7 mã ngành mới, trong đó có ngành đang rất hot là Quản trị khách sạn quốc tế. “Nhưng đối với các ngành còn lại, bản chất vẫn là những ngành Quản trị kinh doanh, Toán kinh tế, Tài chính Ngân hàng … Tuy nhiên, do tên gọi của chương trình khác đi nên một số thí sinh chưa nắm một cách đầy đủ. Ví dụ các em muốn vào Quản trị Kinh doanh nhưng lại chưa biết đến ngành Quản trị điều hành thông minh, Quản trị chất lượng và đổi mới. Bản chất của ngành này vẫn là Quản trị kinh doanh. Do có tên gọi khác, các em không biết nên lượng đăng ký ít. Nếu đợt điều chỉnh nguyện vọng tới đây, số nguyện vọng không tăng thì dự kiến điểm chuẩn vào một số ngành này của trường sẽ thấp. Ngược lại, nếu thí sinh hiểu đầy đủ và đúng bản chất, lượng thí sinh đăng ký vào nhiều thì điểm chuẩn có thể tăng lên”, ông Triệu thông tin. Một tin vui cho nhiều thí sinh muốn đăng ký vào Trường ĐH Kinh tế quốc dân, kể từ năm nay, nhà trường sẽ bỏ tiêu chí phụ đối với những thí sinh có điểm xét tuyển cuối danh sách bằng nhau. Điều đó có nghĩa, nếu điểm trúng tuyển một ngành nào đó của trường là 23 điểm thì tất cả thí sinh theo tổ hợp đăng ký tham gia xét tuyển đạt từ 23 điểm trở lên (gồm cả điểm ưu tiên) sẽ trúng tuyển, không tính thêm điều kiện gì. "Điều này tránh trường hợp trượt rất đáng tiếc như những năm trước, nhiều thí sinh có điểm đủ để trúng tuyển vào trường nhưng lại không đỗ khi xét tiêu chí phụ với những thí sinh ngang điểm mình. Đây là điều nhà trường cảm thấy rất trăn trở và rất thương thí sinh. Do vậy, năm nay nhà trường đã quyết định bỏ tiêu chí này", ông Triệu nói. Thúy Nga