- Cả 4 thí sinh Việt Nam dự thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2018 đều đoạt huy chương, gồm 3 Huy chương Vàng và 1 Huy chương Bạc. Đặc biệt, em Nguyễn Phương Thảo đạt tổng điểm cao nhất cuộc thi trên tổng số 261 thí sinh dự thi. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam có điểm cao nhất của cuộc thi này. Ngày 21/7, Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) nhận được thông tin chính thức về kết quả dự thi Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 29 diễn ra tại Iran của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Kết quả cả 4 thí sinh dự thi đều đoạt huy chương. Cụ thể 3 huy chương Vàng thuộc về các em Nguyễn Phương Thảo (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội); em Trần Thị Minh Anh (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) và em Hoàng Minh Trung (học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa). Huy chương Bạc thuộc về em Hoàng Văn Đông (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Nguyễn Trãi, tỉnh Hải Dương). Năm nay, điểm thi của các thí sinh Việt Nam đoạt Huy chương đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi. Đặc biệt, em Nguyễn Phương Thảo đạt tổng điểm cao nhất cuộc thi trên tổng số 261 thí sinh, là thí sinh được tôn vinh là người chiến thắng cuộc thi (the first winer). Đây cũng là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam tham dự các kỳ Olympic Sinh học quốc tế có điểm cao nhất của cuộc thi. Tiếp theo, em Trần Thị Minh Anh đứng thứ 9, em Hoàng Minh Trung đứng thứ 19 và em Hoàng Văn Đông đứng thứ 64 trên bảng tổng sắp điểm. Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2018 lần thứ 29 tổ chức ở nước Cộng hòa Hồi giáo Iran với 71 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 261 thí sinh. Ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho rằng, thành tích xuất sắc của đội tuyển năm nay đã khẳng định hướng đi đúng của ngành trong đổi mới giáo dục và đào tạo nói chung cũng như trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi. Đồng thời khẳng định sự quan tâm chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Bộ GD-ĐT, cũng như sự cố gắng, nỗ lực của các học sinh, thầy cô giáo tham gia bồi dưỡng trong thời gian qua. Bộ GD-ĐT sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2018 tại sân bay quốc tế Nội Bài vào lúc 16h15 ngày 23/7. Thanh Hùng