- “Đảng Cộng sản Cuba cũng rất ủng hộ việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cuba, đặc biệt, trong những vấn đề mà hai nước ưu tiên quan tâm để cùng nhau nghiên cứu, tìm ra giải pháp, nâng cao hiệu quả hợp tác một cách cụ thể hơn”. Bà Olga Lidia Tapia Iglesias, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Khoa học, Giáo dục và Thể thao Trung ương Cuba nhấn mạnh trong buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Việt Nam Chu Ngọc Anh sáng nay 9/10/2018 tại trụ sở Bộ. Trong buổi làm việc, Bộ trưởng đã điểm lại kết quả hợp tác KH&CN nổi bật giữa hai nước trong thời gian qua. Kể từ năm 1997, khi Việt Nam và Cuba ký Hiệp định khung về hợp tác Khoa học - Kỹ thuật ở cấp Chính phủ, đến nay, hợp tác KH&CN được đặt trong khuôn khổ Ủy ban liên chính phủ giữa hai Nước. Hai bên đã chủ động đẩy mạnh quan hệ hợp tác KH&CN, cả về nội dung, cơ chế và hình thức, nâng cao tính hiệu quả của các chương trình hợp tác. Những năm gần đây, hai bên đã có một số hoạt động hợp tác thiết thực, cụ thể như: Bộ KH&CN Việt Nam và Công ty TNHH Fawoo Kidi của Cuba đã trao tặng món quà “Con đường Ánh sáng hữu nghị” tại trung tâm Thủ đô La Habana, nối công viên Hòa Bình, nơi đặt tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, với Quảng trường Cách mạng, nơi đặt tượng đài vị Anh hùng dân tộc Cuba José Marti. Con đường này đã được Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cắt băng khánh thành nhân chuyến thăm chính thức Cuba vào tháng 4/2012. Đây là món quà hết sức ý nghĩa, thể hiện tình cảm chân thành của nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Cuba anh em. Từ năm 2012 đến nay, hai bên chú trọng xây dựng các dự án hợp tác nghiên cứu chung nhằm tận dụng được các thế mạnh về KH&CN của cả hai Nước, phục vụ các nhu cầu cần thiết của hai Quốc gia. Một số dự án nổi bật trong hợp tác KH&CN giữa Việt Nam - Cuba như: dự án Nghiên cứu, Hợp tác phát triển cây bơ chất lượng cao tại một số vùng sinh thái thích hợp của Việt Nam. Dự án đã góp phần đa dạng hóa các sản phẩm nông nghiệp và cây ăn quả, đồng thời tìm kiếm các sản phẩm chất lượng nhằm cung cấp cho nhu cầu thị trường trong nước cũng như xuất khẩu sau này của Việt Nam; dự án Chuyển giao công nghệ xây dựng hầm khí sinh học cỡ lớn tại Cuba, sau khi hoàn thành dự án đã được phía Bạn đánh giá cao về tầm quan trọng của dự án, góp phần giải quyết vấn đề năng lượng cho các vùng nông thôn tại Cuba. Phía Việt Nam cũng đã triển khai một số dự án điển hình như: hỗ trợ Cuba đánh giá tình trạng máy chiếu xạ của Cuba thông qua dự án “Lắp đặt Hệ đảo hàng và Hệ điều khiển máy chiếu xạ nguồn Cobalt-60”. Máy chiếu xạ của Viện Nghiên cứu thực phẩm La Habana đã được đưa vào vận hành thử nghiệm, phục vụ đào tạo và đáp ứng nhu cầu của Cuba trong khử trùng các vật phẩm y tế và thanh trùng thực phẩm. Thành công của dự án cũng chính là biểu tượng của tình hữu nghị Việt Nam - Cuba, là biểu tượng của trí tuệ, tình cảm của các cán bộ khoa học và kỹ thuật của Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam (VINATOM). Hiện nay, hai bên đang triển khai dự án “Hợp tác nghiên cứu sản xuất kháng nguyên vắc-xin ho gà vô bào (3-aP) để sản xuất vắc xin ho gà vô bào, trên cơ sở ứng dụng công nghệ chuyển gen và lên men”. Đây là dự án mang ý nghĩa dân sinh quan trọng đặt nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai Nước, kết quả cuối cùng của Dự án là sản phẩm thử nghiệm (nghiên cứu cơ bản ra chủng vắc xin), sau đó sẽ tiếp tục phối hợp để nghiên cứu, hoàn thiện sản phẩm đưa ra sản xuất. Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cho biết, sau chuyến thăm Cuba của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 3/2018, hai bên tích cực triển khai các nội dung hợp tác đã được thống nhất tại Biên bản ghi nhớ do Bộ trưởng Bộ KH&CN Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cuba ký kết. Ngoài ra, hai bên đang trao đổi thông tin tiến tới xây dựng “Kế hoạch hành động” về KH&CN giữa hai Bộ nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai các nhiệm vụ hợp tác nghiên cứu chung, nội dung này sẽ được thảo luận tại Kỳ họp lần thứ 36 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Cuba, dự kiến tổ chức tại La Habana cuối tháng 11/2018. Thu Hiền