Nhiều hạng mục đào tạo liên quan đến lĩnh vực hàng không Theo đó, Tập đoàn FLC và Đại học RMIT sẽ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hướng tới mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chuyên môn cao trong tất cả các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của FLC, bao gồm bất động sản, hàng không, tài chính, công nghệ, du lịch. Các chương trình đào tạo bài bản nhằm nâng cao năng lực quản trị chiến lược, quản lý điều hành, năng lực ngoại ngữ,các kỹ năng theo tiêu chuẩn quốc tế, cùng chương trình đào tạo chuyên môn sâu sẽ được RMIT thiết kế phù hợp với chiến lược phát triển nhân lực của FLC. Bên cạnh đó, RMIT cũng sẵn sàng tham gia cố vấn, đồng hành cùng FLC trong phát triển Đại học FLC thành mô hình đại học ứng dụng theo tiêu chuẩn toàn cầu, đồng thời xây dựng hệ thống đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho FLC thông qua nhiều giải pháp tiên tiến. Đáng chú ý, trong lĩnh vực hàng không, nhiều hạng mục hợp tác cụ thể sẽ được hai bên triển khai trong thời gian tới, bao gồm: đào tạo phi công, kỹ sư, các nhân sự phục vụ dịch vụ hàng không, đào tạo về an toàn bay và an ninh hàng không thông qua mạng lưới các trường hàng không danh tiếng,… Học viên sẽ có điều kiện học tập tại cơ sở đào tạo hàng không hàng đầu Australia, với cơ sở vật chất, chương trình huấn luyện tiên tiến, cùng cơ hội thực tập tại các sân bay lớn của quốc gia này. Kế hoạch hợp tác nói trên không chỉ giúp nâng cao năng lực đội bay Bamboo Airways, còn là phần quan trọng trong chiến lược mở rộng “phủ sóng” mạng bay quốc tế của hãng trong tương lai. Không dừng lại ở công tác huấn luyện, đào tạo, RMIT cũng tham gia hỗ trợ, tư vấn FLC về các chương trình thu hút nhân tài, tư vấn chiến lược, trao đổi nhân lực giảng dạy, tài liệu học thuật. Cái bắt tay nâng tầm nhân lực “Kiện toàn nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong những nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu đối với Tập đoàn FLC trong chiến lược xây dựng và phát triển hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ theo định hướng 5 sao. Với kinh nghiệm và năng lực của một thương hiệu đào tạo uy tín như RMIT, chúng tôi tin rằng hợp tác chiến lược giữa RMIT và FLC sẽ mang đến bước tiến tích cực trong việc trang bị những kỹ năng vượt trội cho đội ngũ nhân lực chất lượng cao của FLC, đáp ứng theo các tiêu chuẩn hàng đầu của trong nước và quốc tế”, bà Nguyễn Như Anh, Phó TGĐ Tập đoàn FLC nhận định. Trong khi đó, lãnh đạo cấp cao của RMIT cho rằng đây sẽ là tiền đề để mở ra nhiều triển vọng hợp tác bền vững trong tương lai, khi nhiều lĩnh vực thế mạnh của RMIT đồng thời cũng là lĩnh vực đầu tư quan trọng của FLC, như hàng không, đào tạo, y dược, công nghệ cao… " Chúng tôi tin tưởng những thế mạnh và kinh nghiệm về giáo dục, đào tạo của RMIT sẽ đáp ứng hiệu quả nhu cầu phát triển mạnh mẽ về nhân lực chất lượng cao của một doanh nghiệp quy mô như FLC”, ông Peter Coloe, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐH RMIT nhấn mạnh. Là một trong những Tập đoàn kinh tế tư nhân có tốc độ phát triển hàng đầu Việt Nam, FLC có nhu cầu lớn về nguồn nhân lực chất lượng cao có kỹ năng và chuyên môn theo tiêu chuẩn quốc tế, hoạt động đa lĩnh vực: từ nông nghiệp công nghệ cao, hàng không, quản trị thiết kế và xây dựng quy mô lớn, y tế, dược phẩm... Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực có năng lực đáp ứng cơ cấu nghề và nhóm của các công việc đa dạng là một trong những mối quan tâm hàng đầu trong chiến lược phát triển của FLC hiện nay. Nhiều giải pháp đồng bộ được FLC áp dụng để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thời gian qua, trong đó có việc đầu tư xây dựng các cơ sở đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế như Viện đào tạo Hàng không Bamboo Airways hay Đại học FLC; đồng thời xúc tiến ký kết hợp tác với các thương hiệu đào tạo hàng đầu trong nước và quốc tế như Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Tư pháp, Đại học West of England, Bristol, Anh (UWE)… Thúy Ngà