Đây là một trong những hoạt động quan trọng nằm trong chương trình Diễn đàn quốc gia "Nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam" do Thủ tướng Chính phủ chủ trì. Thỏa thuận hợp tác giữa Tổng cục giáo dục nghề nghiệp, các nhà trường và doanh nghiệp nhằm mục đích tăng cường kết nối giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đồng thời phát huy vai trò, tiềm năng của doanh nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong hoạt động đào tạo, nâng cao chất lượng đào tạo; tạo điều kiện tốt nhất để doanh nghiệp tham gia vào hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Tổng cục giáo dục nghề nghiệp - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, các nhà trường và doanh nghiệp. (Ảnh: Trường Giang) Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lê Quân đánh giá, giáo dục nghề nghiệp trong thời gian qua đã có bước chuyển đáng kể. Chính sự đồng hành của doanh nghiệp cùng những đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đã giúp giải quyết hài hòa giữa nhu cầu của doanh nghiệp và khả năng cung ứng nguồn nhân lực của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đồng thời thu hút sự ủng hộ của người dân vào học nghề. Thứ trưởng Lê Quân nhấn mạnh, giáo dục nghề nghiệp vẫn cần có sự phát triển đột phá để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Do vậy vẫn cần sự tham gia hơn nữa của các doanh nghiệp. "Với lực lượng lao động khoảng 55 triệu người của nước ta, mới có khoảng 24% lao động qua đào tạo. Như vậy, lực lượng lao động chưa có bằng cấp, chưa có chứng chỉ kỹ năng nghề còn lớn. Việt Nam đang có nhu cầu lớn về lao động có kỹ năng". Việc kết nối với doanh nghiệp, đào tạo gắn với doanh nghiệp chính là một trong những giải pháp đột phá giúp nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp. Tại diễn đàn lần này, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cùng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã ký hợp tác với một số tập đoàn, doanh nghiệp lớn, tổ chức quốc tế như Tổng hội xây dựng Việt Nam, Hiệp Hội xây dựng Việt Nam, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA), Công ty cổ phần hàng không Vietjet,... Trường Giang