Trồng cả vườn chuối, rải thuốc trừ sâu trong trường Theo phản ánh của các phụ huynh, ngày khai giảng năm học mới vừa qua, Trường tiểu học An Phú Tân B (huyện Cầu Kè, Trà Vinh ) không thể tổ chức lễ khai giảng cho học sinh tại trường mà phải tổ chức tại điểm lẻ. Nguyên nhân do vào đợt nghỉ hè, bà Võ Thị Thu Ba (59 tuổi, ngụ xã An Phú Tân, huyện Cầu Kè) cùng con trai trồng cả vườn chuối trong sân trường. Trường tiểu học An Phú Tân B là điểm chính nằm, gần trung tâm hành chính của xã. Với 5 khối, trường có hơn 100 học sinh theo học hai buổi sáng chiều. Trường có một điểm lẻ cũng nằm cách đó không xa. Theo các giáo viên, họ không thể tổ chức sinh hoạt dưới cờ hay dạy các môn thể dục cho học sinh vì sân trường không còn chỗ. Ngoài ra, giờ ra chơi các em học sinh cũng không thể vui đùa vì sân trường đầy cây chuối. Bà Ba cũng từng rải thuốc trừ sâu dọc hành lang của trường sau giờ học, để hôm sau bốc mùi, học sinh không thể vào học được. Bà này cũng tạt nhớt lên tường, hành lang, vứt trứng thối, rải miểng chai khắp nơi… “Những lần như thế, giáo viên trong trường phải dọn dẹp cho sạch sẽ mới tiếp tục dạy học. Mới đây cổng trường còn bị bà ấy khóa lại, chúng tôi phải gọi công an đến để phá khóa”, giáo viên của trường phản ánh. Nhiều phụ huynh học sinh cũng rất bức xúc khi phải để con em mình học trong một môi trường như thế. “Nhiều lúc con tôi phải nghỉ học vì không thể học được, nhà trường cho về để dọn dẹp vệ sinh. Bây giờ có nguyên vườn chuối trong trường, nhìn mất mỹ quan và bất tiện cho học sinh rất nhiều”, một phụ huynh phản ánh. Thầy Đoàn Văn Vẹn, Hiệu trưởng Trường tiểu học An Phú Tân bức xúc cho biết, thời gian qua nhà trường phải rất vất vả để có thể giảng dạy cho các em học sinh. Theo thầy Vẹn, bà Ba từng đổ keo dán sắt vào ổ khóa ở các phòng học, công an huyện phải tới lập biên bản rồi cắt ổ khóa. “Đỉnh điểm là cuối năm 2018, trường bị đổ thuốc trừ sâu, phải cho học sinh nghỉ học 1 tuần để dọn dẹp cho mùi thuốc bay đi hết. Tôi mong cơ quan chức năng sớm giải quyết việc này để thầy trò có thể yên tâm đến trường “, thầy Vẹn nói. "Quậy" để học sinh không học được? Trao đổi với báo chí, bà Ba thừa nhận những hành động của mình là không đúng và cho biết đầu tháng 9 vừa qua đã có cam kết với ngành chức năng sẽ không tái diễn nữa. “Tôi muốn dùng cách đó để học sinh không đi học được nữa, nhằm cho huyện giải quyết việc đất đai cho tôi”, bà Ba nói. Người phụ nữ này trình bày, năm 1987, bà và chồng mua mảnh vườn hơn 6.000 m2 ở phía sau nhà; sau đó, cải tạo và trồng cây ăn trái. Năm 2011, bà bất ngờ thấy có người tới cưa cây, dọn vườn. Lúc này, bà mới biết đất của mình đã bị nhà nước thu hồi hơn 4.800 m2 để xây trường tiểu học. “Tôi hỏi thì họ đưa ra giấy Quyết định thu hồi đất của gia đình mình”, bà Ba nói. Bà này cho biết, chồng bà là người đứng tên sở hữu đất đã thế chấp ngân hàng để vay tiền mà bà không hề hay biết. Đến khi không có khả năng trả nợ, chồng bà bán phần đất trên cho nhà nước. Trong biên bản làm việc với UBND huyện Cầu Kè vào tháng 8/2018, chồng bà Ba có trình bày về việc bán đất cho nhà nước đã có bàn bạc với vợ con. Ông không khiếu nại gì và cho rằng mình đứng tên trong sổ đất, là người chủ của gia đình nên có quyền quyết định. Ông này cũng trình bày là chồng, làm ăn thất bại thì vợ phải cùng gánh chịu. Bà Ba đặt vấn đề, tại sao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của gia đình bị chồng đem thế chấp ngân hàng nhưng huyện vẫn ra quyết định thu hồi đất. Phần đất của vợ chồng bà đang canh tác ổn định hàng chục năm qua không hề nằm trong diện quy hoạch để làm bất cứ dự án nào, vậy tại sao nhà nước lại thu hồi? “Chồng làm ăn gì tôi không biết, nhưng đất là tài sản chung của hai vợ chồng. Ông nhận tiền bán đất hơn cả tỉ đồng mà vợ con không hề hay biết vậy là đúng hay sai”?, bà Ba trình bày và cho rằng UBND huyện thực hiện việc thu hồi đất, bồi thường không đúng quy định nên bà khiếu nại. Sau nhiều năm khiếu nại mà không có kết quả, khoảng 2 năm nay bà và con trai "quậy" trường học. Ông Trần Văn Út Em, Phó chánh văn phòng cấp ủy HĐND- UBND huyện Cầu Kè cho biết, lãnh đạo huyện đã nắm vụ việc mà bà Ba khiếu nại. Đồng thời cho biết, trước khi nhà nước thu hồi đất, chồng của bà Ba đã thông báo cho vợ biết; chứ không như bà trình bày. “Chồng bà Ba trước là Chủ tịch xã An Phú Tân, sau đó là Phó phòng Nông nghiệp rồi Chủ tịch Hội Nông dân huyện và hiện giờ là nhân viên của Phòng Nông nghiệp”, ông Út Em cho biết. “Huyện đã làm việc trực tiếp nhiều lần với bà Ba và cho thanh tra toàn diện vụ việc, nay mai sẽ có kết luận thanh tra”, ông Em nói. Thiện Chí