Trước đó, Trường ĐH Văn Lang hoàn thành hội trường mới tại cơ sở 3 và đặt tên hội trường Trịnh Công Sơn. Ngày 22/4, gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, đại diện là nghệ sĩ Trịnh Vĩnh Trinh cùng chồng là doanh nhân Nguyễn Trung Trực đã tới thăm Trường ĐH Văn Lang. Theo thông tin tại buổi đón tiếp, ông Nguyễn Cao Trí, Phó Chủ tịch HĐQT cho hay trường sẽ nghiên cứu để xây dựng ngành Trịnh Công Sơn học. Sáng 26/4, xác nhận với VietNamNet, ông Nguyễn Cao Trí, khẳng định nhà trường sẽ nghiên cứu để mở ngành Trịnh Công Sơn học. “ Hiện nay, ở nước ngoài đã có rất nhiều đề tài tiến sĩ về chủ đề Trịnh Công Sơn học, chứng tỏ họ rất quan tâm tới cố nhạc sĩ. Cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có những tố chất, tác phẩm âm nhạc, thơ ca, hội họa rất lớn, cổ súy cho giáo dục con người tử tế, dân tộc. Với di sản này, việc tạo ra một bộ môn nghiên cứu đầy đủ về nhạc sĩ Tr ịnh Công Sơn rất cần thiết và chắc chắn sẽ thu hút được sinh viên quốc tế” - ông Trí nói. Ông cũng khẳng định trường nghiên cứu mở ngành học chứ không phải bộ môn hay chuyên đề. Trong khi đó, một đại diện phòng đào tạo cho rằng “không biết việc nghiên cứu mở ngành này”. Vị này cũng nói “ làm sao có ngành học Trịnh Công Sơn được. Tôi nghĩ có thể một chuyên đề hoặc một môn học thôi” . Theo một chuyên gia tuyển sinh, ý tưởng nghiên cứu về Trịnh Công Sơn là "rất hay", bởi hiện tại chưa có nhiều thông tin về vấn đề này. Tuy nhiên, quy định mở ngành mới đòi hỏi khá nhiều đánh giá, khảo sát về nhân lực nên khó thực hiện ngay. Hơn nữa, thông lệ mở các ngành như thế này dường như chưa có ở Việt Nam. “Trịnh Công Sơn và những gì liên quan tới ông là vấn đề rất được quan tâm. Nhưng nếu khẳng định mở ngành học thì các câu hỏi việc làm, học xong làm gì, ai tuyển dụng,... phải được trả lời vì nó ảnh hưởng đến chính sách tuyển sinh nên việc mở một ngành học là không khả dụng. Phát biểu của nhà trường chứng tỏ họ rất nghiêm túc, chính vậy nên chăng sẽ là một hướng nghiên cứu hoặc chuyên ngành trong một ngành nào đó, sẽ thuận lợi hơn trong việc đưa những tác phẩm và con người nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vào nghiên cứu và giảng dạy”- ông nói. Thông tư 22 về điều kiện mở ngành và đình chỉ tuyển sinh được Bộ GD-ĐT ban hành năm 2017 quy định việc mở ngành đào tạo trình độ đại học phải bảo đảm một số điều kiện, trong đó tên ngành đăng ký đào tạo có trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV theo quy định. Trường hợp ngành đăng ký đào tạo chưa có trong Danh mục đào tạo (gọi là ngành mới) , cơ sở đào tạo phải làm rõ luận cứ khoa học, nhu cầu xã hội về ngành, điều kiện đáp ứng của trường... Trong danh mục giáo dục đào tạo cấp IV, trình độ đại học, ban hành kèm theo Thông tư số 24/2017 của Bộ GD-ĐT, không có mã ngành, tên ngành nào liên quan tới ngành Trịnh Công Sơn học. Lê Huyền