Chiều ngày 6/5, phóng viên VietNamNet đã tìm đến nhà nam sinh lớp 10 trong câu chuyện làm 4 bạn gái mang bầu để tìm hiểu những thông tin đang xôn xao trên mạng xã hội. Ngôi trường nơi nam sinh này đang theo học Trao đổi với phóng viên, bố nam sinh này cho biết, những thông tin đang lan truyền hiện nay hoàn toàn là bịa đặt và gây xáo trộn lớn trong cuộc sống gia đình ông. “Tôi đi làm mấy hôm nay mới về nhà. Tôi cũng mới đọc được thông tin này trên mạng. Chuyện con trai tôi làm 4 bạn nữ khác có bầu là do ai đó đã dựng nên, ảnh cũng là do ai đó đã cố tình ghép”, ông B.T nói. Ông T. cũng cho biết, con trai ở nhà rất ngoan và không bao giờ làm những chuyện như thế. Trước đó, cũng chưa từng có ai đến nhà để phản ánh chuyện con ông làm người khác có bầu. Trước câu hỏi của phóng viên về thông tin gia đình ông mới đây đã đón một nữ sinh đã sinh con về nhà chăm sóc, vị phụ huynh này xin từ chối đề cập thêm. “Gia đình tôi chẳng có chuyện gì cả. Con nhà mình không làm mà mạng xã hội lại thông tin như vậy gia đình rất bức xúc. Chúng tôi cũng muốn làm rõ xem người đăng tải thông tin sai lệch trên là ai. Tìm được gia đình tôi cũng rất muốn làm rõ sự việc”, ông T. nói. Ông T. cũng cho biết thêm, hiện nam sinh vẫn đi học bình thường và sắp bước vào kỳ thi cuối kỳ nên không muốn những điều này làm ảnh hưởng đến tâm lý con trai. Về phía nam sinh, em cho biết những thông tin xoay quanh câu chuyện này tạm thời em chưa thể trả lời được. Trước đó trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo UBND xã Sơn Vi – địa phương nơi nam sinh này đang sinh sống – cho biết, xã đã nắm được thông tin trên mạng xã hội, cũng như lời đồn thổi trong quần chúng nhân dân. Ngay sau khi có tin đồn, chính quyền địa phương đã chỉ đạo công an xã vào cuộc xác minh, làm rõ. Hiện chưa có kết quả xác minh cuối cùng về sự việc.Tuy nhiên, vị này xác nhận, có 1 nữ sinh đã nghỉ học mới sinh con, dù chưa đến tuổi nhưng xã vẫn tạo điều kiện để làm giấy khai sinh cho cháu bé. Còn về nam sinh nghi ngờ gây ra sự việc, phía UBND xã cho biết, bản thân nam sinh cũng như gia đình ở địa phương đều không có điều tiếng hay vi phạm pháp luật gì. Đề cập tới chuyện học sinh làm bạn mang thai, một cô giáo nhiều năm dạy THPT cho biết cô đã từng chứng kiến và giải quyết những trường hợp học trò có bầu; thậm chí có nữ sinh đến giờ sinh đẻ còn gọi cô "cầu cứu". Cô giáo cho hay, thường thì trong những câu chuyện như thế này, gia đình các bên sẽ tự giải quyết với nhau. Học sinh hiện nay có hiện tượng lệch lạc về quan hệ tình dục, và điều này rất cần phải cảnh báo. Có nhiều em không ý thức hết hậu quả. Khi chuyện đã xảy ra rồi, dù có thế nào đi nữa, học sinh là những người chịu nhiều áp lực và bị tổn thương. Thúy Nga