Trong bức ảnh gây phản ứng dữ dội tại cộng đồng châu Á, 19 học sinh trường cấp 2 Sint-Paulusschool Campus College (một trường trung học Hà Lan ở Bỉ) mặc trang phục truyền thống của Trung Quốc, đầu đội nón lá. Trong số đó, có hai người mặc trang phục gấu trúc – vốn được xem là “quốc bảo” Trung Quốc. Nhóm học sinh vui vẻ cười tươi tạo dáng bên tấm biển ghi dòng chữ “Corona Time” (Thời Corona). Tấm biển còn có hình vẽ một người đeo khẩu trang. Thậm chí, một nữ sinh còn dùng tay kéo hai bên khóe mắt, một cử chỉ được xem là xúc phạm và chế giễu đối với những người gốc Đông Á. Bức ảnh này xuất hiện trong bối cảnh chính phủ nhiều quốc gia trên thế giới đang cố gắng ngăn chặn sự bùng phát của Covid-19 khiến 100.000 người bị nhiễm trên toàn cầu. Bức ảnh gây bức xúc trong cộng đồng Châu Á Một điều gây phẫn nộ hơn là trước đó, Sint-Paulus Campus College Waregem đã đăng tải bức ảnh này lên trang Instagram và Facebook, nhưng sau đó đã gỡ bỏ mà không lên tiếng giải thích hay đưa ra tuyên bố chính thức nào liên quan tới vụ việc Instagram của trường cũng đã thay đổi chế độ từ công khai sang riêng tư kể từ khi bắt đầu xuất hiện sự phẫn nộ xung quanh bức ảnh. Waregem1, một đài phát thanh của khu vực Waregem và Deerlijk (Bỉ), sau đó cũng đã đưa tin về hoạt động của nhóm học sinh này cùng thông tin chú thích: “ Các học sinh ở Waregem ăn mặc như người Trung Quốc và giới thiệu về virus corona”. Tuy nhiên, sau đó, đài Waregem1 đã xóa bài trên website lẫn fanpage Facebook. Broodje Kaas Met Sambal, một nhóm nâng cao nhận thức và giải quyết vấn đề phân biệt chủng tộc đối với cộng đồng Châu Á ở Hà Lan, đã đăng bức ảnh lên trang Instagram của mình và lên án ngôi trường này là vô trách nhiệm. Nhóm cho biết hình ảnh được chính nhà trường đăng tải trên các trang mạng xã hội của mình. “Sau đó, họ đã âm thầm xóa các bức ảnh, nhưng điều này chắc chắn không giải quyết được vấn đề và một lần nữa cho thấy cần phải xử lý vấn đề phân biệt chủng tộc, phân biệt đối xử trong giáo dục”. "Là một tổ chức giáo dục, trường có ảnh hưởng rất lớn đến thế hệ tương lai. Việc nhà trường chấp nhận hành vi này, thậm chí quảng bá trên các kênh của nhà trường là vô trách nhiệm” , nhóm này nói. Bức ảnh cũng được nhiếp ảnh gia Rui Jun Luong ở thành phố Rotterdam (Hà Lan) đăng lại. “Không thể tin được. Làm thế nào một trường học có khẩu hiệu “Trái tim ấm áp, cái nhìn tươi mới, tâm trí cởi mở’ lại có thể đăng tải bài viết và hình ảnh như vậy". Thậm chí, nhiều người bình luận: “Đây là một cuộc tấn công chứ không thể coi là một trò đùa. Đó là sự phân biệt chủng tộc, chế giễu văn hóa”. Một người khác nói: “ Chúng tôi cảm thấy đây là một sự xúc phạm, không hề buồn cười chút nào. Hãy thử đặt mình vào vị trí của một người Châu Á và được gắn với từ ‘corona’ xem các bạn cảm thấy thế nào?”. Khi các học sinh gốc Á xuất hiện, một nữ sinh la lên “virus corona”. Vấn đề phân biệt chủng tộc đang xảy ra ở nhiều nơi mà nạn nhân là những người gốc Châu Á - nơi có dịch viêm phổi cấp Covid-19 đang hoành hành. Mới đây, một kiến ​​nghị trực tuyến thu hút hàng ngàn chữ ký kêu gọi đuổi học 2 học sinh trung học ở California sau khi xuất hiện trong video bắt nạt học sinh Việt Nam trong khuôn viên trường. Vụ việc xảy ra hôm 6/3 tại Trường Trung học Bolsa Grande ở thành phố Garden Grove, nơi có một trong những cộng đồng người gốc Việt đông đúc nhất tại Mỹ. Trong video đầu tiên, hai nữ sinh ngồi trên khán đài dự một sự kiện nhằm tôn vinh nét văn hóa đa dạng của học sinh. Khi các học sinh gốc Á xuất hiện, một nữ sinh la lên “virus corona”. Ở video thứ hai, một nữ sinh đội nón quai thao Việt Nam, đùa giỡn rồi ném xuống đất. Còn trong video thứ ba, một em đã xúc phạm nữ sinh gốc Á đeo khẩu trang trước khi tát vào miệng bạn học. Trước hành động này, một kiến ​​nghị trực tuyến đã được tạo ra vào cuối tuần qua. Tính đến 11/3, bản kiến nghị đã thu được hơn 38.000 chữ ký. Đại diện nhà trường cho biết, các nữ sinh trên sẽ phải đối diện “biện pháp kỷ luật theo Bộ luật Giáo dục California”. Học khu này cũng đã lên tiếng xin lỗi “vì nỗi đau gây ra cho cộng đồng”. “Hành vi trên là không chấp nhận được. Những hành động, lời nói gây kỳ thị hay thù ghét không có chỗ trong những ngôi trường của chúng tôi”. Trường Giang