Khai phóng tiềm năng của trẻ Mùa hè là khoảng thời gian các bậc phụ huynh phân vân khi đứng trước các lựa chọn hoạt động phù hợp cho con em mình như học thêm, học một môn thể thao, học tiếng Anh, du học hè hay về quê với ông bà… Trong đó, du học hè là hoạt động trở thành xu hướng tất yếu mà phụ huynh muốn con em mình trải nghiệm. Du học hè có thể hiểu là chuyến tham quan đến các quốc gia tiên tiến và kết hợp với việc học tiếng Anh. Chuyến đi này giúp các em có cơ hội khám phá chính bản thân mình cũng như cảm nhận và thấu hiểu hơn những điều mà trước kia các em chỉ đọc qua sách vở hay thấy trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội. Các em không chỉ được tận mắt chiêm ngưỡng được những địa điểm du lịch nổi tiếng ở các nước mà còn được hiểu hơn về văn hóa, con người ở đó thông qua việc tiếp xúc với người dân bản xứ. Khóa du học hè tuy không kéo dài nhưng lợi ích thu về không chỉ là vốn tiếng Anh được cải thiện mà các học sinh còn có thể tích lũy thêm vốn sống và những trải nghiệm đáng giá. Các em có cơ hội bước ra khỏi vùng an toàn để quan sát, kết giao bạn bè quốc tế, mở mang kiến thức, để thấy thế giới thật bao la và rộng lớn. Việc bước ra khỏi vùng an toàn cũng giúp cho các em phát huy khả năng thích nghi với môi trường mới, phát triển kỹ năng tư duy phân tích, giải quyết vấn đề, trở nên tự tin hơn, bản lĩnh và trưởng thành hơn trong cuộc sống. Du học hè - chuyến tiền trạm bổ ích Du học hè được xem là một bước chuẩn bị hành trang cho tương lai của con em mà các phụ huynh đặc biệt quan tâm. Bởi khi đặt chân đến một đất nước xa lạ, rào cản mà các em phải đối mặt không chỉ là ngôn ngữ mà còn giải quyết những bài toán về khả năng tự lập, chăm sóc sức khỏe bản thân, tôn trọng sự khác biệt văn hóa, rèn luyện kỹ năng sống và học tập trong môi trường mới… Du học hè chính là cách giúp các em bước đầu học làm quen với đất nước, con người, văn hóa của nơi mình đi qua. Những trải nghiệm của các em thu hoạch từ chuyến đi, sẽ đặc biệt hữu ích trong việc lựa chọn điểm dừng chân phù hợp để du học trong tương lai. ILA Du học hè 2019 - Đi để lớn Với kinh nghiệm gần 20 năm trong giảng dạy tiếng Anh và tư vấn du học, thấu hiểu những băn khoăn cũng như mong muốn của các bậc phụ huynh và các em học sinh. Năm nay, ILA tiếp tục thực hiện và phát triển chương trình Du học hè 2019 – Đi để lớn dành riêng cho các em trong độ tuổi từ 9 – 17 tuổi. ILA sẽ tổ chức 33 chương trình du học hè trải trên 6 quốc gia mơ ước của những người học tiếng Anh là: Mỹ, Úc, Canada, Singapore và liên tuyến Anh – Pháp. Mục đích của sự đa dạng về quy mô này nhằm cung cấp nhiều chọn lựa phong phú, đặc sắc, đồng thời tạo cơ hội cho học sinh bồi đắp các kiến thức học thuật ở nhiều lĩnh vực và tiếp thu văn hoá cùng những trải nghiệm mang tính quốc tế. Chẳng hạn, với chương trình “Thử làm sinh viên đại học Mỹ”, học sinh sẽ học tập và sinh hoạt trong khuôn viên các trường đại học – một cơ hội để tìm hiểu nền đại học tại xứ cờ hoa. Những phụ huynh mong muốn con mình được trải nghiệm chương trình học phổ thông của học sinh Úc có thể đăng ký cho con tham gia chương trình “Trao đổi văn hoá”. Với chương trình này, học sinh được học tại hệ thống trường công lập bang Queensland hay New South Wales của Úc. Đặc biệt hơn, mỗi học sinh Việt Nam sẽ được một bạn học sinh người Úc kết bạn và hỗ trợ nâng cao tiếng Anh – đây là một lợi thế rất đặc biệt để trẻ tự tin, nhanh chóng hoà nhập và có cơ hội mở rộng các mối quan hệ bạn bè quốc tế. Những học sinh say mê khoa học thì tham dự các khoá học hè về STEM hay robotic tại trung tâm Khoa học ở Singapore là một trải nghiệm tuyệt vời. Còn những trẻ thích học tập nhẹ nhàng và thiên về khám phá, chương trình học tiếng Anh trong trường ĐH Úc kết hợp với chuyến roadtrip khám phá 5 thành phố nổi tiếng của Úc là lựa chọn hấp dẫn. Đến với Du học hè 2019 – Đi để lớn, các học sinh sẽ được tiếp cận những phương pháp học tập hiệu quả nhất, thực hành tiếng Anh mỗi ngày một cách tự nhiên trong môi trường thực tế, các hoạt động ngoại khóa vui chơi và giao lưu cùng bạn bè đa quốc gia, tham quan và tìm hiểu lịch sử các địa danh nổi tiếng … từ đó nâng cao kỹ năng mềm cần thiết để trở thành công dân toàn cầu: kỹ năng đặt câu hỏi, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng lãnh đạo... Đặc biệt, thiết kế chương trình chỉ gồm trung bình 12 học sinh/ 1 trưởng đoàn để đảm bảo sự an toàn, quan tâm chu đáo nhất đến từng học sinh. Chương trình Du học hè của ILA không còn là một khóa học ngắn hạn hay một chuyến tham quan mà còn là cơ hội để các em tích lũy những trải nghiệm khám phá thú vị của tuổi thiếu niên, định hình tư duy mở và phát triển ước mơ… mà ít có hoạt động ngoại khóa nào mang lại được. Tìm hiểu chi tiết các khóa học tại http://ila-duhoc.edu.vn/duhoche2019/ Lệ Thanh