- Sáng 21/8, Đại hội Gia đình, dòng họ học tập tiêu biểu TP Hà Nội năm 2018 đã được diễn ra do Hội khuyến học Hà Nội tổ chức . Đại hội gia đình, dòng họ học tập tiêu biểu thành phố có sự tham dự của 300 gia đình, dòng họ học tập tiêu biểu thay mặt cho hàng vạn gia đình, dòng họ học tập trong TP. Tại đây, đại diện Hội khuyến học Hà Nội đã báo cáo sơ kết 3 năm triển khai đại trà các mô hình “Gia đình học tập”, “Dòng học học tập”, “Cộng đồng học tập” cấp thôn/bản/tổ dân phố và “Đơn vị học tập” ở cơ sở thuộc xã, phường, thị trấn quản lý. Duy trì quỹ khuyến học dòng họ ổn định trên 400 triệu đồng Trong đó tiêu biểu có dòng họ Nguyễn Như Uyên, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, là dòng họ khoa bảng, có 15 đời khoa cử nối tiếp nhau. Dòng họ có 5 cụ được ghi tên vào văn bia tiến sĩ tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Phát huy truyền thống của dòng họ, các thế hệ dòng họ học hành đỗ đạt và đạt nhiều học hàm, học vị cao như Giáo sư, Tiến sĩ, Thạc sĩ,... Dòng họ có 73% gia đình đạt gia đình học tập, duy trì quỹ khuyến học dòng họ ổn định trên 400 triệu đồng. Hằng năm tổ chức ngày hội khuyến học dòng họ, trao thưởng hàng trăm triệu tiền thưởng cho hàng trăm con, em học sinh và người lớn có thành tích xuất sắc trong học tập và nghiên cứu khoa học. Phát huy truyền thống, công tác khuyến học được dòng họ này đặc biệt chăm lo. Tổng kết khuyến học hàng năm, dòng họ có 95% gia đình đạt gia đình học tập, 100% học sinh tốt nghiệp THCS, 95% học sinh tốt nghiệp THPT. Quỹ khuyến học của dòng họ luôn duy trì khoảng 80 triệu đồng. Trong 10 năm trở lại đây đã trao thưởng cho 300 lượt học sinh, với trị giá 39 triệu đồng.Dòng họ Đỗ Lai, xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, là dòng họ văn hiến, nổi tiếng với truyền thống “Bút Ngọc, Nghiên Than”. Thời kỳ nào của dòng họ cũng có người đỗ đạt cao. Trước năm 1945, dòng họ có 15 cụ đỗ tú tài trở lên. Từ sau 1945 đến nay, dòng họ có 119 người đỗ đại học, trong đó có 9 tiến sĩ, 16 thạc sĩ, 1 phó GS, 1 nhà giáo ưu tú. Giao chỉ tiêu học tập cho các thành viên Về gia đình học tập tiêu biểu của thành phố, có gia đình ông Nguyễn Văn Bản, phường Phương Liên, quận Đống Đa, từ một gia đình có 6 nhân khẩu, đã phát triển thành 5 gia đình với 17 nhân khẩu. Để thúc đẩy phong trào, học tập của các thành viên trong gia đình, gia đình này có sáng kiến thành lập Ban khuyến học liên gia, lập quỹ khuyến học gia đình bằng nguồn đóng góp của các thành viên. Hằng năm giao chỉ tiêu học tập cho các thành viên, định kỳ 6 tháng sơ kết, hết năm học tổng kết, thực hiện khen thưởng cho các thành viên có thành tích cao trong học tập. Đến nay 100% người lớn trong gia đình có bằng đại học, 100% các cháu trong gia đình đạt học sinh giỏi hàng năm, nhiều thành viên có 2 bằng đại học trở lên. Quỹ khuyến học của gia đình có 47,8 triệu đồng, đã khen thưởng cho các thành viên có thành tích cao trong học tập 45,5 triệu đồng. Gia đình bà Nguyễn Thị Thành, thôn Thu Quê, xã Đan Phượng, huyện Đan Phượng là gia đình có truyền thống hiếu học. Ông là bác sỹ, bà là giáo viên, có 5 người con đều tốt nghiệp đại học ở các trường ở các trường danh tiếng của Việt Nam. Gia đình có 9 cháu đều là đều là học sinh giỏi, cháu lớn nhất đã tốt nghiệp đại học. Gia đình có quỹ khuyến học với sự đóng góp của các thành viên, kịp thời khen thưởng các thành viên đạt thành tích cao trong học tập. Để khuyến khích văn hóa đọc sách trong gia đình, gia đình này đã lập tủ sách gia đình để các thành viên tham gia nhằm giáo dục tư tưởng, nhận thức và đạo đức cho con cháu. Thanh Hùng