Nguyễn Thị Hà Phương (lớp 12 Toán 1 Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) đạt được tổng điểm 29,35 điểm khối xét tuyển D7 với Toán 9,6, Hóa học 9,75 và Tiếng Anh 10 điểm. Kết quả này giúp em trở thành thí sinh có tổng điểm xét tuyển khối D7 (Toán, Hóa, Anh) cao nhất cả nước năm 2019. Chia sẻ với VietNamNet , Hà Phương cho hay sau khi thi xong về tra đáp án của Bộ GD-ĐT công bố em cũng đã tự tính ra được số điểm của mình. Tuy nhiên, việc trở thành thủ khoa có điểm số cao nhất cả nước khiến em rất bất ngờ. “Thế nhưng đến sát giờ công bố điểm em vẫn rất hồi hộp và thức đến 3h sáng để chờ điểm. Số điểm của mình thì không bất ngờ nhưng thông tin trở thành thủ khoa là điều em không hề nghĩ tới”, Hà Phương nói. Nói về việc định hướng tổ hợp D7, Hà Phương chia sẻ, thật ra hồi lớp 10, định hướng ban đầu của em là theo khối A với việc chú trọng hơn 3 môn Toán, Vật lý và Hóa học. Tuy nhiên, sau đó em nhận thấy mình có khả năng về Tiếng Anh và Tiếng Anh cũng có thể giúp em nhiều việc trong tương lai nên quyết định sẽ theo khối A1 (Toán, Vật Lý, Tiếng Anh) hoặc D7 (Toán, Hóa học, Tiếng Anh). Đến lớp 11, Hà Phương nhận thấy sức học của mình tốt hơn với môn Hóa nên quyết định theo luôn định hướng khối D7. Hà Phương là con út trong gia đình có hai anh em, bố là bác sĩ thú y về hưu, mẹ là giáo viên dạy Toán ở Trường THCS Lê Văn Thiêm. Được mẹ định hướng học Toán từ nhỏ, năm lớp 9 em từng giành giải Nhất cấp tỉnh và giải Nhất cấp quốc gia về làm Toán qua máy tính cầm tay. Lên lớp 10, đỗ vào trường chuyên của tỉnh, Hà Phương vẫn tiếp tục cố gắng. Nỗ lực của cô bạn thể hiện ở 3 năm liền đều là học sinh giỏi. Lớp 10, em giành giải Ba kỳ thi học sinh giỏi môn Toán cấp tỉnh. Lớp 11 và 12, Hà Phương giành giải Nhì cấp tỉnh cũng ở cuộc thi học sinh giỏi môn Toán. Chia sẻ về bí quyết học tập, Hà Phương cho rằng đơn giản em tập trung ở trên lớp, để khi về nhà đỡ mất thời gian học lại những kiến thức đó. Ngày thường em học 3-4 tiếng mỗi ngày nhưng giai đoạn gần thi THPT quốc gia thì em học khoảng 10 tiếng mỗi ngày. Hà Phương đặc biệt chú ý việc học tập, khai thác kho kiến thức rộng lớn trên mạng internet. “Lên mạng em có thể tiếp cận và tải về những tài liệu hay để học và làm bài. Em cũng thường xuyên đăng ký các khóa học trực tuyến trên mạng”. Những lúc căng thẳng, Hà Phương thường đọc truyện, lướt Facebook. Nhưng theo Phương, chơi Facebook nhưng em cũng có thể “vừa chơi vừa học”, bởi khi lướt Facebook thì có thể theo dõi nhiều trang và nếu thấy kiến thức hay thì ngay lập tức tải về phục vụ cho việc học. Với kết quả này, Hà Phương đang cân nhắc đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào ngành Quản trị kinh doanh hoặc Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương. “Tuy nhiên, em vẫn thích và nghiêng hơn sự lựa chọn của mình về ngành Quản trị kinh doanh”, nữ sinh Hà Tĩnh chia sẻ. Thanh Hùng