browser not support iframe. Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) vừa chuyển giao robot “BK-AntiCovid” cho Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng để đưa vào sử dụng tại khu cách ly người nghi nhiễm Covid-19 của bệnh viện. Đây là sản phẩm được nhóm giảng viên Khoa Cơ khí, Trường ĐH Bách khoa chế tạo theo đơn đặt hàng của bệnh viện. Robot chở được 100kg PGS.TS Đoàn Quang Vinh, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa, cho biết từ khi nhận yêu cầu đặt hàng cho đến khi ra sản phẩm, nhóm nghiên cứu có khoảng 5 ngày để hoàn thành. Trong đó bao gồm các công việc thiết kế, chế tạo, lập trình, gia công linh kiện, chế tạo mạch đấu nối dây và khung... Robot được nhóm chế tạo có khả năng di chuyển tốt trong phòng, hành lang, khe cửa hẹp ở khu vực cách ly của bệnh viện, với nhiệm vụ là vận chuyển thức ăn, đồ dùng, thuốc men thay nhân viên y tế, tải trọng lên đến 100kg. “Sau thời gian hoạt động thử nghiệm, chúng tôi sẽ nghiên cứu thêm các tính năng cho robot, trong đó có việc lắp đặt thiết bị đo thân nhiệt từ xa…”, ông Vinh thông tin. TS Võ Như Thành, Trưởng bộ môn cơ điện tử, Khoa Cơ khí (Trường ĐH Bách khoa, thành viên nhóm nghiên cứu) thì cho biết, cấu tạo của robot là dùng thép không gỉ (inox) 3 ly, khung đúc liền với nhau để đảm bảo không thấm nước. Trong quá trình vận hành, có thể xịt, phun thuốc khử trùng, hóa chất lên robot theo yêu cầu mà vẫn đảm bảo các mạch, linh kiện hoạt động ổn định. Robot có tốc độ di chuyển chậm, điều khiển bằng chế độ cầm tay, kết nối qua màn hình điện thoại. Trên robot có một nút điều khiển đi đa hướng, người điều khiển quay hướng nào thì robot sẽ đi theo hướng đó. Việc này sẽ giúp các nhân viên y tế dễ dàng điều khiển trong khu vực cách ly. Thiết bị này được lắp đặt camera nên có thể kết nối với 10 máy điện thoại, để theo dõi toàn bộ quá trình vận hành. Ngoài ra, có tính năng ra lệnh bằng giọng nói giúp trao đổi giữa bác sĩ và người trong khu vưc cách ly khi cần. “Việc chế tạo robot sử dụng toàn bộ linh kiện mới, trong đó chip phải đặt hàng và gửi hỏa tốc, gia công phần cơ khí trong điều kiện gấp rút nên giá thành vào khoảng 50 triệu đồng. Nếu làm khoảng 10 con thì chi phí sẽ giảm xuống rất nhiều.”, ông Thành chia sẻ. Robot giúp hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch Bác sĩ Trần Đình Vinh, Giám đốc BV Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, cho biết hiện nay có 20 người nghi nhiễm Covid-19 được cách ly tại bệnh viện, trong đó có phụ nữ mang thai và trẻ em. Việc đưa robot vào sử dụng sẽ giúp giảm thiểu tiếp xúc giữa nhân viên y tế và người cách ly, hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch. “Bình thường, mỗi nhân viên y tế ra vào phải thay đồ bảo hộ một lần. Việc đưa robot vào khu vực cách ly không chỉ tiết kiệm được thời gian, công sức cho đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế, mà còn giảm thời gian tiếp xúc giữa người nghi nhiễm, hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch”, bác sĩ Vinh chia sẻ. Hồ Giáp