Năm nay, trường tuyển sinh 13 ngành đào tạo về khoa học, công nghệ mũi nhọn do chính phủ Việt Nam và Pháp lựa chọn. 13 mã ngành tuyển sinh của trường Về hình thức tuyển sinh, đối với tuyển sinh trực tiếp, trường sẽ xét kết quả học tập THPT và phỏng vấn nhằm đánh giá toàn diện thí sinh. Đây là hình thức tuyển sinh được áp dụng rộng rãi tại các trường đại học trên thế giới, đặc biệt đối với các ngành khoa học tự nhiên tại châu Âu. Hình thức này không chỉ dừng lại ở việc xét tuyển điểm số mà còn đề cao đam mê, động lực học tập của từng cá nhân. Với mô hình đào tạo quốc tế, trường mong muốn thông qua buổi trao đổi đánh giá trực tiếp sẽ phát hiện và tuyển lựa được những thí sinh yêu thích và có tiềm năng phát triển trong lĩnh vực khoa học. Năm 2019, USTH có 3 đợt tuyển sinh trực tiếp trước kỳ thi THPT Quốc gia (tháng 1, 3, 5) và 1 đợt sau kỳ thi THPT Quốc gia (tháng 7). Ngoài ra, USTH còn xét nguyện vọng qua Cổng thông tin của Bộ GD-ĐT tạo đối với 12 ngành học, riêng ngành Kỹ thuật hàng không chỉ tuyển sinh theo hình thức trực tiếp. USTH được thành lập theo mô hình đại học công lập quốc tế đầu tiên tại Việt Nam dưới sự hỗ trợ mạnh mẽ của chính phủ Pháp và Liên minh 40 trường đại học, viện nghiên cứu Pháp trong đào tạo, nghiên cứu. Trường đem đến môi trường học tập chất lượng cao, đảm bảo sinh viên đam mê khoa học, công nghệ có cơ hội tiếp cận với nhiều cơ hội thực hành, thực tập và phát triển chuyên môn đa dạng trong nước và nước ngoài. Hằng năm khoảng 60% sinh viên của trường được đi thực tập tại Pháp và nhiều quốc gia có nền khoa học, công nghệ phát triển ở Châu Âu, Châu Á như Đức, Thụy Sĩ, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan… Ngoài ra, sinh viên thường xuyên có cơ hội tham gia các dự án nghiên cứu cùng giảng viên tại các hội thảo, hội nghị khoa học chuyên ngành quốc tế. Với ngôn ngữ đào tạo 100% bằng tiếng Anh, USTH trang bị cho sinh viên kỹ năng ngoại ngữ vững chắc, song hành cùng nền tảng kiến thức chuyên môn hiện đại của nền khoa học, công nghệ thế giới. Chính vì vậy, sinh viên tốt nghiệp của trường được các nhà tuyển dụng đánh giá cao và giành được nhiều học bổng toàn phần danh giá đi học Thạc sĩ, Tiến sĩ tại nước ngoài. Trường Giang