Tại họp báo Chính phủ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi về việc công bố danh tính các thí sinh trong vụ gian lận điểm thi THPT quốc gia 2018 và trách nhiệm của Bộ GD-ĐT khi xảy ra hàng loạt vụ bạo lực học đường trong thời gian gần đây. Về công bố danh tính các thí sinh trong vụ gian lận điểm thi THPT quốc gia 2018, Thứ trưởng GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, việc chấm thi tại 3 tỉnh vi phạm quy chế đã được Bộ Công an phối hợp điều tra chặt chẽ, đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan và chất lượng. "Bộ Giáo dục chịu trách nhiệm xử lý vi phạm với các thí sinh đang học đại học sai phạm, không đươc tiếp tục học để đảm bảo công bằng cho các thí sinh khác. Chúng tôi hiểu trong số các thí sinh được điều chỉnh điểm, có những trường hợp do người lớn tham gia chứ không phải do các em", Thứ trưởng Độ chia sẻ. Về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam cho biết, Bộ Công an đã tổ chức điều tra nghiêm túc, kết quả đã được thông báo là khách quan. Kết quả này đã được thông báo cho Bộ GD-ĐT và các bên liên quan. "Việc có công bố danh tính các thí sinh hay không, đây là vấn đề quan trọng, Bộ đã trao đổi kỹ với Bộ GD-ĐT, các địa phương nên xử lý như thế nào vừa đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật, nhưng đồng thời cũng phải đảm bảo tính nhân văn đối với các em", Thứ trưởng Công an nói. Ông cũng khẳng định: "Các báo cứ yên tâm, chúng tôi cùng Bộ GD-ĐT sẽ có cách xử lý thỏa đáng, đảm bảo tính nghiêm túc, chấp hành đúng pháp luật nhưng cũng quan tâm đến các thí sinh". Trách nhiệm xử lý bạo lực học đường là của địa phương Về bảo lực học đường, Thứ trưởng Độ cho biết, Chính phủ đã có Nghị định số 80 về việc xây dựng môi trường giáo dục an toàn, thân thiện và chống bạo lực học đường. Trên cơ sở đó, Bộ đã ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định và ban hành Thông tư 31 hướng dẫn thực hiện công tác tư vấn tâm lý cho học sinh trong trường phổ thông… "Việc phân cấp đã rõ cho từng bộ ngành và địa phương. Việc xảy ra ở các địa phương thuộc trách nhiệm xử lý trực tiếp của địa phương, cụ thể là trách nhiệm của các đồng chí Chủ tịch tỉnh, phó chủ tịch tỉnh phụ trách văn xã", Thứ trưởng GD-ĐT nói. Ông Độ thông tin thêm, Bộ GD-ĐT đã cố gắng dùng nhiều biện pháp như tư vấn học đường, giáo dục đạo đức, tăng cường tư vấn lối sống cho học sinh… và nhiều chương trình hoạt động của các địa phương để giúp cho các em nâng cao phẩm chất đạo đức, phát triển toàn diện phẩm chất đạo đức. "Về phía Bộ GD-ĐT, tôi khẳng định rõ quan điểm là xử lý nghiêm khắc các sai phạm", ông Độ nhấn mạnh. Thu Hằng - Hương Quỳnh