Đây cũng là năm thứ 2 liên tiếp Ryan Kaji trở thành người đứng đầu danh sách những người kiếm được nhiều tiền nhất từ YouTube. Kiếm 600 tỷ/ năm, cậu bé 8 tuổi trở thành YouTuber thu nhập cao nhất thế giới Ryan Kaji là chủ nhân của kênh YouTube “Ryan’s World” với 22,9 triệu người đăng ký. Kênh này bắt đầu hoạt động từ năm 2015 và do cha mẹ cậu quản lý, vận hành. Mẹ của Ryan Kaji cho biết: “Khi còn nhỏ thằng bé đã xem rất nhiều kênh giới thiệu đồ chơi. Một hôm, Ryan Kaji hỏi tại sao mình không ở trên YouTube như những đứa trẻ khác. Vì vậy, chúng tôi quyết định mở một kênh để lưu lại khoảnh khắc Ryan Kaji chơi đồ chơi. Tôi nhớ món đồ chơi đầu tiên của thằng bé là một bộ Lego”. Đến năm 2015, video “đập hộp” hơn 100 mẫu xe ô tô đồ chơi từ series phim “Cars” đã khiến kênh của Ryan Kaji thu hút hàng chục triệu lượt đăng ký. Nhận thấy tiềm năng từ hoạt động này, mẹ của Ryan đã quyết định bỏ ngang công việc giáo viên để tập trung giúp con phát triển kênh. Ryan’s World bắt đầu khai thác thêm những nội dung mới bên cạnh việc “đập hộp”, nhận xét và hướng dẫn cách chơi đồ chơi mới. Nhiều video trên kênh này đã thu hút hơn 1,5 tỉ lượt xem. Theo dữ liệu thống kê, kể từ khi thành lập, kênh này đã tích lũy được gần 35 tỉ lượt xem. Toàn bộ số tiền cậu bé kiếm được sẽ được tích lũy vào một quỹ dành cho việc học đại học của cậu bé sau này. Năm 2018, thu nhập của kênh này lên tới 22 triệu USD. Đến năm nay, Ryan’s World đã thu về 26 triệu USD (khoảng 602 tỷ đồng) và trở thành kênh có thu nhập cao nhất theo bảng xếp hạng hàng năm của Forbes. Như vậy trung bình mỗi ngày, cậu bé kiếm được khoảng 1,65 tỷ đồng. Vì con trai còn quá nhỏ, bố mẹ Ryan Kaji cho biết, toàn bộ số tiền cậu bé kiếm được sẽ được tích lũy vào một quỹ riêng dành cho việc học đại học của cậu bé sau này. Cùng với Ryan Kaji, một cô bé tên Anastasia Radzinskaya (5 tuổi) đứng ở vị trí thứ 3 với thu nhập 18 triệu USD/ năm. Radzinskaya là một cô bé bại não sinh ra ở miền nam nước Nga. Cô bé thường xuất hiện trong các video cùng với người cha của mình. browser not support iframe. Trường Giang (Theo BBC, Independent)