- Cách tính điểm tốt nghiệp 2018 được Bộ GD-ĐT quy định như thế nào? Mời bạn đọc xem chi tiết tại đây. Điểm xét tốt nghiệp 2018 được tính theo công thức: - Với hệ giáo dục THPT: ((A+ B)/ 4 + C)/2 + D trong đó, A là tổng điểm 4 bài thi, B là tổng điểm khuyến khích (nếu có), C là điểm trung bình năm lớp 12, D là điểm ưu tiên (nếu có). - Với hệ giáo dục thường xuyên: ((A/3 + B/4 + C)/ 2 + D trong đó, A là tổng điểm 3 bài thi, B là tổng điểm khuyến khích (nếu có), C là điểm trung bình cả năm lớp 12, D là điểm ưu tiên (nếu có). Theo Thông tư 04/2018/TT-BGDĐT sửa đổi Quy chế thi THPT quốc gia được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, thí sinh được xét công nhận tốt nghiệp THPT nếu có đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật hủy kết quả thi, tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1,0 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5,0 điểm trở lên. Điểm xét tốt nghiệp là tổng điểm thi và điểm trung bình học tập lớp 12 cộng điểm khuyến khích, điểm ưu tiên được chia theo công thức trên, chứ không phải là điểm mỗi môn thi phải đạt từ 5 điểm trở lên như một số thông tin sai lệch từ trước khi kỳ thi diễn ra. Điểm liệt thi THPT quốc gia 2018 vẫn được Bộ Giáo dục và Đào tạo ấn định là 1,0 điểm như năm 2017. Điểm xét tốt nghiệp được lấy đến hai chữ số thập phân, do phần mềm máy tính tự động thực hiện. Đối với những thí sinh không đạt 5 điểm, sẽ không được thi lại vào các đợt tiếp theo mà phải đợi đến kỳ thi THPT Quốc gia năm tới. Kỳ thi THPT quốc gia 2018 tổ chức thi 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (tổ hợp các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học; viết tắt là KHTN), Khoa học Xã hội (tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT; viết tắt là KHXH). Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình Giáo dục THPT (gọi tắt là thí sinh Giáo dục THPT) phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp; thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT (gọi tắt là thí sinh GDTX) phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh được đăng ký chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, cần lưu ý là thí sinh đã đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp thì bắt buộc phải thi cả 2 bài thi này. Nếu thí sinh bỏ 1 trong 2 bài thi sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài thi và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Nguyễn Thảo