Nhằm chia sẻ kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm giáo dục trẻ, Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway và Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori liên tục tổ chức các Khóa đào tạo kiến thức nuôi dạy con khoa học cho phụ huynh. Đây là nội dung được công bố tại Tọa đàm “Kỷ luật trẻ - Đâu là giới hạn” do Gateway và Sakura phối hợp tổ chức tối 7/8/2018 vừa qua. Khóa học miễn phí Theo đó, trong tháng 8/2018, Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway và Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori đầu tư hàng tỉ đồng để mời chuyên gia giáo dục quốc tế Steven Foster - chuyên gia 20 năm kinh nghiệm đào tạo Kỷ luật tích cực và giáo dục sớm tại Mỹ, Trung Quốc và nhiều quốc gia trên thế giới tổ chức 02 Chương trình Đào tạo HLV Quốc tế về Phương pháp Kỷ luật tích cực miễn phí dành riêng cho giáo viên và phụ huynh trong trường với mong muốn Nhà trường và gia đình cùng được trang bị kiến thức tốt nhất để đồng hành trong việc giáo dục con. Đây là khóa học lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Khóa học được các chuyên gia khuyên phụ huynh ít nhất phải học 01 lần trong đời. Khóa học Kỷ luật tích cực sẽ cung cấp cho phụ huynh phương pháp làm thế nào để kỷ luật con đúng cách, không trừng phạt nhưng cũng không thỏa hiệp, làm thế nào để giáo dục con bằng tình yêu thương. Sau khi đào tạo miễn phí cho giáo viên và phụ huynh trong trường, hàng tháng Gateway và Sakura Montessori sẽ tổ chức các khóa đào tạo về phương pháp Kỷ luật tích cực miễn phí cho các phụ huynh bên ngoài để cùng lan tỏa những tri thức nuôi dạy con khoa học tới cộng đồng. Giải pháp bền vững cho phụ huynh Theo ông Đặng Hoa Nam – Cục trưởng Cục trẻ em. trên thế giới có khoảng 300 triệu trẻ em từ 2 đến 4 tuổi thường xuyên bị cha mẹ áp dụng các hình thức kỷ luật về thể chất hoặc tâm lý. Trên toàn cầu, khoảng 1,1 tỷ người chăm sóc trẻ cho rằng: trừng phạt về thể chất là phương pháp cần thiết để giáo dục trẻ. Còn tại Việt Nam, 68,4% trẻ em từ 1 - 14 tuổi phải chịu ít nhất một hình phạt về thể chất hoặc tinh thần từ các thành viên trong gia đình. Tuy nhiên, những con số trên đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Thực trạng bạo hành trẻ xuất phát từ các hành vi kỉ luật thô bạo vẫn diễn ra âm thầm trong nhiều gia đình. Những tổn thương về mặt thể chất, tinh thần của trẻ đang bị bỏ ngỏ. Và câu chuyện về sự mâu thuẫn trong phương pháp giáo dục con đã khiến nhiều cha mẹ rơi vào bế tắc. Bàn về nguyên nhân dẫn tới thực trạng này, chuyên gia giáo dục quốc tế Steven Foster cho rằng, hầu hết những người có hành vi lạm dụng trẻ em thực sự yêu con cái của họ, nhưng vấn đề ở chỗ họ không có kiến thức, kỹ năng để yêu thương con đúng cách. Vì vậy, để giáo dục con đúng cách, trước hết phụ huynh cần được đào tạo kiến thức, kỹ năng để làm cha mẹ tốt. Phụ huynh cần được học cách để biết đâu là giới hạn của kỷ luật. Kỷ luật tích cực cần dựa trên nền tảng của sự tôn trọng, thấu hiểu giữa cha mẹ và con cái, ở đó phụ huynh cần sử dụng cả tình yêu thương và sự kiên định cùng một lúc. Chia sẻ về lý do tổ chức các khóa đào tạo miễn phí cho phụ huynh, đại diện Trường Gateway và Sakura cho biết: “Để một đứa trẻ phát triển toàn diện cả về thể chất và tinh thần, chúng tôi đặc biệt đề cao vai trò của phụ huynh trong việc đồng hành cùng nhà trường giáo dục các con. Tuy nhiên, với nhiều năm kinh nghiệm trong giáo dục, chúng tôi thấu hiểu những khó khăn của các bậc phụ huynh khi chưa được trang bị đủ kiến thức, kỹ năng nuôi dạy con. Vì vậy, ngoài việc cam kết mang tới một môi trường giáo dục đẳng cấp quốc tế cho các thế hệ học sinh của nhà trường, chúng tôi nỗ lực kết nối, chia sẻ kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm giáo dục trẻ với phụ huynh để các con được hưởng một môi trường giáo dục nhân văn, đầy tình yêu thương ngay tại nhà. Không chỉ hướng tới chia sẻ kiến thức cho cộng đồng phụ huynh trong trường, chúng tôi mong muốn lan tỏa những tri thức nuôi dạy con khoa học tới tất cả các bậc phụ huynh thông qua Cộng đồng Nghề làm cha mẹ, nhằm góp phần thay đổi nhận thức, hành vi của phụ huynh trong việc giáo dục con một cách đúng đắn. Tham gia cộng đồng, các bậc phụ huynh không chỉ cùng nhau chia sẻ những khó khăn, kinh nghiệm trong quá trình nuôi con, mà còn được tham gia các Khóa đào tạo, hội thảo giáo dục miễn phí hàng tháng do các chuyên gia đầu ngành về giáo dục chia sẻ. Và Kỷ luật tích cực là một chiến dịch lớn trong chuỗi các hoạt động mà Trường đã và sẽ triển khai trong năm học tới.” Hệ thống Trường PTLC Quốc tế Gateway và Trường MNQT Sakura Montessori Website: http://sakuramontessori.edu.vn/ http://gatewayhanoi.com/ Fanpage: https://www.facebook.com/Gatewayschool.edu.vn/ https://www.facebook.com/SakuraMontessori.edu.vn/ Hotline Gateway: 0981. 335. 838 Hotline Sakura Montessori: 0975. 895.235 Lệ Thanh