"Ngày hôm đó, tôi đón trẻ như thường lệ. Về đến trường, tôi cùng các cô giáo đưa trẻ lên. Nhưng do bé ngủ ở hàng ghế dưới cùng nên tôi không phát hiện ra. Cũng vì tôi nhiều việc quá, vội quá nên không kiểm soát được. Chứ tôi cũng biết tới sự vụ diễn ra trước đó ở Hà Nội để kiểm tra hàng ngày". Sau khi đón trẻ xong, tôi đánh xe lên gần sát gốc cây và mở hé cửa kính của xe rồi đi vào làm việc riêng. Đến khoảng hơn 15h, theo thói quen thường ngày tôi ra mở cửa để xe bớt nóng để học sinh khi lên được mát, thì phát hiện ra cháu bị như thế”, ông Tỵ kể. Sau đó ông Tỵ đã bế cháu ra và nhờ một người nữa đưa đi cấp cứu. Khoảng thời gian đó, chúng tôi ưu tiên để cấp cứu cho bé trước và chưa kịp thông báo ngay cho gia đình. Ông Tỵ cho biết vợ mình là chủ cơ sở nhóm trẻ tư thục Đồ Rê Mí, còn mình chỉ phụ trách công việc đưa đón trẻ giúp vợ. Do lượng học sinh có nhu cầu đưa đón của trường chưa nhiều, khoảng hơn 10 trẻ, nên ông Tỵ thường đi đón một mình. “Hôm nào có trẻ mới nhập học còn bé thì có thêm cô giáo đi đón cùng. Những trẻ đã quen rồi thì một mình tôi đi đón. Còn buổi chiều khi đưa trẻ về lúc nào cũng có cô giáo đi cùng”, ông Tỵ nói. Ông Tỵ cho biết, quy trình đưa đón trẻ của cơ sở là khi trẻ được đưa đến, các cô giáo sẽ xuống đón lên lớp và ông sẽ kiểm tra xe. Theo ông Tỵ, số trẻ được phụ huynh đăng ký đưa đón hầu hết nhà cách trường từ 4-5 cây số. “Thực sự tôi cảm thấy rất có lỗi với bé. Dù gì thì gì mình phải là người gánh trách nhiệm, bởi việc của mình cần làm là kiểm tra khi học sinh rời khỏi xe. Cũng may cháu bé qua khỏi được nguy kịch nên tôi cũng cảm thấy nhẹ lòng hơn”, ông Tỵ nói. Ông Tỵ là người lái xe đưa đón học sinh, đồng thời cũng là chồng của chủ cơ sở mầm non. Sáng ngày 13/9, ông lái chiếc xe Ford Transit được mua từ 9 tháng trước để đưa đón học sinh đi học. Sau khi trả hết trẻ về lớp, ông đỗ chiếc xe đối diện cửa nhóm lớp, giữa hai gốc cây sát tỉnh lộ 287. Đây là khu vực gần với hai khu công nghiệp lớn, nhiều ô tô qua lại và lắm tiếng ồn. Người dân xung quanh cho biết, đây có thể là lý do khiến mọi người không nghe thấy tiếng trẻ khóc hay kêu gào trong xe. Phụ huynh có con học cùng lớp với cháu Lợi cho biết, thông thường khi phụ huynh muốn cho con nghỉ học, gia đình sẽ gọi điện thông báo trực tiếp với cô giáo hoặc nhắn tin qua một nhóm trao đổi chung của cả lớp với cô chủ nhiệm. “Tuy nhiên, cũng không có quy định cụ thể khi thấy học sinh vắng mặt giáo viên phải làm gì”, phụ huynh này cho hay. Thanh Hùng - Thúy Nga