1. Ở cạnh những người thành công khác Tỷ phú Warren Buffett đã thực hiện thói quen này từ những ngày đầu tiên bắt đầu sự nghiệp, ông gọi đó là một trong những chìa khóa thành công của mình: “Tốt hơn là nên kết bạn, giao lưu với những người thành công hơn bạn. Hãy chọn những cộng sự có tư tưởng tích cực hơn, và bạn sẽ chịu ảnh hưởng theo hướng tích cực ấy”. Việc tiếp thu kiến thức và học hỏi từ những người thành công, có thể giúp bạn trở nên tốt hơn, có nhiều cơ hội thành công hơn. 2. Suy nghĩ tích cực Những người thành công hiểu rõ rằng, chìa khóa để thành công chính là bản thân mình. Và bắt đầu ngay từ cách suy nghĩ. Lee J. Colan, đồng sáng lập The L Group, và cũng là tác giả của “The power of positive coaching” (Sức mạnh của huấn luyện tích cực) cho rằng: “Bạn sẽ vẽ vào cuộc sống của mình điều mà bạn không ngừng nghĩ về, dù là tốt hay xấu”. Nói cách khác, nếu bạn luôn nghĩ về những điều tiêu cực, có nghĩa là bạn đang lập trình cho tâm trí để biến những suy nghĩ này thành hiện thực. “Suy nghĩ tiêu cực giống như những quả mìn dọc theo con đường thành công của bạn”, Colan nói. Nhưng thật may là điều ngược lại cũng đúng. Nếu bạn kiên định và nuôi dưỡng những suy nghĩ, kỳ vọng tích cực, bạn sẽ vẽ nên một bức tranh về thành công trong tương lai. 3. Hãy làm những điều bạn yêu thích Tất cả những người thành công đều đặt ra mục tiêu cho mình và kiên trì theo đuổi. Mục tiêu đó là những điều mà họ thực sự yêu thích, vì vậy, họ đặt khá nhiều tâm tư vào đó. Nếu bạn hiểu được những gì dành cho mình, và bạn giỏi về điều đó, có thể bạn đang trên đường hướng tới mục tiêu cuối cùng của mình, bất cứ điều gì phù hợp với bạn. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook đưa ra lời khuyên: “Hãy làm những gì bạn yêu thích, và đặt toàn bộ trái tim mình vào, việc còn lại sau đó là vui vẻ”. 4. Hiểu rằng thành công là một hành trình Những người đã thành công đều hiểu rằng, thành công là một cuộc hành trình. Khi gặp phải thất bại, đó là một phần của hành trình thử nghiệm, học hỏi, phát triền và không ngừng tiến về phía trước. Trải qua những lần vấp ngã, họ có thể nhận ra những khó khăn, họ quen dần với cảm giác chán nản và tiếp tục theo đuổi thành công với quyết tâm cao hơn. Vì vậy, không nên đánh giá thành công qua một lần vượt mục tiêu, hay gặp phải thất bại. Trải nghiệm nhiều ngã rẽ, với những khó khăn trên hành trình là điều tất yếu của cuộc sống. 5. Luôn xây dựng hệ thống hậu thuẫn Những người thành công thường có hệ thống hậu thuẫn hỗ trợ. Đó là những người luôn đặt niềm tin và sát cánh cùng bạn để theo đuổi những mục tiêu tương tự. Với mỗi chiến thắng, dù lớn hay nhỏ, hệ thống hậu thuẫn ấy sẽ luôn ăn mừng cùng bạn. 6. Hãy hành động Nếu bạn đang mắc kẹt trong một phần của cuộc sống và không không nhìn ra con đường phía trước, bước đầu tiên để đạt được được mục tiêu là cam kết không bỏ cuộc. Nếu bạn biết tại sao bạn vẫn luôn thất vọng và chán nản trong công việc, nhưng bạn cứ phó mặc và không làm gì, bạn sẽ tiếp tục thất vọng và chán nản. Vì vậy, điều cần thiết là bạn hãy hành động. Những người thành công luôn hành động có mục đích, có giá trị, thay vì chỉ nghĩ về nó. Họ không lên kế hoạch để chết, họ cũng không bận tối tăm trong những cuộc họp chỉ để giải quyết việc cần làm. Đến một lúc nào đó, bạn sẽ phải “bóp cò”, để có được những gì bạn muốn, bạn phải làm những điều thực sự cần thiết và có mục đích. Khánh Hòa (Theo Business Insider)