- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự sự kiện trình diễn công nghệ với chủ đề “Công nghệ thông minh cho tương lai” tại Canada do ĐH Laval phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tổ chức ngày 8/6. Đây là sự kiện mở đầu chương trình dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) mở rộng và thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tại đây, các nhà khoa học và doanh nghiệp của Canada đã trình diễn một số sản phẩm công nghệ nổi bật của công nghiệp 4.0 như: vật liệu thông minh; công nghệ 5G và ứng dụng 5G cho thành phố thông minh, internet vạn vật, trí tuệ nhân tạo, robot v.v… Những công nghệ này đang hiện diện và được ứng dụng vào đời sống ở đây. Sự kiện trình diễn công nghệ được tổ chức lần này hứa hẹn mở ra cơ hội hợp tác về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo giữa các viện nghiên cứu, trường đại học và doanh nghiệp của Canada và Việt Nam. Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và bày tỏ ấn tượng với các thành tựu nghiên cứu, đổi mới sáng tạo của Canada. Thủ tướng nhấn mạnh, cùng với sự phát triển năng động của thế giới, Việt Nam hiện đang đặt trọng tâm vào việc phát triển đất nước theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ tích cực của Canada trong các lĩnh vực ưu tiên về hợp tác KH&CN trong thời gian qua như chính sách phát triển, năng lượng, y tế, và môi trường.... Thủ tướng hi vọng trong thời gian tới, 2 nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm nhằm phát triển kinh tế xã hội, giải quyết những vấn đề cấp thiết, phát sinh, ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như thích ứng với những xu hướng phát triển mạnh mẽ của cách mạng công nghiệp 4.0. Trên cơ sở mối quan hệ hợp tác toàn diện, ĐH Laval nói riêng và các tổ chức nghiên cứu của Canada sẽ có nhiều hợp tác cụ thể hơn nữa với Việt Nam trong nghiên cứu, khoa học và đổi mới sáng tạo. Cũng tại buổi trình diễn, Bộ trưởng Bộ KH&CN Chu Ngọc Anh cho biết, Bộ được giao nhiệm vụ thúc đẩy phát triển các công nghệ thông minh, tăng cường hợp tác với các quốc gia tiên tiến trên thế giới. Nhằm tạo mối liên kết hợp tác trong nghiên cứu, nắm bắt, làm chủ và tạo ra các sản phẩm công nghệ cao, ứng dụng công nghệ chủ chốt của các mạng công nghiệp 4.0 vào cuộc sống. Sự kiện trình diễn này sẽ mở ra cơ hội hợp tác tốt đẹp giữa hai bên trong thời gian tới. Thanh Hùng