Đeo khẩu trang trên đường đến trường Theo đó, để chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại, các nhà trường cần thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp. Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường như: thiết bị đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng; độ giãn cách,... theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Tập huấn và giao nhiệm vụ cho giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên nhà trường quy trình phòng, chống dịch bệnh để thực hiện và hướng dẫn học sinh thực hiện khi trở lại trường học. Có biện pháp tổ chức dạy học theo từng khối/lớp và nhóm học sinh để thực hiện giãn cách hợp lý, bảo đảm an toàn cho học sinh, giáo viên. Khi học sinh đi học trở lại, các cơ sở giáo dục cần thực hiện việc đảm bảo an toàn theo 3 thời điểm: trước khi đến trường; khi đến trường và kết thúc mỗi buổi học. Bộ lưu ý học sinh không đến trường khi đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế. Nếu học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường có biểu hiện sốt, ho, khó thở thì phải nghỉ ở nhà, thông tin ngay cho nhà trường, đồng thời đưa đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Gia đình kiểm tra thân nhiệt cho trẻ mầm non, học sinh; sinh viên, học viên, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường tự đo thân nhiệt trước khi đến trường. Thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang trên đường đến trường. Các trường thực hiện nghiêm việc giãn cách khi ra khỏi cổng Khi học sinh đến trường, không cho phụ huynh, người không có nhiệm vụ vào trường. Nhà trường bố trí người đón và giao nhận trẻ mầm non, học sinh tiểu học tại cổng. Thực hiện việc đo thân nhiệt cho học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên trước khi vào trường, lớp. Bố trí chỗ ngồi giữa 2 học sinh có khoảng cách phù hợp theo hướng dẫn của ngành Y tế; theo dõi và thường xuyên nhắc nhở học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên đảm bảo giãn cách ngoài lớp học, phòng làm việc; không dùng chung các đồ dùng cá nhân. Kịp thời báo cáo lãnh đạo nhà trường nếu phát hiện có học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên có biểu hiện không bình thường về sức khỏe để có biện pháp xử lý. Tổ chức chào cờ và các hoạt động giáo dục trong phạm vi từng lớp; bố trí giờ vào lớp, giải lao, tan học xen kẽ giữa các khối lớp để tạo giãn cách và giám sát, nhắc nhở học sinh không tụ tập trong giờ ra chơi. Tổ chức lau khử khuẩn, vệ sinh các bề mặt thường xuyên tiếp xúc, khu vực rửa tay, nhà vệ sinh, cầu thang, phương tiện đưa đón học sinh theo quy định. Kết thúc mỗi buổi học, các nhà trường thực hiện nghiêm việc giãn cách khi ra khỏi cổng trường, đeo khẩu trang trên đường về nhà. Các trường duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo quy định; kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời nước sát khuẩn hoặc xà phòng và các vật dụng cần thiết khác để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo. Các bước xử trí trường hợp nghi mắc Covid-19 Khi phát hiện có học sinh mắc một trong các triệu chứng như sốt, ho, khó thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học, Bộ yêu cầu các nhà trường thực hiện cách ly y tế theo 5 bước: Bước 1: Giáo viên cho lớp học tạm ngừng học, thực hiện biện pháp hạn chế tiếp xúc giữa người nghi ngờ với những người khác trong khoảng cách dưới 02 mét. Bước 2: Giáo viên liên hệ với nhân viên y tế/giáo viên kiêm nhiệm công tác y tế trường học để thực hiện nhiệm vụ cách ly và điều tra dịch tễ. Bước 3: Cán bộ y tế trường học phải được trang bị trang phục, dụng cụ y tế (đeo khẩu trang y tế, găng tay, trang phục y tế) thực hiện việc cung cấp khẩu trang y tế cho người nghi ngờ và hướng dẫn đeo đúng cách. Bước 4: Cán bộ y tế trường học đưa người nghi ngờ đến khu cách ly riêng trong phòng y tế hoặc khu vực do nhà trường bố trí theo hướng dẫn của Bộ Y tế Bước 5: Cán bộ y tế trường học thực hiện việc khai thác tiền sử tiếp xúc dịch tễ của người nghi ngờ. Cụ thể, thực hiện việc hỏi trực tiếp đối với học sinh THPT, sinh viên, học viên: thực hiện việc hỏi trực tiếp. Còn đối với trẻ mầm non, học sinh tiểu học và THCS thì mời cha mẹ đến trường để phối hợp hỏi tiền sử tiếp xúc dịch tễ và thực hiện các biện pháp xử lý. Đồng thời, thực hiện các bước xử trí sau khi điều tra dịch tễ. Trường hợp người nghi ngờ không có yếu tố tiếp xúc dịch tễ, cán bộ y tế trường học đưa học sinh, sinh viên, học viên hoặc phối hợp với cha mẹ đưa trẻ mầm non, học sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở đến cơ sở y tế gần nhất để xử lý kịp thời. Giáo viên tiếp tục cho lớp học học tập trở lại. Trường hợp người nghi ngờ có yếu tố tiếp xúc dịch tễ, cán bộ y tế trường học phối hợp với trạm y tế xã hoặc cơ quan y tế có thẩm quyền tại địa phương để đưa người có biểu hiện nghi ngờ đến cơ sở y tế theo quy định để cách ly và điều trị. Việc vận chuyển người nghi ngờ phải thực hiện đúng theo quy định về phòng chống lây nhiễm. Nhà trường thông báo cho học sinh nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Thường xuyên liên lạc với học sinh, gia đình để cập nhật tình hình sức khỏe. Tiến hành thực hiện khử trùng và xử lý môi trường ổ dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Thanh Hùng