Trên cơ sở đề xuất của Bộ Y tế, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh vừa phê duyệt đề tài độc lập cấp nhà nước "Đánh giá hiệu quả và tính an toàn của việc bổ sung lopinavir/ritonavir phối hợp trong điều trị người bệnh nhiễm virus corona mới". Việc này được giao trực tiếp Bệnh viện Nhiệt đới trung ương chủ trì, phối hợp với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Viện Pasteur TP HCM, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Trung tâm cảnh giác dược và một số đơn vị khác thực hiện. Lopinavir/ritonavir được biết đến là một loại công thức phối hợp liều cố định để điều trị và phòng ngừa nhiễm HIV/AIDS. Các nhà khoa học trong nhóm nghiên cứu sẽ thử nghiệm trong 4 tuần hoặc trên 10 người bệnh. Từ đó sẽ báo cáo đánh giá hiệu quả đáp ứng lâm sàng, cận lâm sàng, virus học, tính an toàn của việc sử dụng bổ sung lopinavir/ritonavir phối hợp trong điều trị người bệnh nhiễm nCoV được điều trị theo phác đồ nền của Bộ Y tế. Trong vòng 12 tháng, mục tiêu của nghiên cứu là làm rõ hiệu quả và tính an toàn của việc sử dụng bổ sung lopinavir/ritonavir phối hợp trong điều trị người bệnh nhiễm virus corona chủng mới dựa trên phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Đồng thời, đề xuất phác đồ sử dụng bổ sung lopinavir/ritonavir phối hợp trong điều trị người bệnh nhiễm virus corona. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ cũng đã ký quyết định phê duyệt danh mục 3 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đột xuất phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV). Nhiệm vụ này được giao trực tiếp cho 3 tổ chức chủ trì, khẩn trương triển khai thực hiện và trong vòng 1 tháng nữa có thể có 3 bộ thử (Kít) để chủ động chẩn đoán, phân loại bệnh nCoV-2019, góp phần phòng, chống dịch bệnh. Theo đó, Học viện Quân y chủ trì, phối hợp với Công ty CP công nghệ Việt Á nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm RT-PCR và realtime RT-PCR phát hiện chủng mới của vi rút Corona 2019 (nCoV-2019). Công ty TNHH một thành viên sinh hóa Phù Sa – Biochem chủ trì phối hợp với Viện Pasteur (TP.HCM), Trung tâm ứng dụng tiến bộ Khoa học và Công nghệ (Sở Khoa học và Công nghệ Cần Thơ) nghiên cứu chế tạo hệ thống phát hiện nhanh để sàng lọc chủng mới của vi rút Corona 2019 (nCoV-2019). Viện Pasteur (TP.HCM) chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện nghiên cứu đặc điểm dịch tễ học, lâm sàng, vi rút bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona 2019 (nCoV-2019) tại Việt Nam. Hải Nguyên