- Sau khi công bố điểm chuẩn, nhiều trường đại học công lập tiếp tục tuyển bổ sung chỉ tiêu. Trường ĐH Nha Trang tuyển bổ sung 450 chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển sử dụng điểm thi THPT quốc gia 2018. Điểm nhận hồ sơ cụ thể các ngành như sau: Thí sinh được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng và xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp. Những thí sinh có điểm xét tuyển trong cùng 1 ngành bằng nhau thì được xét tuyển như nhau không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng. Điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp môn thi trong cùng 1 ngành là bằng nhau và được xác định theo ngành; Thí sinh chỉ trúng tuyển nguyện vọng có ưu tiên cao nhất trong số các nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển. Thời gian nhận hồ sơ từ nay tới ngày 15/8. Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tuyển bổ sung từ 150- 200 chỉ tiêu cho mỗi phân hiệu của trường tại Gia Lai, Ninh Thuận. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 15 điểm trở lên. Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM tuyển bổ sung cả hệ đại học và cao đẳng. Đối với hệ ĐH, trường tuyển 30 chỉ tiêu cho các ngành hệ đại trà Công nghệ vật liệu, Công nghệ chế biến thủy sản, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường, An toàn thông tin và 35 chỉ tiêu hệ đại học chương trình chất lượng cao các ngành Công nghệ sinh học, Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (Công nghệ thực phẩm), Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng khách sạn, Quản trị du lịch và lữ hành. Thí sinh có mức điểm học bạ 3 năm THPT từ 20 điểm hoặc mức điểm thi THPT quốc gia từ 16 điểm trở lên nộp hồ sơ xét tuyển vào hệ đại học chương trình chất lượng cao tại trường. Với hệ Cao đẳng, thí sinh có mức điểm học bạ 3 năm THPT từ 15 điểm hoặc mức điểm thi THPT quốc gia từ 9 điểm trở lên nộp hồ sơ và nhận giấy báo nhập học hệ cao đẳng chính quy tại trường.Thí sinh đủ điều kiện nộp hồ sơ đến hết ngày 12/8 thí sinh trúng tuyển sẽ nhận giấy báo nhập học và nhập học đến hết ngày 21/8. Trường ĐH Tôn Đức Thắng nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung 3 các chương trình liên kết (song bằng và đơn bằng) theo cả hai phương thức từ kết quả thi THPT quốc gia năm 2018 và xét tuyển dựa vào kết quả học tập cả năm lớp 11 và lớp 12 ở bậc THPT. Điểm nhận hồ sơ từ kết quả thi THPT quốc gia từ 16 trở lên. Đối với phương thức xét tuyển từ học bạ điểm nhận hồ sơ từ 19,5 trở lên. Thí sinh xem chi tiết trên website của trường. Trường Mở TP.HCM dự kiến tiếp tục xét tuyển bổ sung một số ngành nhưng chỉ tiêu sẽ được thông báo chính thức vào ngày 13/8. Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) tuyển bổ sung các chương trình đào tạo tại Bến Tre (học tại Phân hiệu ĐHQG TP.HCM ở Bến Tre) với 90 chỉ tiêu. Điểm nhận hồ sơ từ 18.5 điểm trở lên. Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) cũng tuyển bổ sung chương trình đào tạo tại Bến Tre. Điểm xét tuyển được phép thấp hơn tối đa 2 điểm so với điểm chuẩn tại TP. HCM cùng ngành của các trường thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM tuyển sinh tại TP. HCM. Thí sinh có điểm xét tuyển năm 2018 cao hơn điểm chuẩn các ngành trong năm 2018, có hộ khẩu thường trú từ 36 tháng trở lên tại các tỉnh thuộc khu vực Tây Nam Bộ và Tây Nguyên đều có thể nộp hồ sơ. Trường ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM tuyển bổ sung 35 chỉ tiêu cho chương trình Đào tạo nước ngoài. Ngành Quản lý cảng và logistics học 2 năm ở Việt Nam, 2 năm cuối ở Hàn Quốc; Ngành Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện học 2 năm đầu ở Việt Nam; 2 năm cuối ở Mỹ. Lê Huyền