Trong bức thư ngày 28/7, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà gọi bé là “con”, xưng “bác”. Bộ trưởng Trần Hồng Hà viết: “ Bác đã đọc bức thư mong trường học không thả bóng bay vào ngày khai trường của Con qua các phương tiện truyền thông. Bức thư với những lời lẽ chân thành nhưng vô cùng ý nghĩa, khiến bác và nhiều người vô cùng xúc động. Bác cũng biết rằng, việc không thả bóng bay kèm theo những ước mơ bay cao, bay xa trong những giờ phút thiêng liêng của ngày khai trường là Con và các bạn đồng trang lứa đã từ bỏ niềm vui nhỏ của tuổi học trò để mở ra ước mơ ý nghĩa hơn. Đó là bảo vệ sự sống của mọi sinh vật trên hành tinh trước vấn nạn ô nhiễm rác thải nhựa ”. Người đứng đầu ngành tài nguyên môi trường chia sẻ, ông rất xúc động trước tâm nguyện nhỏ bé nhưng đầy trách nhiệm của cô học trò lớp 5, dù em còn nhỏ nhưng đã có ý thức chung tay bảo vệ môi trường. Bức thư của cô bé thể hiện tình yên thiên nhiên, yêu môi trường bằng hành động. Bộ TN&MT là cơ quan chủ trì phát động chiến dịch “Nói không với rác thải nhựa” để chung tay vì một môi trường trong lành, hạnh phúc. Trong thư, Bộ trưởng Hà cho biết: “Nhân dịp khai giảng năm học mới, bác gửi tặng Con món quà nhỏ, thể hiện tấm lòng của bác. Bác mong những ước mơ của Con sẽ sớm trở thành hiện thực, và Con sẽ cùng bác, cùng thế hệ trẻ đồng hành bảo vệ môi trường, bảo vệ tương lai cho chúng ta”. Trước đó, Nguyễn Nguyệt Linh - học sinh lớp 5 của Trường Marie Curie (Hà Nội) đã mạnh dạn viết email gửi tới hơn 40 trường học ở Hà Nội kêu gọi ngừng thả bóng bay trong lễ khai giảng. Sau khi bức thư của Linh được gửi đi, nhiều trường học trên Hà Nội đã gửi thư phản hồi. Trong số đó, có trường cam kết sẽ ngừng thả bóng bay trong lễ khai giảng sắp tới. Không chỉ viết thư, trước đó, Nguyệt Linh cũng đã tự mình làm những video kêu gọi mọi người giảm tối đa việc sử dụng rác thải nhựa. Cô bé lớp 5 khẳng định: "Chỉ có hành động mới làm nên thay đổi". Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường Marie Curie đã viết thư hồi đáp với cô trò nhỏ của mình: "Một ý tưởng đẹp, rất đẹp và ý nghĩa sâu sắc!". Cô bé học sinh lớp 5 viết: "Khi thả bóng bay lên thì các chú chim hay động vật khác nuốt vào, nó có thể bị chặn đường ruột và dẫn đến chết đói. Còn khi bóng bay rơi xuống đất hoặc biển, những chú rùa biển sẽ bị nhầm với sứa". Bức thư Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà gửi em Nguyễn Nguyệt Linh: Thái Bình