Mỗi năm, hàng ngàn trẻ em trên khắp thế giới biến mất vì bị bắt cóc. Những kẻ bắt cóc đều là những "nhà tâm lý học" rất giỏi. Chúng có thể dễ dàng tạo lòng tin ở trẻ bằng một vài thao tác đơn giản. Cha mẹ có thể nói trước những dấu hiệu này để con hiểu và tránh bị bắt cóc. Một trong những thủ thuật phổ biến nhất mà những kẻ bắt cóc thường sử dụng là nhờ một đứa trẻ giúp đỡ. Đây có thể là một dấu hiệu cảnh báo bởi những người trưởng thành không bao giờ nhờ một đứa trẻ không quen để được giúp đỡ. Nếu một người trưởng thành có vấn đề gì đó (ví dụ mất một con chó hoặc không thể mở cửa xe vì đang bận xách túi nặng), họ sẽ nhờ một người lớn khác giúp đỡ chứ không phải một đứa trẻ. Nếu một đứa trẻ đang khóc, cố gắng để giằng tay ra hoặc la hét, có thể là đứa trẻ vừa làm điều gì đó sai trái. Nhưng nếu đứa trẻ quá hoảng loạn, người lớn cần chạy đến hỏi xem có vấn đề gì đang xảy ra. Đừng ngại hỏi đứa trẻ khi có người lớn ở đó. Nếu đây là kẻ bắt cóc, hắn có thể sẽ chạy trốn vì bị ghi nhớ khuôn mặt. Những người đi vòng quanh sân chơi và quan sát trẻ em rất đáng ngờ. Chụp ảnh một trong số những người đó sẽ làm họ chú ý. Hành động đơn giản này có thể làm cho kẻ bắt cóc sợ hãi. Trẻ em rất cởi mở và dễ tin tưởng nếu được cho bánh kẹo hoặc đồ chơi. Nếu những kẻ bắt cóc hứa sẽ chỉ cho trẻ một thứ hay ho khi chúng vào xe thì đây đích thị là một kẻ bắt cóc. Người lớn bình thường không tặng quà cho trẻ em không quen biết hoặc mời chúng vào xe. Những kẻ bắt cóc có thể biết rất rõ về gia đình của một đứa trẻ, ngay cả người lớn cũng sơ suất mà tin tưởng. Sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội, một kẻ phạm tội có thể biết được ngay cả những chi tiết nhỏ nhất như tên của người thân hoặc bạn đồng nghiệp của bố mẹ, đồ chơi mà trẻ có trong ngày sinh nhật, phòng của trẻ trông như thế nào, ... Sử dụng tất cả thông tin này, kẻ bắt cóc có thể tự giới thiệu mình với tư cách là một người bạn hoặc đồng nghiệp của cha mẹ. Chúng nói rằng mẹ của bé đang ở trong bệnh viện và họ sẽ đưa bé đến đó ngay bây giờ. 9/10 trường hợp, đây là dấu hiệu của hành vi bắt cóc. Đôi khi kẻ bắt cóc có thể sử dụng những đứa trẻ khác làm mồi và dùng chúng để tìm hiểu thông tin về "con mồi". Tuy nhiên, phần lớn trong trí tưởng tượng của trẻ em nghĩ rằng kẻ bắt cóc phải là những người đàn ông ghê gớm, có bộ râu rậm và đeo kính râm. Tuy nhiên, trên thực tế phụ nữ hay trẻ nhỏ đều có thể trở thành kẻ bắt cóc. Nếu nhìn thấy một chiếc xe chạy chậm dọc theo đường phố và đang nói chuyện với một đứa trẻ, đây có thể là một dấu hiệu cảnh báo. Và nếu người lái xe yêu cầu trẻ hướng dẫn hoặc mời trẻ vào xe thì điều này càng đúng hơn. Bởi nếu là một người lái xe bình thường sẽ hỏi người lớn, cảnh sát hoặc đơn giản là sử dụng GPS. Thúy Nga (Theo Brightside)