Theo đó, trường dành 40% trong tổng số chỉ tiêu dùng để xét tuyển (theo ngành) dựa trên kết quả học tập loại giỏi của 3 năm bậc THPT và 60% trong tổng số chỉ tiêu dùng để xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia theo các tổ hợp được xác định cụ thể cho từng ngành. Tổ hợp C00 phải đạt từ 20 điểm, các tổ hợp khác từ 18 điểm trở lên Đối với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, trường yêu cầu tổng điểm của các môn thuộc tổ hợp xét tuyển C00 của thí sinh phải đạt từ 20 điểm trở lên, các tổ hợp khác đạt 18 điểm trở lên (không tính điểm ưu tiên). Ngoài ra, đối với ngành Luật Thương mại quốc tế và ngành Ngôn ngữ Anh, kết quả thi THPT Quốc gia môn tiếng Anh phải từ 7 điểm trở lên. Năm 2019, Trường ĐH Luật Hà Nội tuyển sinh 2.215 chỉ tiêu hệ đại học chính quy bằng 2 phương thức tuyển sinh (Ảnh minh họa) Đối với thí sinh đăng ký dự tuyển và theo học tại phân hiệu của Trường tại Đắc Lắk, chỉ xét tuyển ngành Luật, tổng điểm của các môn thuộc tổ hợp xét tuyển C00 đạt từ 18 điểm trở lên, các tổ hợp khác đạt từ 16 điểm trở lên (không tính điểm ưu tiên). Trường không sử dụng kết quả bảo lưu của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 để xét tuyển năm 2019, trừ các trường hợp đã trúng tuyển vào Trường ĐH Luật Hà Nội năm 2018 và được bảo lưu kết quả tuyển sinh. Trường tuyển 160 chỉ tiêu đào tạo chất lượng cao ngành Luật. Việc tuyển chọn thực hiện ngay sau khi các thí sinh trúng tuyển vào Trường. Xét tuyển bằng kết quả học THPT Đối với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc THPT dành cho thí sinh đăng ký dự tuyển và theo học tại trụ sở chính, trường dành 20% xét tuyển thí sinh các trường THPT chuyên/năng khiếu quốc gia, trường THPT chuyên/năng khiếu cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương. Học sinh của các trường THPT trọng điểm quốc gia chất lượng cao có học lực loại Giỏi trở lên cả 3 năm, trong đó kết quả học tập lớp 12 của các môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển từ 8 điểm trở lên. Trường dành 20% xét tuyển thí sinh các trường THPT khác có hạnh kiểm loại Tốt, có học lực loại Giỏi trở lên cả 3 năm - trong đó kết quả học tập lớp 12 của các môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển từ 8,5 điểm trở lên Nếu thí sinh đăng ký xét tuyển theo các tổ hợp A00 và C00 thì điểm trung bình cộng học tập môn tiếng Anh trong 3 năm THPT từ 8,5 điểm trở lên. Tại phân hiệu của trường ở Đắc Lắk, trường dành 20% xét tuyển thí sinh các trường THPT chuyên/năng khiếu quốc gia, trường THPT chuyên/năng khiếu cấp tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương, học sinh của các trường THPT trọng điểm quốc gia chất lượng cao có học lực loại Giỏi trở lên cả 3 năm, trong đó kết quả học tập lớp 12 của các môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển từ 7,5 điểm trở lên. Trường dành 20% xét tuyển thí sinh các trường THPT khác có hạnh kiểm loại Tốt, có học lực loại Giỏi trở lên cả 3 năm, trong đó kết quả học tập lớp 12 của các môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển từ 8 điểm trở lên. Nếu thí sinh đăng ký xét tuyển theo các tổ hợp A00 và C00 thì điểm TBC học tập môn tiếng Anh trong 3 năm THPT phải từ 8,0 điểm trở lên. Thúy Nga