Chia sẻ với VietNamNet, Bà Vương Hoài Vân, Hiệu trưởng Trường Mầm non song ngữ EcoKids (Tòa R4, khu đô thị Goldmark City, phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) nói “Khi xem lại hành động của cô giáo, chúng tôi cũng không thể chấp nhận được. Chúng tôi xin chịu trách nhiệm trước gia đình”. Do đó, nhà trường đã ra quyết định buộc thôi việc đối với cô giáo có hành vi tát trẻ. Hôm nay, cô giáo này đã không còn đến trường. Bà Vân cho biết cô giáo tát trẻ là Nguyễn Thị T., sinh năm 1990, vào làm tại trường được khoảng 4 tháng. “Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình cô giáo cũng éo le. Cô từng mất một đứa con khi mới 2 tháng tuổi. Sau khi có con thứ hai, hai vợ chồng cô lại chia tay nhau. Vì không đủ điều kiện nên cô phải để phía chồng giành quyền nuôi con. Trong tâm thế buồn chán, muốn kiếm tiền nuôi con, cô T. đã xin vào làm việc tại hệ thống nhà trường. Tôi thấy cuộc sống của cô bất hạnh nên cũng muốn tạo điều kiện cho cô làm việc”, bà Vân nói. Theo bà Vân, trước đây, cô T. cũng từng làm việc 2 năm ở một trường mầm non khác. Hiện, cô T. đang trong thời gian chuẩn bị tốt nghiệp cao đằng về mầm non. “Ban đầu cũng không phải cô T. tự tìm đến xin việc ở trường mà do một người bạn trước đó từng làm việc và biết hoàn cảnh của cô giới thiệu tới đây. Trong quá trình làm việc trước đây, cô T. cũng rất chăm chỉ, chịu khó. Hành động bột phát của cô nhà trường không ngờ tới và rất lấy làm tiếc”, bà Vân cho biết thêm. Sáng nay, cô T. đã cùng mẹ của mình từ Phú Thọ xuống và đại diện nhà trường đến nhà cháu B.A. để xin lỗi gia đình. Bà Vân cho biết nhà trường sẽ phối hợp với gia đình để trước mắt cho cháu B.A đi kiểm tra sức khỏe, ổn định tâm lý. Trên trang Facebook chính thức của hệ thống, nhà trường cũng đã gửi lời xin lỗi đến gia đình cháu B.A. và toàn thể phụ huynh. Về phía gia đình B.A., bố mẹ cháu cho hay đã quyết định sẽ không cho con tiếp tục theo học tại Trường Mầm non song ngữ EcoKids nữa, bởi sự việc xảy ra đã trái với những cam kết của nhà trường khi đăng ký nhập học. Thanh Hùng