Với mức học phí hợp lý, Hiclass thu hút đông đảo học sinh đăng ký các khóa họctrong một thời gian ngắn. Kiến thức trọng điểm, bám sát đề thi THPT Quốc gia hàng năm Tại Hiclass.vn, hệ thống kiến thức các lớp bậc THPT như lớp 10, 11, 12 và chương trình luyện thi THPT Quốc gia được biên soạn theo các chuyên đề trọng điểm và được kiểm soát bởi đội ngũ giáo viên giỏi của các trường THPT và Đại học hàng đầu. Hiclass.vn sở hữu kho đề thi độc quyền phong phú, bám sát cấu trúc của đề thi THPT Quốc gia minh họa của Bộ GD&ĐT. Nhờ vậy, học sinh chỉ cần ôn luyện duy nhất tại Hiclass để đạt kết quả cao nhất trong các bài kiểm tra, bài thi trên lớp và đặc biệt là trong kỳ thi THPT Quốc gia. Phương pháp học mới đơn giản, dễ học giúp rút ngắn thời gian ôn luyện Học và ôn luyện tiếng Anh trực tuyến tại Hiclass.vn, các học sinh sẽ được hệ thống lại toàn bộ kiến thức qua việc luyện đề. Với phương pháp: Học - Nhận biết - Thông hiểu - Vận dụng - Vận dụng cao, các em học sinh sẽ vừa được học các chuyên đề lý thuyết trọng điểm, vừa được vận dụng thực tế vào làm các đề thi thử, nhờ đó mà tăng khả năng ghi nhớ và rút ngắn thời gian ôn luyện. Đặc biệt, mỗi bài tập và câu hỏi trong các chuyên đề, đề thi thử đều được tích hợp lời giải thích đáp án chi tiết giúp các em một lần nữa được ôn lại và vận dụng kiến thức vào làm đề, đồng thời biết được lý do mình lựa chọn sai để không mắc phải ở các câu hỏi tương tự nữa. Bên cạnh đó, tính năng ghi âm, nhận diện giọng nói của Hiclass còn giúp học sinh phát triển kỹ năng phát âm và ghi nhớ trọng âm một cách hiệu quả. Giáo viên, thủ khoa chuyên trách hỗ trợ trong suốt quá trình ôn luyện Một ưu điểm đặc biệt tại chương trình học của Hiclass là mọi học sinh sẽ được đội ngũ giáo viên, thủ khoa “top” đầu hỗ trợ trong suốt quá trình ôn luyện. Các em sẽ được hỗ trợ việc giải bài tập khó và giải đáp các phần chưa hiểu để tiến bộ nhanh hơn và sớm đạt mục tiêu học tập. Công nghệ phòng thi trực tuyến tái hiện thi thử như thi thật Hiểu được sự áp lực tâm lý khi đứng trước các kỳ thi, đặc biệt là kỳ thi THPT Quốc gia, Hiclass.vn đã ứng dụng công nghệ phòng thi trực tuyến hiện đại bậc nhất hiện nay, tái hiện thi thử như thi thật tại trường thi giúp học sinh làm quen với áp lực, giảm căng thẳng, tăng sự tự tin khi bước vào kỳ thi thật. Phòng thi thử trực tuyến tại Hiclass được bấm giờ và có chấm điểm như thi thật, nhờ đó học sinh có thêm nhiều kinh nghiệm phân bổ thời gian và không lúng túng khi khi thật. Đồng thời, học sinh cũng được giải thích đáp án chi tiết sau mỗi bài thi. Học mọi lúc, mọi nơi trên cả máy tính, điện thoại, tablet Với phương pháp học trực tuyến ở nhà, học sinh có thể chủ động thời gian, địa điểm và phương tiện học tập như máy tính, điện thoại, máy tính bảng. Tuy là chương trình học trực tuyến nhưng Hiclass cũng rất chú trọng vào việc tương tác và kết nối giữa các thành viên tham gia, giúp các em giao lưu để tiến bộ nhanh hơn. Các thành viên của Hiclass còn có thể mời hay “thách đấu” nhau để tăng sự hứng thú trong quá trình ôn luyện. Ngoài ra, website còn có tính năng phân tích điểm mạnh, điểm yếu của từng thành viên và ghi lại nhật ký học tập, giúp học sinh điều chỉnh kịp thời để cải thiện kết quả. Thúy Ngà