Học trực tuyến - lạ mà quen Lớp học trực tuyến là khái niệm không xa lạ tại Việt Nam với nhiều mô hình đã xây dựng và phát triển. Thế nhưng, phải đến khi dịch Covid-19 bùng phát, mô hình này mới cho thấy hết được tác dụng. Khi trường học và các cơ sở giáo dục buộc phải đóng cửa để đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh sinh viên, lo lắng về việc học tập của con là trăn trở của nhiều bậc làm cha mẹ. Chị Như Thảo chia sẻ: “Cho cháu ở nhà thì yên tâm sức khoẻ nhưng lo nhiều thứ, nhất là việc học tiếng Anh”. Đây cũng là tâm tư của nhiều phụ huynh hiện tại. Nhanh chóng nhận ra nhu cầu này, nhiều đơn vị giáo dục đã giải tỏa “cơn khát" kịp lúc cho cả phụ huynh và học sinh, những lớp học trực tuyến Anh ngữ ngay lập tức được triển khai đã nhận được sự hưởng ứng và tham gia đông đảo của học sinh. Tiếng Anh là bộ môn cần phải thực hành và rèn luyện thường xuyên, nhằm đảm bảo không quên bài học và phát triển các kỹ năng, đặc biệt là nghe và nói. Vì vậy, những lớp học trực tuyến là giải pháp hữu hiệu khi không thể tới lớp. Tuy nhiên, với thời lượng chỉ 1 - 2 tiếng cho một buổi học, liệu có đủ đáp ứng được nhu cầu thực hành và rèn luyện? Đây cũng là băn khoăn được ghi nhận phổ biến: “Học với thầy cô thì tốt đấy nhưng một buổi học thì tôi vẫn chưa an tâm. Rời lớp chẳng biết cho cháu làm gì để không quên bài vở" - Anh Quang Huy, Hà Nội chia sẻ. Rõ ràng, cần có những mô hình hoàn thiện hơn, mang đến môi trường học tập toàn diện cho học sinh khi không thể đến lớp. Hệ sinh thái học trực tuyến - hướng đi của ILA trong mùa dịch Covid 19 Với thế mạnh về phương pháp học hiện đại cùng đội ngũ chuyên gia giáo dục quốc tế, trung tâm Anh ngữ ILA mang đến mô hình “hệ sinh thái học trực tuyến". Thay vì triển khai đơn thuần “live class” (lớp học trực tuyến), ILA giới thiệu hai nền tảng cùng lúc: ILA@Home và ILA@Live. ILA@Home là thư viện trực tuyến dành cho học viên từ 3 - 17 tuổi với kho bài học, video về Tiếng Anh và Toán gồm hơn 400 video với nhiều chủ đề, đi cùng các bài tập/ hoạt động thực hành đòi hỏi sự tham gia của cả gia đình. Cùng lúc, ILA@Live là hệ thống lớp học trực tuyến, giúp học viên học trực tiếp với các thầy cô giáo. Hai nền tảng có sự hỗ trợ và bổ sung cho nhau tạo nên “hệ sinh thái học trực tuyến”. browser not support iframe. Video giới thiệu ILA@Home Chị Bích Phương - phụ huynh có con học tại ILA cho biết: “Học thế này lạ và hay. Lần đầu tiên tôi được “đi học", được thấy con tự tin nói tiếng Anh với thầy, bạn bè. Vừa tự hào vừa thấy rất sướng. Cháu còn làm bài tập Tiếng Anh hàng ngày và rủ cả nhà chơi đủ trò với thư viện ILA. Mình vừa thấy được con học thế nào, lại có nhiều thứ để làm với con, rất vui và hiểu con hơn.” Dù mới triển khai nhưng các lớp học trực tuyến ILA đã “chật kín” với sự tham gia của hơn 12,000 học viên cùng gần 500 thầy cô. Cô Mona Nainie - Giám đốc Học vụ ILA chia sẻ: “Thấu hiểu khách hàng, chia sẻ những tâm tư và trăn trở là giá trị cốt lõi mà ILA theo đuổi. Tại thời điểm này, làm sao để học sinh không quên kiến thức, tìm thấy niềm vui học tập tại nhà, làm sao để phụ huynh an tâm về việc học của con, không bị vướng bận tài chính là điều ILA tập trung giải “toán". ILA tạo ra hệ sinh thái trực tuyến, tạo điều kiện tối đa để các em nâng cao tư duy và kiến thức về công nghệ. Đây là một trong sáu kỹ năng thế kỷ 21 quan trọng nằm trong chương trình giảng dạy của ILA nhiều năm nay.” Không chỉ nhận được tín hiệu tích cực từ phụ huynh, mô hình này còn nhận được sự ủng hộ từ đội ngũ giáo viên. Aaron, giáo viên tại ILA hào hứng trả lời: “Lớp học trực tuyến sôi động và hứng thú. Các em nhanh chóng nhập cuộc. Tôi không có cảm giác biến động nhiều, công ty hoạt động còn sôi nổi hơn thường ngày và tất nhiên, mọi chế độ hay lương thưởng vẫn được giữ nguyên. Điều này làm tôi an tâm và tập trung sáng tạo bài giảng trực tuyến.” Một tháng qua là giai đoạn thử thách nhất trong nhiều năm gần đây với ngành giáo dục, tạm ngừng dạy học không chỉ đơn giản là câu chuyện đóng lớp mà còn có thể kéo theo những khủng hoảng về nhân sự và công tác tổ chức nếu không đủ bản lĩnh, tầm cỡ. Bình tĩnh trong xử lý và nhân văn trong cách triển khai của ILA đã giải quyết đồng thời được ba bài toán khó nhất: niềm vui học cho học sinh, sự an tâm cho phụ huynh và giữ được năng lượng và nhiệt huyết cho giáo viên, nhân viên. Doãn Phong