Ngôi trường lấy con người làm trung tâm Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS. Nguyễn Lộc đã chia sẻ về ước vọng được cống hiến trong môi trường giáo dục lấy sinh viên làm trọng tâm: “Triết lý giáo dục nhân bản của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng là nền tảng vững chắc để xây dựng một ngôi trường mà ở đó, sinh viên là trọng tâm của giáo dục. Không những vậy, đội ngũ giảng viên - cán bộ nhân viên là lực lượng nòng cốt để nhà trường phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai”. GS.TS. Nguyễn Lộc tốt nghiệp Kỹ sư ngành Gia công kim loại bằng áp lực tại Trường Đại học Nghiên cứu Quốc gia Khoa học & Công nghệ, Moscow và nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành Lý luận và lịch sử giáo dục vào năm 1988 tại Viện Hàn lâm Giáo dục CHLB Nga. Ông được phong hàm Giáo sư ngành Giáo dục học vào năm 2010. GS.TS. Nguyễn Lộc có hơn 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực giáo dục – đào tạo, từng kiêm nhiệm nhiều vị trí từ giảng dạy, nghiên cứu đến quản lý giáo dục trong nước và quốc tế, cũng như giáo dục công lập và tư thục. Hiện nay, GS.TS. Nguyễn Lộc đang là Ủy viên Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước ngành Giáo dục học. Bằng những tâm huyết và tầm nhìn của mình, GS.TS. Nguyễn Lộc sẽ là vị thuyền trưởng mới giúp đưa con tàu BVU chinh phục những ngọn sóng tri thức trong kỷ nguyên hội nhập toàn cầu. Ước vọng vươn ra biển lớn Tại lễ nhậm chức Tân Hiệu trưởng Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu, GS.TS. Nguyễn Lộc đã thể hiện quyết tâm phát triển nhà trường, đưa BVU vươn ra biển lớn trong thời gian tới bằng 3 định hướng. Trong đó, tăng mạnh quy mô đào tạo về chất và lượng là chiến lược đầu tiên. “Nhà trường tăng cường mở những ngành/chuyên ngành mới với các chương trình đào tạo chất lượng cao, đào tạo bằng kép, chương trình liên kết quốc tế, đào tạo trực tuyến… Đồng thời, đẩy mạnh công tác hướng nghiệp và rèn luyện kỹ năng, ngoại ngữ cho sinh viên, giúp tăng lợi thế cạnh tranh cho các em trên thị trường lao động. Từ những phát triển về chất đó, có thể phát triển về lượng ở quy mô đào tạo, từ số lượng sinh viên đến việc chào đón học sinh - sinh viên quốc tế” - GS.TS. Nguyễn Lộc chia sẻ. Định hướng thứ hai là chuyên nghiệp hóa, hiện đại hóa mô hình quản lý bằng việc sửa đổi bộ máy tinh gọn hơn, hiệu quả hơn nhằm nâng cao chất lượng quản lý về cấu trúc, tài chính và nhân sự, tạo điều kiện thoải mái cho tập thể giảng viên - nhân viên phát triển bản thân và chuyên tâm vào công tác giáo dục. Cuối cùng, BVU sẽ đẩy mạnh quốc tế hóa bằng việc đạt được các chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cần thiết, giúp nhà trường đẩy mạnh các hoạt động chuyên môn, mở rộng các quan hệ hợp tác với những tổ chức quốc tế để nâng cao chất lượng đào tạo và tạo điều kiện cơ bản cho tiến trình quốc tế hóa. Được thành lập từ năm 2006, đến nay, Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU) đã đào tạo hơn 15.000 kỹ sư và cử nhân, khẳng định vị thế bằng uy tín và chất lượng đào tạo với những chương trình và ngành học mang tính thực tế. Trong quá trình chinh phục đại dương tri thức, BVU cũng trân trọng đóng góp của những vị thuyền trưởng trước, đặc biệt là GS.TSKH. Hoàng Văn Kiếm - Nguyên Hiệu trưởng BVU (nhiệm kỳ 2016-2018) đã kiên trì thực hiện mục tiêu đào tạo theo hướng ứng dụng, cải thiện chất lượng đầu ra của sinh viên, giúp sinh viên BVU được đánh giá cao bởi các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Tấn Tài