Đã xác nhận chỉ tiêu Ngày 17/8, trong thông cáo trả lời báo chí về việc Trường ĐH Đông Đô có đào tạo “chui” văn bằng 2 hay không, Bộ GD-ĐT đã khẳng định: “chưa nhận được bất cứ văn bản đề nghị nào liên quan đến việc cho phép đào tạo văn bằng 2 của trường này. Do vậy, Bộ chưa có văn bản cho phép trường này được đào tạo văn bằng 2”. Tuy nhiên, thực tế, trong 3 năm liên tiếp, Vụ Kế hoạch - Tài chính của Bộ GD-ĐT vẫn xác nhận chỉ tiêu đào tạo văn bằng 2 cho Trường ĐH Đông Đô. Cụ thể, theo thông báo số 173 ngày 1/4/2015 của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Phó Vụ trưởng Nguyễn Văn Áng ký về việc đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm 2015, đơn vị này xác nhận chỉ tiêu đào tạo văn bằng 2 chính quy của Trường ĐH Đông Đô là 500. Năm 2016, trong thông báo số 68 ngày 24/2/2016 của vụ Kế hoạch Tài chính cũng do Phó Vụ trưởng Nguyễn Văn Áng ký đã xác nhận chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo văn bằng 2 chính quy năm 2016 ở khối ngành III, V và VII là 150. Năm 2017, theo thông báo số 136 ngày 7/3/2017 của Vụ Kế hoạch Tài chính do Vụ trưởng Trần Tú Khánh ký đã xác nhận chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo văn bằng 2 chính quy năm 2017 của trường này là 150 ở khối ngành III, V và VII. Đã phát hiện sai sót Đến năm 2018, Đoàn kiểm tra của Bộ GD-ĐT do ông Phạm Xuân Hậu, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ làm Trưởng đoàn cùng 4 thành viên khác đã kiểm tra cam kết thành lập trường đại học ngoài công lập năm 2018 tại Trường ĐH Đông Đô. Kết quả kiểm tra thực tế cho thấy, trường đang đào tạo đại học văn bằng 2 chính quy với 323 sinh viên. Như vậy, trong suốt thời gian từ năm 2015 đến năm 2017, Bộ GD-ĐT đã xác nhận chỉ tiêu đào tạo văn bằng 2 cho Trường ĐH Đông Đô ngay cả khi trường này chưa được cấp phép. Và kể cả đến năm 2018, khi Thanh tra phát hiện ra những sai sót của trường, Bộ GD-ĐT vẫn không kịp thời xử lý. Phải chăng do Bộ GD-ĐT lơ là, không giám sát chặt chẽ đã tạo ra những kẽ hở dẫn đến sai phạm này; hay do Bộ GD-ĐT cố tình bỏ qua để “mở đường” cho Trường ĐH Đông Đô? Lớt phớt hay đồng loã? Trước sự mâu thuẫn kỳ lạ này, TS.Lê Viết Khuyến - nguyên Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD-ĐT cho biết, theo nguyên tắc khi cấp chỉ tiêu, Vụ Giáo dục Đại học phải trình lên lãnh đạo Bộ quyết định cho phép trường đào tạo văn bằng 2; sau đó dựa vào hồ sơ năng lực của trường, Vụ Kế hoạch - Tài chính mới xem xét để quyết định phân chỉ tiêu đào tạo văn bằng 2 cho trường đó. Trong trường hợp này, có thể Trường ĐH Đông Đô đã “bỏ qua” Vụ Giáo dục Đại học để trình lên Vụ Kế hoạch – Tài chính xin xác nhận chỉ tiêu tuyển sinh. Trong quá trình duyệt, Vụ Kế hoạch - Tài chính đã không làm hết trách nhiệm của mình, “lớt phớt” trong việc kiểm tra xem trường đã được cho phép đào tạo văn bằng 2 hay chưa. Từ đó nên mới dẫn đến sai phạm này”. Tuy nhiên, theo ông Khuyến, cũng không loại trừ trường hợp có sự thông đồng hay “ẩn khuất” nào đó khiến trường này không e dè, ngang nhiên đào tạo văn bằng 2 công khai như thế. "Trong câu chuyện của Trường ĐH Đông Đô, “tiếp tay” cho trường này bán bằng rất có thể có sự tham gia của cán bộ Bộ GD-ĐT. Ngoài ra còn những học viên có nhu cầu sử dụng văn bằng 2 ngoại ngữ để qua đầu vào học lên thạc sĩ, tiến sĩ. Với những đối tượng này, việc thu hồi lại bằng là đích đáng. Bởi lúc này, họ đã trở thành “tòng phạm” khi mua bằng thậm chí chỉ trong vài ngày", ông Khuyến cho biết. Ông Khuyến cũng cho rằng, đối với việc đào tạo hiện nay, không chỉ văn bằng 2 mà ngay cả văn bằng 1 cũng có thể xảy ra sự giả dối. Cho nên theo ông, cần phải xem lại quy trình thanh tra, kiểm tra hiện nay. Việc thanh tra không sát sao, kỹ càng, rất có thể xử lý trong trường hợp này sẽ lại "xì" ra sai phạm ở chỗ khác. "Còn đối với Trường ĐH Đông Đô, đây là lần thứ 2 lãnh đạo của trường này bị khởi tố. Lần trước, sai phạm xảy ra ở khâu tuyển sinh; đến lần này lại là gian lận về ngành đào tạo. Tôi thiết nghĩ, trường này không chỉ gian lận về ngành đào tạo mà có thể còn gian lận cả quy trình tổ chức đào tạo. Cho nên, trước những sai phạm này, tôi nghĩ Trường ĐH Đông Đô xứng đáng bị giải tán" , ông Khuyến cho hay. Thúy Nga