- Cho rằng những phản ánh về trường trên mạng xã hội là sai lệch, đại diện Trường Tiểu học Sơn Đồng (huyện Hoài Đức, Hà Nội) mong phụ huynh nhìn thẳng vào sự thật. Tuy nhiên, vừa dứt lời thì các phụ huynh đã phản đối vì cho rằng không thỏa đáng. Một số phụ huynh quá bức xúc vì nhiều khoản thu mà trường đưa ra chưa hợp lý với số tiền lên đến 8 triệu đồng nên đã chia sẻ lên mạng xã hội. Nhà trường phải tổ chức một cuộc họp phụ huynh đột xuất. Dù được thông báo diễn ra vào 16h chiều 4/9 nhưng đầu giờ chiều, nhiều phụ huynh đã tụ tập đông đúc ở cổng trường. Theo chị L.H., các khoản thu năm nay được giáo viên chủ nhiệm phát đến tay phụ huynh gồm: tiền bảng tính thông minh 650.000 đồng, học hè 800.000 đồng, Tiếng Anh tăng cường 1.170.000 đồng... Tổng cộng các khoản tiền phải nộp đầu năm lên đến hơn 8 triệu đồng/học sinh. Chưa kể, như việc học tiếng Anh được cho là tự nguyện nhưng nhà trường phát đơn, phụ huynh rất khó không ký cho con theo học. Nhiều phụ huynh không đồng tình với một số khoản như tiền học hè bởi cho rằng 800.000 đồng/tháng là không hợp lý. Theo tìm hiểu của nhóm phụ huynh, khoản tiền này ở các trường lân cận trên địa bàn như Trường TH Song Phương chỉ là 500.000 đồng, Trường TH Trạm Trôi là 680.000 đồng. “Nếu tính theo quy định thu tiền học thêm thì 1 tháng học sẽ thu: 23 buổi x 3 tiết x 7.000 đồng = 483.000 đồng. Tiền nước uống và tiền vệ sinh: 12.000+10.000=22.000 đồng. Tổng cộng cũng chỉ là 505.000 đồng. Vậy tại sao trường lại thu 800.000 đồng, cao hơn quy định và cao hơn các trường lân cận”, một phụ huynh phân tích. Chị N.T bày tỏ: “Chúng tôi không đồng tình với việc thu khoản máy chiếu và máy tính bảng thông minh vì trong cuộc họp năm ngoái, cha mẹ học sinh không đồng ý áp dụng. Việc triển khai này đã đúng trên tinh thần tự nguyện chưa khi nhà trường áp dụng đại trà với khối lớp 1 và làm sẵn phiếu đăng ký để phụ huynh ký”. Chị V. chia sẻ: “Tại sao năm nay lại phải thay đổi mẫu mã đồng phục trong khi vẫn có thể sử dụng được. Đề nghị nhà trường không thay đổi mẫu đồng phục khi không có lý do chính đáng để tránh lãng phí”. Tại cuộc họp với toàn thể phụ huynh trên sân trường, đại diện ban giám hiệu giải thích: Từ ngày 26/8 đến nay, hiệu trưởng đã phải viết giấy mời để mời các bậc phụ huynh đến trường họp trong chiều 4/9 để chia sẻ và thông báo về những nội dung liên quan. Bà Nguyễn Kim Oanh, hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Đồng cho rằng hiện nay trên các trang mạng xã hội đang đăng tải những thông tin, bài viết sai lệch về các khoản thu của năm học 2018-2019. Bà cho biết thêm các khoản thu của nhà trường năm học 2018-2019 được thực hiện theo quy trình 4 bước; hiện tại mới làm đến bước thứ 2. Đó là: Thống nhất trong lãnh đạo nhà trường, hội đồng trường, ban đại diện cha mẹ học sinh, thông báo tới phụ huynh 30 lớp để lấy ý kiến. Sau đó, trường sẽ báo cáo với UBND xã, huyện. "Nhưng hiện nay, trường đang rất nhiều việc để chuẩn bị cho ngày khai giảng năm học mới, chưa có thời gian để tổng hợp ý kiến phụ huynh. Hiện chúng tôi đã có đầy đủ 30 biên bản họp phụ huynh của 30 lớp. Chúng tôi xin hứa sau ngày khai giảng sẽ tập trung toàn các bộ ý kiến mà các phụ huynh đã đưa ra với giáo viên chủ nhiệm". Bà Oanh cho hay, sau khi được phê duyệt, nhà trường sẽ có thông báo chính thức về các khoản thu năm học 2018-2019 và niêm yết công khai tại bảng tin phía ngoài cổng trường. “Khi đó, phụ huynh sẽ được nhận các phiếu thu của nhà trường theo từng tháng". “Chúng tôi đề nghị các bậc phụ huynh hãy nhìn thẳng vào sự thật, tin tưởng ở nhà trường; không hoang mang. Qua theo dõi, chúng tôi thấy cơ bản không phải phụ huynh của nhà trường, mà đa số là các cá nhân hoặc chưa có chồng, chưa có con hoặc con còn nhỏ chưa đi học. Chỉ rất ít là các bậc phụ huynh của trường”. Bà Oanh nói rằng phụ huynh không bao giờ có những lời lẽ như vậy. Chính vì thế nhà trường đã yêu cầu toàn bộ giáo viên trong trường thoát khỏi Facebook từ sáng qua. Tuy nhiên, sau khi đại diện nhà trường dứt lời, các phụ huynh đã đứng hết dậy để phản ứng, thậm chí xông lên phòng hội đồng để yêu cầu hiệu trưởng làm rõ những thắc mắc xung quanh những khoản thu được cho rất bất hợp lý. Tuy nhiên phía nhà trường cho hay, thời gian này đang tập trung vào công tác tổ chức khai giảng. Không nhận được câu trả lời thỏa đáng, nhiều phụ huynh đã không về mà tụ tập trên sân trường để phản đối. Dừng thông báo các khoản thu đầu năm học UBND huyện Hoài Đức đã yêu cầu Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Đồng báo cáo giải trình sự việc và họp Thủ trưởng một số phòng, ban huyện: Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Thanh tra, Công an huyện và Chủ tịch UBND xã Sơn Đồng để bàn giải quyết, ổn định tình hình. Đồng thời yêu cầu Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Đồng chỉ đạo dừng ngay việc thông báo thu hoặc tổ chức thu các khoản thu tại trường. Cùng với đó, tuyên tuyền, giải thích để phụ huynh yên tâm, đưa học sinh đến trường dự lễ khai giảng năm học mới. Nhà trường, các cơ quan liên quan tập trung ngay công tác chuẩn bị và tổ chức lễ khai giảng năm học mới vào sáng ngày 5/9 đảm bảo an toàn, thành công tốt đẹp. UBND cũng yêu cầu các cơ quan liên quan kiểm tra làm rõ việc thu các khoản thu tại Trường Tiểu học Sơn Đồng theo đúng quy định; chỉ đạo xem xét xử lý nghiêm theo đúng quy định pháp luật nếu phát hiện sai phạm. Thanh Hùng