Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk - bà H' Yim Kdoh đã ký văn bản trả lời khiếu nại tố cáo của bà Nguyễn Thị Hoa Anh, giáo viên Trường tiểu học Đinh Bộ Lĩnh. Cho là không đúng quy định khi bị điều chuyển từ Trường Tiểu học Võ Thị Sáu về Trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh, 2 tháng trước, bà Hoa Anh đã quỳ trước cổng ủy ban tỉnh Đắk Lắk đưa đơn khiếu nại. UBND tỉnh Đắk Lắk khẳng định, chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột không giải quyết khiếu nại (lần đầu) của bà Hoa Anh là đúng quy định của Luật Khiếu nại. Bà Hoa Anh cho rằng lý do " Điều chuyên giáo viên từ trường thừa sang trường thiếu" là không đúng sự thật. Trên thực tế điều kiện xem xét điều động đối với bà Hoa Anh là " vi phạm dạy thêm, học thêm". Theo bà, chính quyền quy kết mình vi phạm dạy thêm, học thêm là thiếu căn cứ, văn bản của Ủy ban tỉnh Đắk Lắk nêu rõ: Qua rà soát hồ sơ thì biên bản kiểm tra việc tổ chức dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường do Đoàn kiểm tra P. Tân Thành (TP.HCM Buôn Mê Thuột) lập ngày 26/6/2017 có ghi: " tại thời điểm kiểm tra tại địa chỉ 28 Bế Văn Đàn, bà Nguyễn Thị Hoa Anh đang tổ chức dạy thêm đối với 15 em học sinh lớp 5 không có giấy phép dạy thêm, học thêm. Đại diện Đoàn kiểm tra yêu cầu bà Hoa Anh chấm dứt hoạt động dạy thêm trái quy định trên kể từ thời điểm lập biên bản này". Biên bản giám sát ngày 26/6/2017 của HĐND P. Tân Thành cũng ghi " Qua kiểm tra đoàn phát hiện có 1 cơ sở đang tổ chức dạy thêm, học thêm tại địa chỉ số 28 Bế Văn Đàn thuộc Tổ dân phố 1 cô giáo Nguyễn Thị Hoa Anh, giáo viên trường tiểu học Võ Thị Sáu đang dạy môn toán cho 15 học sinh lớp 5 không có giấy phép. Đoàn đã đề nghị UBND phường xử lý theo quy định". Trong khi đó, ngày 23/12/2016, bà Hoa Anh đã đăng ký, cam kết không dạy thêm, học thêm với Trường Tiểu học Võ Thị Sáu như: " Tận dụng thời gian học 02 buổi/ngày (hoặc tăng buổi) do nhà trường tổ chức để giảng dạy đạt hiệu quả cao nhất. Tuyệt đối không tổ chức dạy thêm, học thêm ở nhà riêng hoặc thuê nơi khác làm điểm dạy thêm trái với quy định. Không tổ chức hay tham gia dạy thêm bất kỳ hình thức nào. Khi được nhà trường phân công phụ đạo hoặc bồi dưỡng học sinh tại trường tôi sẽ chấp hành và thực hiện có hiệu quả cao. Trường hợp tối vi phạm, tôi sẽ chấp hành các hình thức kỷ luật theo quy định như: Kiểm điểm cá nhân, chấp hành chuyến công tác về trường vùng ven, trường vùng khó khăn của thành phố Buôn Ma Thuột giảng dạy và đồng thời chấp hành các mức kỷ luật theo quy định". Trong bản kiểm điểm ngày 11/8/2017 của bà Hoa Anh có ghi: " Vào ngày 26/6/2017, Đoàn kiểm tra dạy thêm, học thêm của phường Tân Thành có đến kiểm tra nhà tôi tại số 28 Bế Văn Đàn, thuộc địa bàn phường Tân Thành. Lúc đó tôi có trông coi và bồi dưỡng thêm kiến thức cho một số con cháu trong gia đình và con em hàng xóm. Họ có nhờ tôi trong các em giúp vì trong thời gian nghỉ hè không có ai trông con em họ để họ yên tâm đi làm. Đoàn kiểm tra lập biên bản và nhắc nhở tôi. Tôi biết mình đã làm sai quy định nên tôi viết bản kiểm điểm này xin nhận khuyết điểm trước Phòng Giáo dục, Ban giám hiệu tập thể sư phạm nhà trường" . Tới ngày 11/8/2017, khi Phòng GD-ĐT thành phố cùng Trường Tiểu học Võ Thị Sáu tổ chức cuộc họp kiểm điểm về vị phạm quy định dạy thêm, học thêm, bà Hoa Anh cũng thừa nhận (ghi trong biên bản): " Mong được các cấp lãnh đạo xem xét, giúp đỡ tôi khắc phục khó khăn, tôi đã nhận rõ khuyết điểm và hứa sữa chữa". Chủ trì cuộc họp đã kết luận bà Hoa Anh đã vi phạm quy định về quản lý dạy thêm, học thêm theo quy định của ngành và UBND thành phố. Căn cứ mức độ vi phạm, Phòng GD-DT tham mưu UBND thành phố xử lý theo quy định. UBND Tỉnh Đắk Lắk khẳng định chính quyền phường Tân Thành có một thiếu sót như trước khi ký biên như không xác minh bà Hoa Anh có thu tiền dạy thêm học sinh không dẫn tới kết luận thiếu chặt chẽ. UBND tỉnh này cũng thừa nhận việc quyết định điều chuyển bà Hoa Anh của TP Buôn Ma Thuột có thiếu sót, không thống nhất nhưng đúng thẩm quyền. Do vậy, bà Hoa Anh phải tuân thủ quyết định. Đối với sai sót của TP. Buôn Ma Thuột, chủ tịch UBND tỉnh sẽ có văn bản chỉ đạo tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân có liên quan để kịp thời sửa chữa, khắc phục, đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật. Lê Huyền