Là những học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường, các bạn học sinh lớp 7A6 trường Trung học cơ sở Wellspring cho rằng: Việc giáo dục về cách tự phòng tránh xâm hại ở lứa tuổi teen trong thời đại số là điều vô cùng cần thiết. Với cách truyền đạt thú vị thông qua một vở kịch sinh động, các thành viên lớp 7A6 đã mang đến thông điệp: “Hãy tự bảo vệ bản thân mình trước các cạm bẫy về xâm hại tình dục trong thời đại công nghệ số”. Góp mặt trong Ngày hội Công nghệ - Chung kết cuộc thi WeTech 2019: “Chuyển đổi trong thời đại số” do trường Phổ thông Liên cấp Wellspring tổ chức ngày 7/4, các học sinh lớp 7A6 đã tái hiện lại một phần nào thực trạng vấn nạn xâm hại tình dục qua mạng và đưa ra giải pháp ngăn ngừa điều đó, đặc biệt khi nạn nhân là các bạn tuổi teen. Bằng cách truyền đạt thú vị thông qua một vở kịch sinh động, các thành viên lớp 7A6 đã mang đến thông điệp: “Hãy tự bảo vệ bản thân mình trước các cạm bẫy về xâm hại tình dục trong thời đại công nghệ số”. “Vở kịch ngắn của chúng em kể về cậu bé Thái Hải, vì thiếu sự quan tâm của cha mẹ và thiếu hiểu biết về các vấn đề xã hội nên Thái Hải đã bị kẻ xấu trên mạng dụ dỗ để thực hiện hành vi đồi bại. Trong lúc nguy hiểm, Thái Hải đã gặp được những người bạn cùng lớp của mình cứu thoát khỏi kẻ xấu. Điều này đã khiến cậu bé bị sốc tâm lý trong một thời gian dài. Nhưng trước những quan tâm dù muộn màng của người mẹ và sự động viên của các bạn trong lớp, Thái Hải đã vượt qua và lập Fanpage, làm poster để tuyên truyền với mong muốn không ai bị trở thành nạn nhân như mình nữa”, học sinh Nguyễn Tuấn Minh kể lại. Còn học sinh Phạm Huy Quang Richard cho biết, bản thân em thường được tiếp cận những vấn đề xâm hại tình dục, giáo dục giới tính thông qua các môn Kỹ năng sống, câu lạc bộ Truyền thông của nhà trường. Tuy nhiên hiện nay, trong bối cảnh công nghệ phát triển, xu hướng xâm hại tình dục ngày càng diễn biến phức tạp hơn về cách thức thực hiện, Richard cho rằng học sinh cần chủ động hơn trong việc tự trang bị cho mình những kiến thức, kỹ năng phòng tránh vấn nạn này. Các học sinh trong vở kịch “Thường ở trên lớp, chúng em được dạy nếu thấy một người lạ có dáng vẻ khả nghi đi cùng thang máy và cảm thấy không an toàn thì nên đi ra khỏi thang máy đó. Ngoài ra, vấn đề không chỉ xảy ra ở ngoài cuộc sống mà ngay trên mạng, những người trẻ cũng có thể trở thành nạn nhân của việc xâm hại tình dục. Tâm lý của những người bị xâm hại thường rất khó nói. Tuy nhiên em cho rằng, nếu bị xâm hại, nạn nhân cần phải nói ra để tìm hướng giải quyết tốt nhất”, Richard chia sẻ. Vũ Gia Thế Hải cũng khẳng định, xâm hại tình dục giờ đây không còn là vấn đề nhạy cảm nữa. Từ những tình huống cụ thể, đề tài “Tìm hiểu chống xâm hại tình dục qua mạng” của nhóm học sinh lớp 7A6 đã thuyết phục Ban giám khảo và đạt giải Ba trong Ngày hội Công nghệ - Chung kết cuộc thi WeTech 2019. Cũng trong khuôn khổ cuộc thi, nhiều đề tài đã giới thiệu đến khán giả những sản phẩm thực tế do chính các bạn sáng tạo, có tính ứng dụng cao ở nhiều lĩnh vực như: Hệ thống tưới cây tự động; Ứng dụng mobile trong lĩnh vực y tế; Thiết bị kiểm soát nồng độ cồn tự động cho người lái xe ô tô… Thúy Nga