- Trưa nay, 1/11, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho biết, đã yêu cầu trường THPT Nguyễn Trãi thu hồi quyết định kỷ luật 8 học sinh; đồng thời làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân thầy cô trong trường. Xúc phạm thầy cô trên Facebook, 7 học sinh bị đuổi học "Hơn chục năm nay chưa có sinh viên nào bị đuổi học vì mại dâm" Bà Hằng cho biết, việc kỷ luật học sinh, trong đó đình chỉ học với 7 em là quá nặng và không có tính răn đe. Bà cũng bày tỏ: "Rất lấy làm tiếc về sự việc trên. Nhà trường không báo cáo trước khi ra quyết định kỷ luật, chứ nếu Sở nắm bắt trước sẽ không có việc này xảy ra". Sau khi 7 học sinh bị đình chỉ học, Sở GD-ĐT đã nhận được đơn kiến nghị của phụ huynh học sinh và báo cáo của trường. Trong sáng nay, Sở GD-ĐT đã chỉ đạo các phòng ban chuyên môn xuống trường làm rõ sự việc. Trước mắt, Sở đã yêu cầu Trường THPT Nguyễn Trãi thu hồi lại các quyết định kỷ luật học sinh. Đồng thời, thông báo cho các học sinh bị kỷ luật quay trở lại trường học bình thường từ ngày mai (2/11). Tiếp đó, Sở sẽ yêu cầu nhà trường rà soát lại toàn bộ quy trình xử lý kỷ luật, mức độ vi phạm của học sinh để từ đó có hình thức xử lý kỷ luật đúng theo quy định của pháp luật, báo cáo Sở xem xét quyết định. Cùng với đó, Sở GD&ĐT Thanh Hóa cũng đã yêu cầu trường THPT Nguyễn Trãi kiểm điểm tập thể, cá nhân để xảy ra sự việc đáng tiếc nêu trên. Theo đánh giá của Giám đốc Sở GD-ĐT thì việc Trường THPT Nguyễn Trãi xử lý kỷ luật đối với các em học sinh là nóng vội. Việc vi phạm của học sinh chưa đến mức phải đuổi học 1 năm. “Quan điểm xử lý kỷ luật học sinh làm sao tạo điều kiện cho các em có cơ hội sửa chữa. Vì các em học sinh đầu cấp, mới vi phạm lần đầu. Hơn nữa, môi trường giáo dục thì phải có những hình thức xử lý kỷ luật mang tính giáo dục học sinh”, bà Phạm Thị Hằng chia sẻ. Trước đó, như VietNamNet đã phản ánh, ngày 1/10, một học sinh lớp 10A5, trường THPT Nguyễn Trãi sử dụng điện thoại di động trong giờ học, bị giáo viên bộ môn thu giữ và giao cho giáo viên chủ nhiệm lớp. Sau đó, giáo viên chủ nhiệm phát hiện từ điện thoại của học sinh này có những thông tin chia sẻ của một nhóm học sinh với nội dung xúc phạm đến thầy cô giáo và nhà trường nên đã bị đã bị nhà trường kỷ luật, trong đó có 3 em bị đuổi học 1 năm, 4 em đình chỉ một tuần, 1 em bị cảnh cáo. Lê Dương Lê Dương