Các em đều là những sinh viên học năm cuối. Dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các em vẫn quyết ở lại KTX để làm đồ án tốt nghiệp. Đặc biệt, trong số này có 15 sinh viên là người nước ngoài. Ngày thường, khi tới bữa những sinh viên ở KTX ra ngoài hoặc ăn cơm trong căng-tin. Tuy nhiên trường chuyển qua học trực tuyến, đa phần sinh viên ở quê, nên căng-tin cũng tạm thời đóng cửa. Thực hiện cách ly toàn xã hội, Trường ĐH Nha Trang quyết định đóng cửa KTX đồng thời cách ly từng phòng có người ở lại theo khuyến cáo “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Để tránh tình trạng các em ra ngoài, hạn chế nguy cơ lây nhiễm, nhà trường quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên 57.000 đồng/ngày để phục vụ các nhu cầu thiết yếu. Khoản kinh phí này được trích từ ngân sách của trường. Để phục vụ sinh viên trong những ngày này, trường bố trí luôn một đội ngũ ở trong KTX làm công tác nấu ăn. Mọi sinh hoạt của sinh viên cũng được cán bộ trường hỗ trợ, nếu cần đồ từ bên ngoài sẽ có người của trường đi mua hộ. Đến giờ ăn, quản lý KTX sẽ yêu cầu 1 sinh viên ở trong khu (dãy nhà) xuống lấy cơm cho các phòng. Đối với sinh viên nước ngoài, khẩu phần ăn được chuẩn bị riêng để hợp khẩu vị. Đỗ Thị Bích Thùy, sinh viên K8-315, cho hay khi đọc thông báo cách ly toàn xã hội, em không khỏi lo lắng. Đặc biệt lúc này những bạn ở trong tỉnh đã về nhà, KTX chỉ còn những người xa quê, ở lại để học trực tuyến và có thêm thời gian nghiên cứu khóa luận tốt nghiệp. “Em băn khoăn không biết những ngày tới sẽ sinh sống như thế nào? Trong đầu em đặt ra nhiều câu hỏi như đi ra ngoài mua thức ăn ra sao, có bị cấm không...” - Thùy kể. Nhưng rồi mọi lo lắng của Thùy đã tan biến khi trường thông báo sẽ hỗ trợ cơm nước đầy đủ. Những ngày này, Thùy chỉ tập trung học tập. Không chỉ vui vì được nhà trường quan tâm, Thùy cũng tin tưởng việc phòng chống dịch của nhà trường và trong KTX. “Em thấy cuộc sống xa gia đình trong mùa dịch không đáng lo ngại bởi ở KTX, công tác vệ sinh khử khuẩn được thực hiện theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế. KTX trang bị máy đo thân nhiệt hàng ngày, các hướng dẫn phòng chống dịch luôn được trường cập nhập và thông báo thường xuyên. Chúng em lại được chăm lo từng ly từng tý” - Thùy nói. Nữ sinh kể thêm ở đây có hệ thống mạng internet với đường truyền tốc độ cao, do vậy rất thuận tiện để tìm kiếm tài liệu trong quá trình làm khóa luận. Thùy biết ơn vì nhà trường đã quan tâm, chia sẻ những khó khăn với sinh viên. Em hi vọng dịch bệnh nhanh chóng được đẩy lùi để hoàn thành việc học và ra trường đúng hạn. Còn Đỗ Thị Xuyến, Khoa Công nghệ thực phẩm vẫn bắt xe từ Quảng Ngãi vào Trường ĐH Nha Trang từ cách đây một tháng, dù khi đó dịch bệnh đã diễn ra phức tạp. Điều khiến em có động lực là vào trường ở trong KTX rất an toàn, khi cần dữ liệu về học tập có thể lên thư viện ngay. Nữ sinh quê Quảng Ngãi không ngại chia sẻ nhà làm nông với cuộc sống hàng ngày khá vất vả. Để hoàn thành gần 4 năm đại học, Xuyến đã phải cố gắng rất nhiều. Những ngày dịch bệnh không thể đi làm thêm, cuộc sống của em gặp khó khăn. Để chuyên tâm học tập, Xuyến phải dè xẻn trong cho tiêu nhưng em không còn lo lắng hoang mang khi được trường chăm lo chu đáo. Đã 4 năm gắn bó với KTX, Xuyến nói vui bình thường hiếm khi được ăn cơm ngon như những ngày này. Em kể, buổi sáng sẽ được các cô chú ở căng-tin nấu cháo hoặc làm bánh mì kẹp thịt, bánh mì ốp la. Riêng buổi trưa và tối thì ăn cơm với nhiều món phong phú. “Dù trong thời kỳ khó khăn nhưng lãnh đạo trường rất quan tâm tới sinh viên. Chúng em được chăm sóc ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng. Mấy hôm nay nhà trường phát khẩu trang nữa. Em thấy vui và yên tâm” – Xuyến kể. Ông Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nha Trang, cho hay đây là trách nhiệm của lãnh đạo nhà trường khi thực hiện đúng chủ trương chung tay phòng chống dịch, "không có ai bị bỏ lại phía sau". Hơn nữa, chính sách này cũng là nhiệm vụ “phục vụ cộng đồng” của trường đại học và là 1 trong 3 nhiệm vụ chính của trường. Ông Phương hy vọng với ý thức, trách nhiệm của trường, giảng viên và sinh viên sẽ góp phần nhỏ bé cùng xã hội nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh để sớm ổn định cuộc sống và thực hiện nhiệm vụ giáo dục đào tạo. Lê Huyền - Ảnh : Tô Phương cung cấp