Trường quốc tế Việt Nam - Phần Lan ( VietNam - Finland International School- VFIS) là trường học chuẩn Phần Lan đầu tiên tại Việt Nam do Trường ĐH Tôn Đức Thắng đầu tư toàn bộ. Trường được thành lập theo quyết định số 5834 ngày 07/11/2016 của UBND TP. HCM. VFIS là thành viên của Trường ĐH Tôn Đức Thắng và là trường công lập không vì lợi nhuận. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được tái đầu tư cho trường. Trường có khuôn viên gồm một tầng hầm, một tầng trệt, hai lầu cùng sân thượng với tổng diện tích xây dựng hơn 50.000m2 trên diện tích 5 hecta nằm bên trong Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Trường cũng do các kiến trúc sư Phần Lan thiết kế và trực tiếp giám sát thi công. VFIS có hai hệ giảng dạy gồm hệ Quốc tế và Song ngữ ở cả 3 cấp học: Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông. Đối với hệ Quốc tế, chương trình từ lớp 1 tới lớp 9 được thiết kế dựa trên Chương trình giáo dục cốt lõi của Phần Lan. Các môn trong chương trình đều được dạy bằng tiếng Anh bởi giáo viên Phần Lan và quốc tế, có áp dụng các phương pháp dạy học tiên tiến từ Phần Lan. Tốt nghiệp lớp 9, học sinh có thể lựa chọn chương trình Tú tài Quốc tế với 1 năm dự bị (tương đương lớp 10) và 2 năm trong chương trình tú tài (tương đương lớp 11 và 12). Học sinh người Việt Nam sẽ được học bổ sung các môn Tiếng Việt, Việt Nam học (tích hợp Lịch sử, Địa lý và Đạo đức, Văn hoá) bằng tiếng Việt theo quy định của Bộ GD-ĐT Việt Nam. Đối với hệ song ngữ , chương trình từ lớp 1 tới lớp 12 được thiết kế dựa trên Chương trình giáo dục phổ thông Phần Lan có tích hợp chương trình Việt Nam, với phương pháp giảng dạy tiên tiến đến từ Phần Lan. Các môn Toán, Tiếng Việt, Nghiên cứu xã hội (tích hợp Lịch sử, Địa lý) và Giáo dục giá trị sẽ được học bằng tiếng Việt trong khi các môn còn lại sẽ được học bằng tiếng Anh. Tới cuối lớp 12, học sinh có đủ điều kiện dự thi kì thi trung học phổ thông quốc gia Việt Nam. Chương trình tiếng Anh xây dựng dựa trên khung chuẩn của hế thống đánh giá tiếng Anh Cambridge. Học sinh được hỗ trợ để đạt được các tiêu chuẩn quốc tế về tiếng Anh ở trình độ B2, tương đương IELTS 6.5 khi tốt nghiệp. Năm học 2019-2020, Trường quốc tế Việt Nam - Phần Lan có gần 200 học sinh đầu tiên (từ lớp 1 đến lớp 5) nhập học. Học phí cho chương trình quốc tế từ lớp 1 tới lớp 5 là 435.8000.000 đồng/học sinh/năm. Chương trình song ngữ từ lớp 1 tới 5 dao động từ 219.000.000 - 233.000.000 đồng/ học sinh/năm Học phí bao gồm chi phí cho các môn học chính khoá, hoạt động ngoại khoá tại trường, phí tham gia các câu lạc bộ, các chuyến tham quan dã ngoại trong thành phố, các trại kỹ năng (tự chọn) trong các kỳ nghỉ của nhà trường, tài liệu tham khảo học tập, hoạt động phụ đạo các môn chính khoá (trừ tiếng Anh) dành cho học sinh không theo kịp chương trình. Lê Huyền