- Sở GD- ĐT TP.HCM vừa ra quyết định đình chỉ công tác hiệu trưởng Trường THPT Trần Quang Khải, sau khi giáo viên trường này treo băng rôn đề nghị hiệu trưởng và kế toán giải quyết dứt điểm về vấn đề tài chính của trường do chênh lệch 3,6 tỷ đồng. Theo đó, ông Lương Ngọc Duy, Hiệu trưởng bị đình chỉ công tác do là người đứng đầu nhà trường nhưng để xảy ra những lùm xùm về vấn đề tài chính trong thời gian dài khiến các giáo viên của trường bức xúc. Sở giao ông Đặng Chí Công, Phó Hiệu trưởng tạm thời phụ trách trường. Để ổn định Trường THPT Trần Quang Khải, Sở GD-ĐT cũng giao Phòng Giáo dục trung học của hỗ trợ nhà trường công tác chuyên môn, đảm bảo việc giảng dạy và học tập của học sinh, nhất là trong thời điểm học sinh lớp 12 đang cận kề kỳ thi THPT quốc gia. Phòng Kế hoạch và Tài chính xuống giám sát và hỗ trợ, giải quyết cho nhà trường các vấn đề tài chính. Phòng Chính trị tư tưởng, công đoàn ngành tổ chức động viên tâm lý của giáo viên, kết hợp giải thích cho giáo viên hiểu, tập trung ôn tập cho học sinh, đảm bảo hoàn thành kế hoạch, kết quả học tập của học sinh. Sở GD- ĐT TP.HCM sẽ tổ chức thanh tra và làm rõ sự việc, xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm. Trước đó, ngày 11/5, khi giáo viên Trường THPT Trần Quang Khải, Quận 11, TP.HCM treo băng rôn trong sân trường với nội dung: "Tập thể giáo viên Trường THPT Trần Quang Khải Q.11 đề nghị hiệu trưởng và kế toán giải quyết dứt điểm về vấn đề tài chính của trường''. Việc treo băng rôn diễn ra sau khi tập thể giáo viên của nhà trường đứng đơn gửi Thành Ủy TP.HCM, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, UBND thành phố, Công an TP.HCM, Sở GD-ĐT TP.HCM và các cơ quan Quận 11, tố cáo hiệu trưởng và kế toán thiếu minh bạch trong đề tài chính. Cụ thể giáo viên nhà trường đã thắc mắc nhưng kế toán trường vẫn không giải trình các vấn đề tài chính trong năm học 2016-2017, 2017-2018 và sự chênh nhau giữa các báo cáo tài chính lên đến 3,6 tỉ đồng. Dù giáo viên đã nhiều lần đề nghị nhưng hiệu trưởng và kế toán nhà trường vẫn luôn tìm cách "lỡ hẹn", đặc biệt kế toán không hợp tác ngay cả khi Sở GD-ĐT xuống làm việc với trường. Lê Huyền