Sáng 1/7, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, Phó ban thường trực Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2019 đi kiểm tra công tác chấm thi tại Hội đồng thi tỉnh Bắc Giang. Bắc Giang bắt đầu chấm thi từ chiều ngày 29/6. Năm 2019, Bắc Giang có 19.602 thí sinh đăng ký dự thi và tính đến thời điểm hiện tại đã chấm được khoảng 25% tổng số bài thi. Dự kiến đến ngày 4/7, Bắc Giang sẽ hoàn tất việc chấm thi tự luận. Một cán bộ chấm thi cho biết, bài thi có điểm cao nhất tính tới thời điểm hiện tại là 8,5 điểm. Các bài thi chủ yếu là 5 đến 6 điểm. Điểm 7 hiếm. Cùng đó cũng đã có những bài thi chỉ được 0,75 hoặc 1 điểm. Năm nay Bắc Giang bố trí 178 cán bộ chấm thi tự luận. Số cán bộ chấm thi trắc nghiệm đến từ trường đại học là 15 với 2 máy quét. Thanh tra tại Hội đồng thi Sở GD-ĐT Bắc Giang cho biết có 3 khu vực mà thanh tra đặc biệt lưu ý gồm khu vực làm phách, chấm thi trắc nghiệm và bảo quản bài thi. Đặc biệt, Hội đồng chấm thi Bắc Giang phối hợp với công an tỉnh tiến hành biện pháp kỹ thuật đảm bảo an ninh hay còn gọi là “phá sóng” tại khu vực làm phách. Bắc Ninh bắt đầu chấm thi từ hôm nay Ông Ngô Văn Liên, Giám đốc Sở GD-ĐT Bắc Ninh yêu cầu các ban chấm thi trắc nghiệm và tự luận thực hiện nghiêm túc các khâu, các bước. Ông Liên cũng cho hay tinh thần chấm theo đúng điểm, công bằng cho các thí sinh, không chấm vống lên. Ông Liên cũng đề nghị lực lượng công an cảnh giác, đứng đúng vị trí. Năm 2019, Bắc Ninh có hơn 14.300 thí sinh đăng ký dự thi. Do đó địa phương bố trí 103 giáo viên chấm thi tự luận. Về chấm thi trắc nghiệm do Học viện Nông nghiệp Việt Nam phụ trách với 2 máy quét và 15 cán bộ. Kiểm tra công tác chấm thi tại Bắc Ninh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2019 nhấn mạnh các cán bộ chấm thi cần nâng cao trách nhiệm với những bài học của năm ngoái. Thực hiện nghiêm túc quy trình, quy chế và chấm thi chính xác. Thứ trưởng Độ cũng lưu ý với các cán bộ và địa phương về tiến độ chấm thi. Tuy nhiên nhanh nhưng không đồng nghĩa và không được vội. "Cả một kỳ thi lớn nhưng đôi khi sai sót lại xảy ra ở một quy trình nhỏ. Chính vì vậy tôi mong các cán bộ nghiêm túc", ông Độ nói. Thanh Hùng