- Điều này được Sở GD-ĐT Hà Nội thông tin tại hội nghị Hướng dẫn coi thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 tổ chức hôm nay 4/6. Cắt bỏ khâu khai mạc thi lớp 10 để đỡ mất thời gian và công sức Nhấn mạnh số lượng thí sinh, điểm thi và phòng thi lớp 10 tăng lên rất nhiều trong năm nay, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Nội) nhắc nhở các cán bộ coi thi: “Làm thi thưởng thì rất khó, nhưng phạt thì rất dễ”. Năm nay để thắt chặt khâu an ninh, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu thêm với phiếu báo dự thi của thí sinh cũng phải có ảnh và được đóng dấu giáp lai. Một trong những điểm mới về hướng dẫn làm thủ tục thi năm nay là Sở GD-ĐT quyết định cắt bỏ thủ tục khai mạc kỳ thi. “Chúng tôi không triển khai do thấy nội dung này gây ra thêm khó khăn cho các đồng chí trưởng điểm thi. Tổ chức khai mạc vội vàng làm thủ tục, tổ chức nhanh cũng phải mất 15 phút, rồi phải vội chạy lên tổ chức phân công ở trong phòng thi. Việc cho thí sinh chứng kiến hộp niêm phong đề thi là không cần thiết, không đúng hướng dẫn của Bộ. Do đó chúng tôi đề nghị không cần thủ tục này, bởi rất mất thời gian và còn tốn kém khi hàng trăm cán bộ coi thi phải di chuyển xuống để khai mạc rồi lại phải đi lên phòng thi. Thí sinh cũng khổ sở ngồi nghe nhưng thực tế không tiếp thu được nhiều do tư tưởng các em cũng đang tập trung vào việc làm bài thi sắp tới”, ông Toản nói. Không còn giáo viên dự phòng ngoài Toán và Văn Về công tác điều động giáo viên, ông Toản cho hay, năm nay Sở đã phải điều động tối đa lực lượng do số điểm thi tăng lên nhiều (185 điểm thi so với 153 điểm thi như năm ngoái). “Số học sinh và số phòng thi tăng lên rất nhiều (tới 3.976 phòng) so với mọi năm khi (chỉ khoảng 3.500 phòng). Số giáo viên biên chế không tăng nhưng số phòng thi tăng lên rất nhiều nên phải huy động tối đa, tất cả các giáo viên của các đơn vị”. Đây là thực tế khiến Sở GD-ĐT rất khó khăn. “Hiện tại, theo báo cáo của các đơn vị, toàn bộ cán bộ giáo viên các môn không phải dạy Ngữ văn và Toán đã được điều động hết. Chúng tôi rất khó khăn khi số lượng còn dư là 0. Vậy hầu như tại các đơn vị, chỉ còn dự phòng những giáo viên dạy Ngữ văn và Toán”, ông Toản chia sẻ. Do đặc thù của năm nay như vậy, nên theo ông Toản, các cán bộ, giáo viên dạy Ngữ văn và Toán vẫn phải dự phòng cho công tác coi thi. “Và nếu cần Hiệu trưởng vẫn phải cử thay thế làm cán bộ coi các phòng thi trong điều kiện năm nay không còn giáo viên các môn không phải Toán và Văn”. Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay, năm nay Sở đã chuẩn bị rất cẩn thận mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi khi số lượng thí sinh tăng cao (tăng khoảng 22.000 học sinh). Tuy nhiên, trong điều kiện giáo viên được huy động hết như vậy, Sở cũng yêu cầu tuyệt đối không cho giáo viên nghỉ phép trong những ngày tổ chức thi nếu lý do không đặc biệt. “Yêu cầu các trưởng điểm thi phải ngủ lại buổi tối để đảm bảo công tác trông đề thi. Không được giao cho thư ký điểm thi hay một mình bộ phận an ninh trông đề. Nếu có việc đột xuất, thì phải có báo cáo và cử phó trưởng điểm thi thay thế. Mặt khác, phó trưởng điểm thi phải bố trí chỗ ngủ đàng hoàng cho các trưởng điểm thi và lực lượng an ninh. Không để trường hợp nằm trên bàn hay nằm trên ghế salon mà phải có chỗ nghĩ đàng hoàng”, ông Đại nói. Ông Đại cho hay kinh nghiệm nhiều năm tổ chức cho thấy có nhiều hiện tượng đã xảy ra vì sự chủ quan trong các mùa thi nên cần phải làm và kiểm tra chặt chẽ. “Làm thi chỉ cần cẩn thận, đúng quy chế, đúng văn bản, không cần sáng tạo thêm gì nhiều”, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội nhấn mạnh. Bà Đoàn Thị Kiều Oanh, Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT cho biết, để thông tin và phản ánh những bất cập ở kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, các cán bộ, giáo viên và phụ huynh học sinh có thể liên hệ tới số điện thoại đường dây nóng của thanh tra Sở: 0888996977. Thanh Hùng