Liên quan đến vụ việc nghi án Trường Mầm non Thanh Khương cho trẻ ăn thịt lớn nhiễm sán, chiều 18/3, VietNamNet đã có cuộc trao đổi với bà Nguyễn Thị Mây, Phó hiệu trưởng nhà trường. browser not support iframe. Bình thường thì những thực phẩm này giáo viên có ăn cùng học sinh? Tất cả thực phẩm nhà trường đều lấy từ cùng một đơn vị là công ty TNHH Hương Thành. Tức tất cả giáo viên, kể cả hiệu trưởng, hiệu phó cũng ăn các thực phẩm được nhập đó, chỉ khác là nấu riêng ra. Bản thân tôi đúng hôm mà phụ huynh chia sẻ clip thịt lợn có sán là ngày trực và cũng có ăn. Và không có chuyện lấy cho giáo viên và học sinh 2 phần thực phẩm khác nhau. Cũng miếng thịt nào đó nhưng dành cho các cháu thì xay ra còn cho các cô thì có thể là luộc, rang. Như vậy nếu thịt lợn có sán các chị ăn phải biết ngay? Đó là clip chia sẻ lên như vậy còn chúng tôi cũng không biết gì hết. Chúng tôi không biết chứ nếu chúng tôi biết thì nếu thật có sán như vậy thì chúng tôi cũng chẳng ăn. Lúc thực phẩm nhập vào, nhà trường không có bộ phận kiểm tra? Có chứ. Các cô kiểm tra nhưng bằng mắt thường, nên nếu có thật chắc là do khó phát hiện. Chứ có ai mà nhìn thấy đó rồi mà còn… Trước nay, các bữa ăn của các chị ra sao? Từ trước tới nay bình thường, không có vấn đề gì cả. Các cô vẫn ăn bình thường. Sau nghi án thịt vào trường dính sán lợn, nhà trường có vẻ như cũng không siết chặt công tác đảm bảo an toàn với việc tiếp tục có thêm thông tin thịt gà không tươi? Thông tin đó là sai, không phải thịt gà hôi thối. Hôm đó tôi cũng ở trường, một bên thì phụ huynh bảo là gà đông lạnh. Nhưng khi đơn vị chịu trách nhiệm nhập chở thực phẩm về trường thì bằng nhiệt độ bảo quản. Xe thùng bảo quản thì sờ tay vào thấy lạnh, nhưng phụ huynh cứ bảo là gà đông lạnh. Mâu thuẫn là một bên bảo gà đông lạnh, một bên bảo không phải và phụ huynh làm lớn chuyện lên. Còn thực tế xương gà thì hoàn toàn không có chân, chỉ là phần mình gà rồi lọc phần thịt, xay để chế biến. Còn xương thì các nhân viên nhà bếp lấy ninh lên để lấy nước canh và nấu cháo buổi chiều. Khi giằng co nhau đông lạnh hay không, nhà trường phải gọi cơ quan chức năng về và yêu cầu nhà bếp không chế biến những cái gì liên quan đến thịt gà nữa. Do đó, nhân viên nhà bếp đã đổ nồi nước xương ra thùng nước rác. Sao nhà trường không giải thích cho phụ huynh điều đấy? Khi mà phụ huynh lên đến cơn đỉnh điểm rồi thì làm sao mà chúng tôi giải thích nổi. Tất cả mọi việc như thế nào hay chất lượng thực phẩm ra sao thì phải đợi cơ quan điều tra làm rõ. Nếu những đứa trẻ ăn phải thực phẩm được cho là không đảm bảo vệ sinh là con chị, chị sẽ làm sao? Tôi thì không có con học ở đây, nhưng trường này thì rất nhiều giáo viên cho chính con em mình học tại đây. Thấy phụ huynh đi kiểm tra thì cũng có một số cô đưa con đi kiểm tra, nhưng thực hư như thế nào thì chưa có kết luận. Các cô cũng ăn mà. Bản thân chị có đi xét nghiệm không? Tôi chưa đi xét nghiệm gì cả. Thực tế là mình cũng chẳng biết còn nếu biết thì mình cũng chẳng ăn. Là người giáo viên, lại làm quản lý, đến trường thấy như thế này chúng tôi thấy thật sự rất buồn. Hiện chúng tôi vẫn đang cố gắng làm việc hết mình. Trong thời gian tới, nhà trường có động thái gì để cải thiện chất lượng bữa ăn trường học? Theo kế hoạch chỉ đạo thì công ty trước nay cung cấp thực phẩm cho trường đã bị dừng. Nhà trường cũng đang chuẩn bị làm việc với đơn vị mới. Hướng mới của nhà trường là thời gian tới cho phụ huynh vào cùng giám sát các khâu của bữa ăn. Thanh Hùng