Tháng 5 đến cũng là lúc những lứa học sinh cuối cấp chuẩn bị cho giây phút chia tay. Thay vì chụp một bộ ảnh kỷ yếu độc lạ, cầu kỳ, những học trò lớp 12A3 trường THPT Hòa Hội (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) đã bí mật tổ chức lễ tri ân cha mẹ ngay trong buổi họp lớp cuối cùng. Sự lồng ghép đặc biệt này đã tạo ra những dòng khoảnh khắc xúc động khiến cả lớp cùng ekip chụp hình đều bật khóc. browser not support iframe. Trần Nhân – người thực hiện bộ ảnh cho biết, ý tưởng này được anh ấp ủ trong suốt 2 năm qua. Đây là bộ ảnh cảm xúc, giản dị, ý nghĩa và chân thành. Tuy nhiên phải đến năm nay mới có một lớp đồng ý thực hiện. “Điều đặc biệt của bộ ảnh là sự kết hợp giữa một buổi họp phụ huynh cuối năm lồng ghép thành một buổi chụp kỷ yếu. Điều làm mình ấn tượng nhất là các bạn đã mạnh dạn chia sẻ những lỗi lầm của mình trước bố mẹ và thầy chủ nhiệm. Thực sự chúng mình đã bật khóc trước khoảnh khắc ấy. Cả lớp cùng phụ huynh cũng không ai kìm được nước mắt”. Nhân cho biết, đây là lần đầu tiên và cũng là lần duy nhất anh thực hiện ý tưởng này. 90% cảm xúc trong bộ ảnh này đều là những thứ chân thành nhất. “Mình muốn nó thực sự mang ý nghĩa với các bạn học sinh và giúp mọi người hiểu rằng, điều quan trọng của bộ ảnh kỷ yếu vẫn là cảm xúc thật nhất chứ không phải những sự đầu tư cầu kỳ”, Nhân nói. Đinh Thị Thảo Trinh – một thành viên lớp 12A3 - chia sẻ: “Trước đó lớp em chưa bao giờ tổ chức các hoạt động có sự tham gia của phụ huynh. Tuy nhiên lần này, cả lớp cùng thầy chủ nhiệm và các bố mẹ đã ngồi lại bên nhau. Chúng em đã bí mật chuẩn bị những món quà nhỏ như một lời xin lỗi và cảm ơn gửi đến bố mẹ trong buổi hợp lớp cuối cùng. Chúng em chưa một lần dám thổ lộ tình cảm thật lòng của mình với bố mẹ. Vì vậy, buổi họp này rất xúc động khiến mọi người không ai cầm được nước mắt”, nữ sinh chia sẻ. Những giọt nước mắt chân thành đã khiến những khung hình trở nên xúc động và đáng nhớ. Bộ ảnh là sự kết hợp giữa một buổi họp phụ huynh cuối năm và buổi chụp kỷ yếu Học sinh bật khóc khi nói lời tri ân với cha mẹ Phụ huynh cũng không kìm được nước mắt Học sinh bí mật chuẩn bị những món quà nhỏ như một lời xin lỗi và cảm ơn gửi đến bố mẹ trong buổi hợp lớp cuối cùng. Những tình cảm chỉ đến giờ mới có thể bày tỏ Điều quan trọng của bộ ảnh kỷ yếu vẫn là cảm xúc thật nhất chứ không phải ở sự đầu tư cầu kỳ Trường Giang - Ảnh: Nhanfoto