- Nhiều trường đại học hiện nay đang khuyết vị trí hiệu trưởng do người cũ đã hết tuổi quản lý nhưng chưa bổ nhiệm người mới. Thời gian khuyết này kéo dài gần cả năm nay. Gần 1 năm nay Trường ĐH Sư phạm TP.HCM bị “khuyết” hiệu trưởng sau khi ông Nguyễn Kim Hồng có quyết định nghỉ quản lý theo độ tuổi quy định từ ngày 1/7/2017. Để quản lý trường, ngày 26/6/2017, bà Nguyễn Thị Minh Hồng, phó hiệu trưởng được giao phụ trách cho tới khi có quyết định mới về nhân sự của nhà trường. Hiện tại, Trường ĐH sư phạm TP.HCM có 2 hiệu phó. Tương tự, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM từ cuối năm 2016 chỉ còn 2 phó hiệu trưởng, trong đó PGS Nguyễn Xuân Hoàn là người phụ trách trường. Trường ĐH Luật TP.HCM cũng chưa có hiệu trưởng mới từ tháng 3 năm nay, sau khi hiệu trưởng cũ hết 2 nhiệm kỳ. Trường ĐH Mở TP.HCM cũng khuyết hiệu trưởng từ tháng 9/2017 đến nay, khi Thủ tướng Chính phủ có quyết định điều động bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Văn Phúc giữ chức Thứ trưởng Bộ GD-ĐT. Tới tháng 11/2017, Bộ GD-ĐT đã bổ nhiệm thêm cho trường này một phó hiệu trưởng. Hiện tại, Trường ĐH Mở có 3 phó hiệu trưởng. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng khuyết người đứng đầu. Quyền hiệu trưởng đang được giao cho một hiệu phó sau khi Ngân hàng Nhà nước quyết định kỷ luật cảnh cáo ông này và không tái bổ nhiệm ông Lý Hoàng Ánh từ ngày 5/3/2018. Ngân hàng Nhà nước đã bổ nhiệm ông Bùi Hữu Toàn, nguyên phó chánh văn phòng Ngân hàng nhà nước giữ chức vụ phó hiệu trưởng kiêm quyền hiệu trưởng và ông Nguyễn Đức Trung, nguyên phó vụ trưởng Vụ Thống kê Ngân hàng nhà nước làm phó hiệu trưởng. Thời gian bổ nhiệm chức vụ phó hiệu trưởng là 5 năm. Riêng ông Bùi Hữu Toàn kiêm quyền hiệu trưởng cho đến khi có quyết định mới. Như vậy, hiện tại trường này có 3 phó hiệu trường là ông Bùi Hữu Toàn (kiêm quyền hiệu trưởng), ông Đoàn Thanh Hà (vừa bị kỷ luật khiển trách) và ông Nguyễn Đức Trung. Bên cạnh đó nhiều trường ĐH hiện nay cũng đang thiếu phó hiệu trưởng. Cụ thể như Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, một phó hiệu trưởng đã hết nhiệm kỳ quản lý và về khoa công tác nhưng chưa có quyết định bổ nhiệm người thay thế hoặc kéo dài thời hạn công tác. Tại Trường ĐH Cần Thơ, ông Đỗ Văn Xê đã nghỉ quản lý ở vai trò phó hiệu trưởng nên hiện tại trường đang có 1 hiệu trưởng và 3 phó hiệu trưởng. Với quy mô hơn 40.000 sinh viên Trường ĐH Cần thơ trước đây thường có 1 hiệu trưởng và 4-5 phó hiệu trưởng. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng thiếu một phó hiệu trưởng do ông Ngô Văn Thuyên, phó hiệu trưởng đã chuyển qua làm Chủ tịch Hội đồng trường…. Một lãnh đạo đại học ở TP.HCM phân tích: “Điều này thể hiện rõ công tác quy hoạch cán bộ hiện nay có vấn đề. Không lẽ, các trường đại học lớn không có người kế nhiệm mà chờ để kéo dài hoặc bổ nhiệm lại? - ông nói. Lý do thứ hai nhiều lãnh đạo bám víu chức vụ quá lâu, cản trở cho sự phát triển nhân sự, hoặc chưa tin vào người kế nhiệm, dự án chưa xong, sứ mệnh vẫn còn. Thứ ba, từ khi sinh ra Hội đồng trường với cơ chế thay bộ chủ quan nhưng chủ tịch Hội đồng trường lại là cấp dưới của hiệu trưởng, thành viên hội đồng trường chủ yếu do hiệu trưởng mời từ ngoài trường, khiến tỷ lệ được bầu nhân sự trong trường rất thấp. Trong khi đó, nhiều hiệu trưởng muốn nghỉ sớm để chuyển qua Hội đồng trường. Một lý do nữa là những người công tác ở vị trí tổ chức cán bộ ở các cấp chất lượng chưa "tới" nên công tác tham mưu còn chưa kịp thời. Tuệ Minh