Theo đó, học sinh thi tuyển vào các trường THPT thay vì thi 3 môn thì sẽ thi 2 môn Toán và Ngữ văn, không có môn thi Ngoại ngữ; Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn thi 3 môn Toán, Ngữ văn và môn chuyên. Sau khi có quy định mới này, nhiều phụ huynh và học sinh ở Đà Nẵng bị bất ngờ khi kỳ thi lớp 10 chỉ còn 15 ngày nữa diễn ra. Bên cạnh đó, vì nghĩ có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế sẽ được miễn thi ngoại ngữ nên nhiều phụ huynh cho con đi học, thi lấy chứng chỉ và bỏ ra số tiền lớn. Anh H.Đ.H (quận Liên Chiểu) cho biết, từ tháng 12/2018, Sở có quy định học sinh thi vào lớp 10 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi ngoại ngữ và quy đổi thành điểm 9, 10. Học sinh không có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế thì dự thi môn ngoại ngữ trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 để có điểm thi tuyển môn này làm cơ sở xét tuyển sinh. Sau đó, gia đình đã bỏ ra số tiền lớn để con mình đến Trung tâm ngoại ngữ học và thi lấy chứng chỉ, chuẩn bị cho con vào lớp 10. Thế nhưng, công sức gia đình và con bỏ ra xem như mất khi có quyết định thi tuyển mới. “Mỗi tháng, gia đình tôi phải bỏ thời gian và tiền ra để con đi học, thi lấy chứng chỉ. Thế nhưng còn 15 ngày nữa đến kỳ thi rồi mà giờ mới thông báo, tôi cùng nhiều người khác thật sự rất sốc”, anh H. bức xúc. Cùng cảnh ngộ, chị N.T.N (quận Thanh Khê) cho biết, việc ngành giáo dục bất ngờ thay đổi quy chế, khiến hàng nghìn phụ huynh, học sinh phải khổ sở. Theo chị N., những năm trước để được cộng điểm, học sinh phải đến các trung tâm học và thi. Phụ huynh phải đón đưa, bỏ kinh phí để con có chứng chỉ nghề, các trung tâm nghề thu từ việc học này số tiền không phải nhỏ. “ Đến năm 2018, Sở GD-ĐT Đà Nẵng công nhận một số chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh có chất lượng và quy đổi thành điểm thi môn này vào cấp ba, thế là phụ huynh học sinh nháo nhào đăng ký học và thi ở các trung tâm khảo thí làm mất một số tiền lớn. Giờ còn khoảng 15 ngày, thì ngành giáo dục ra thông báo chỉ xét vào lớp 10 môn Toán và Văn thì học sinh và phụ huynh chửng hửng... ”, chị N. nói. Theo anh Hoàng Sơn (một phụ huynh có con sắp thi lớp 10 tại Đà Nẵng) hoang mang: “Môn ngoại ngữ được cho là quan trọng cực kỳ trong học sinh, sinh viên. Đây là phương tiện giúp các em có thể tiếp cận với thế giới bên ngoài mà không trong các môn thi tuyển thì tôi thấy khá khó hiểu.” Trước đó, ngày 27/12/2018, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đã ban hành quyết định 2377 “về việc ban hành Quy định tuyển sinh lớp 1, lớp 6 và lớp 10 năm học 2019-2020” và Quyết định số 2378 “về việc ban hành Quy định tuyển sinh lớp 10 Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn năm học 2019-2020”. Hai quyết định này đã gây tranh cãi dư luận khi học sinh THCS có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế có giá trị sử dụng đến ngày thi (02/6/2019) được miễn thi môn ngoại ngữ (hệ số 1) và được quy đổi thành điểm 9 hoặc 10. Nhiều bậc phụ huynh và học sinh rất hoang mang khi nhiều học sinh lực học bình thường nhưng vẫn có những bằng ngoại ngữ quốc tế. Vụ việc dẫn đến nhiều nghi ngờ khi có thông tin việc mua bằng ngoại ngữ quốc tế đã xảy ra sau khi sở ban hành quyết định về quy định tuyển sinh. Chị Trần Hữu Bình Phương (sống tại quận Hải Châu, đang có con sắp thi vào lớp 10) bức xúc: “Sở không nên để nước đến chân mới nhảy như vậy, vừa tốn công vủa tốn của. Thương cho các cháu lại có tâm lý hoảng loạn khi ngày thi cận kề”. Hiện tại, nhiều phụ huynh, học sinh tại TP Đà Nẵng cũng đang rất lo lắng khi việc Sở thay đổi quy chế trong khi chỉ còn chưa đầy 20 ngày nữa kỳ thi đã bắt đầu. Theo anh H.V.B (sống tại quận Liên Chiểu, có con sắp thi vào trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn) lo lắng: “ Khi biết được thông tin đổi quy chế thi tuyển THPT tôi và con cực kỳ hoang mang và lo lắng. Con tôi đã cố gắng học tiếng anh rất nhiều và rất tự tin khi thi tuyển nhưng giờ không có ngoại ngữ làm cho nó rơi vào tâm lý hoang mang. Bây giờ chỉ hướng theo Toán, Văn và chuyên môn chứ cũng không biết phải làm gì nữa.” Sở GD Đà Nẵng nói gì? Theo lý giải của Sở GD-ĐT Đà Nẵng, ngày 27/12/2018, Sở đã ban hành quyết định số 2377 “về việc ban hành quy định tuyển sinh lớp 1, lớp 6 và lớp 10 năm học 2019-2020” và quyết định số 2378 “về việc ban hành quy định tuyển sinh lớp 10 Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn năm học 2019-2020”. Qua triển khai, công tác tuyển sinh và rà soát quy trình ban hành các văn bản theo quy định của Bộ GD&ĐT, Sở này nhận thấy việc ban hành Quyết định số 2377 có một số vấn đề vướng mắc, chưa phù hợp, chưa đầy đủ theo chỉ đạo của UBND TP về việc hoàn chỉnh quy định tuyển sinh. Cụ thể là Học sinh THCS có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (hệ số 1) và được quy đổi thành điểm 9 hoặc 10; Điểm ưu đãi đối với học sinh đăng ký nguyện vọng 1 dự tuyển vào các trường THPT theo đúng địa bàn đang học THCS. Đơn vị này nhận được nhiều ý kiến chưa đồng tình với cách quy đổi điểm và cộng điểm như trên. Sở đã báo cáo với UBND TP Đà Nẵng, sau đó lãnh đạo UBND TP có công văn mới thay đổi quy chế thi, bỏ môn thi ngoại ngữ. Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho rằng kế hoạch tuyển sinh hạn chế tối đa ảnh hưởng không tốt đến việc ôn tập và thi tuyển của học sinh. Việc thay đổi cũng nhằm đảm bảo công bằng, khách quan trong thi tuyển. Vĩnh Định – Công Sáng