Cơ hội được tài trợ học phí, học trong môi trường chuyên nghiệp, chất lượng cao với nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng… là những lý do nên đăng kí học Anh văn ở ACET. Cơ hội được tài trợ học phí tiếng Anh ACET ký kết độc quyền ACET Excellent Advantage với 4 trường Đại học hàng đầu UTS Insearch, Swinburne University of Technology, Queensland University of Technology và Deakin University để thực hiện chương trình “Du học thành công - Hoàn ngay học phí”. Đây là chương trình duy nhất chỉ có tại Trung tâm Anh ngữ ACET, nhằm hỗ trợ học phí cho các học viên có mong muốn được học tập tại Úc. Cụ thể, các em sẽ nhận lại được toàn bộ học phí học tiếng Anh lên đến 2.500 AUD tại trung tâm ACET nếu có đủ các điều kiện sau: Đăng ký học tiếng Anh tại ACET; Hoàn tất hồ sơ du học tại IDP Education Việt Nam; Nhập học thành công tại 1 trong 4 trường Đại học hàng đầu Úc đã liên kết với ACET. Học phí hoàn trả này sẽ được trừ trực tiếp vào mức học phí của du học sinh khi học tại Úc hoặc được ACET thay mặt các trường chi trả bằng tiền mặt, chuyển khoản cho học viên. Ngoài ra, các du học sinh vẫn được hưởng các chương trình ưu đãi khác tạo ACET và các chương trình học bổng từ các trường đại học đối tác. Quản lý bởi tổ chức giáo dục Quốc tế IDP Education ACET được quản lý bởi IDP - tổ chức giáo dục quốc tế Úc có mặt tại hơn 32 quốc gia, đại diện cho hơn 600 cơ sở giáo dục đào tạo bao gồm các khóa đào tạo Anh ngữ, các khóa đào tạo nghề, các bậc học Trung học, Cao đẳng, Đại học và Sau đại học, đồng thời là đơn vị sở hữu và tổ chức kỳ thi IELTS trên toàn thế giới. Học viên tại ACET sẽ được hưởng những quyền lợi đặc biệt từ IDP khi có nhu cầu thi IELTS hoặc đi du học như: tham gia thi thử IELTS Speaking tại ACET, được tư vấn, hỗ trợ du học dễ dàng thông qua của IDP Education. Giáo trình độc quyền được phát triển bởi UTS Insearch Chương trình học tại ACET được phát triển độc quyền bởi UTS Insearch, học viện đào tạo cung cấp chương trình Anh ngữ học thuật hàng đầu, với 5 cấp độ Anh ngữ học thuật khác nhau, giúp cung cấp cho các sinh viên nền tảng Anh ngữ vững chắc để bước vào môi trường quốc tế. Đặc biệt, từ ACET, các em có thể chuyển tiếp sang UTS Insearch để học chương trình dự bị Đại học. Sau khi nhận được chứng chỉ của UTS Insearch, các em sẽ có cơ hội được tiếp tục học đại học tại UTS. Đến nay, 90% sinh viên tốt nghiệp UTS Insearch Sydney đủ điều kiện vào thẳng năm 2 hệ cử nhân tại đại học UTS. Nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng (EAP) Nhà tiên phong mang lại nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng (EAP - English for Academic Purposes) theo tiêu chuẩn Úc tại Việt Nam. Với hơn 15 năm kinh nghiệm đào tao Anh ngữ học thuật, ACET đã trang bị tiếng Anh nền tảng ngôn ngữ chuyên sâu và kỹ năng quan trọng cho hàng ngàn học viên. Ưu điểm vượt trội của các khóa học Anh ngữ học thuật là ngoài việc xây dựng lộ trình học tập toàn diện, học viên còn được hoàn thiện thêm kỹ năng học thuật quan trọng như: tư duy phản biện, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp… Lộ trình chuyển tiếp học tập quốc tế Học tiếng Anh tại ACET, các em sẽ được định hướng một lộ trình học tập rõ ràng với khung quy chiếu quốc tế (IELTS, CEFR…) để đạt những chứng chỉ quốc tế cần thiết cho việc du học như IELTS. Từ ACET, các em nếu đạt đủ điều kiện cũng sẽ có cơ hội được liên thông, chuyển tiếp dễ dàng sang các học viện, đại học danh tiếng trên thế giới đã liên kết với ACET như: UTS Insearch, Swinburne University of Technology, Queensland University of Technology và Deakin University,… 80% học viên đạt điểm IELTS từ 6.0 trở lên Hơn 15 năm hoạt động tại Việt Nam, đến nay, ACET đã giúp hơn 80% học viên đạt IELTS trên 6.0 và đưa hơn 10.000 học sinh đi du học ở Úc và nhiều nước tiên tiến trên thế giới. Các quán quân Đường lên đỉnh Olympia như Nguyễn Trọng Nhân, Huỳnh Anh Vũ, Nguyễn Ngọc Hân… đều là những học viên ưu tú đã từng học tập tại ACET và gặt hái được nhiều thành công đáng ngưỡng mộ. Đội ngũ giáo viên chuyên nghiệp Học tại ACET, học viên sẽ được tiếp xúc và đào tạo trực tiếp bởi những giáo viên bản xứ có bằng giảng dạy Anh ngữ được chứng nhận quốc tế như TESOL, CELTA, TEFL. Với kinh nghiệm phong phú, chuyên môn giỏi và sự tận tâm, đội ngũ giáo viên của ACET không chỉ cung cấp kiến thức mà còn tạo cảm hứng học tập và hỗ trợ các em học sinh hết mình trong suốt khóa học tại trung tâm. Đạt chứng nhận chất lượng của NEAS Cho con học tại ACET, các bậc phụ huynh có thể yên tâm về chất lượng giảng dạy. Sở hữu chứng nhận chất lượng từ NEAS - tổ chức quốc tế độc lập hàng đầu về quản lý chất lượng các trung tâm giảng dạy Anh ngữ trên thế giới, Trung tâm Anh ngữ ACET thật sự đã tạo ra một môi trường học tập chuyên nghiệp, chất lượng cao với định hướng rõ ràng cho học viên theo đuổi con đường học tập và làm việc trong môi trường toàn cầu hóa. Để biết thêm thông tin chi tiết chương trình: "Du học thành công - Hoàn ngay học phí", tham khảo tại đây hoặc gọi Hotline: (HCM) (028) 3991 2999 - (HN) (024) 3732 5303 hoăc truy cập: - Website: https://acet.edu.vn/ - Facebook: https://www.facebook.com/acetvn/ Lệ Thanh