Trung tâm giáo dục phổ thông, Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM được thành lập theo quyết định số 469/QĐ – GDĐT - TC ngày 12/1/2009 của Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM. Trong những năm qua, Trung tâm giáo dục phổ thông luôn tiên phong, sáng tạo trong công tác giáo dục ở bậc THPT. Chất lượng giáo dục – rèn luyện học sinh, tỉ lệ đậu tốt nghiệp THPT Quốc gia và đậu vào các trường cao đẳng đại học ngày một tăng cao. Là một đơn vị trực thuộc trường đại học công lập lớn, đảm nhận nhiệm vụ giáo dục học sinh bậc THPT, Trung tâm đã không ngừng đổi mới chương trình giáo dục theo hướng nâng cao kỹ năng, năng lực cho học sinh để các em có thể nhanh chóng thích nghi với môi trường học tập bậc cao đẳng, đại học hoặc đi làm ngay sau tốt nghiệp THPT. Ngoài chương trình các môn văn hóa bắt buộc theo quy định thì Trung tâm tăng cường các chương trình huấn luyện kỹ năng mềm, trải nghiệm nghề nghiệp, tiếng Anh giao tiếp với giảng viên nước ngoài theo chuẩn TOEIC cho học sinh. Ths Nguyễn Văn Khả - Giám đốc Trung tâm giáo dục phổ thông cho biết hiện tại trung tâm có hơn 1.200 học sinh ở 03 khối lớp 10, 11, 12. Kết quả tốt nghiệp THPT hàng năm khá cao trong năm học 2015 - 2016 tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THPT đạt 82,6%, năm học 2016 - 2017 đạt tỷ lệ tốt nghiệp THPT là 91,06%., … Với nhiệm vụ giáo dục và hướng nghiệp học sinh tham gia học tập hệ cao đẳng, đại học tại trường đại học Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM nên nhà trường cam kết 100% các em tốt nghiệp THPT sẽ được xét vào hệ cao đẳng đại học ngay tại trường. Ngoài ra, các em học sinh sau khi tốt nghiệp có nguyện vọng xét vào các trường đại học khác đều được nhà trường hỗ trợ và hướng dẫn tận tình, hàng năm có nhiều em trúng tuyển vào các trường đại học khác như trường đại học Y Phạm Ngọc Thạch, trường đại học Kinh tế TP.HCM, trường đại học Kiến trúc TP.HCM,…. Anh Hoàng Văn Cường – Phụ huynh có con đang học lớp 12A2 tại Trung tâm chia sẻ mô hình giáo dục của Trung tâm rất phù hợp với các em học sinh, các em tập trung học 07 môn văn hóa chính theo chương trình phổ thông là Toán, Văn, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, môn tiếng Anh thì theo chương trình giao tiếp chuẩn TOEIC và tăng cường các hoạt động ngoại khóa, huấn luyện kỹ năng giúp các em hứng thú trong học tập hơn. Thực ra chương trình học ít môn hơn nên các em có điều kiện tham gia các hoạt động khác được tốt hơn trong khi bằng tốt nghiệp THPT của các em hoàn toàn như học sinh tại các trường THPT công lập, chính vậy nên tôi chọn trung tâm giáo dục phổ thông của HUFI để gửi con vào học. Ngoài các định hướng học lên đại học, cao đẳng sau khi tốt nghiệp THPT Trung tâm còn tổ chức chương trình Việc làm Nhật Bản cho học sinh với cam kết 100% các em sẽ được làm việc tại Nhật Bản theo chương trình thực tập sinh nghề nghiệp với mức thu nhập từ 25tr – 30tr/tháng sau khi tốt nghiệp THPT, đặc trong chương trình này chính là nhà trường cam kết về việc đảm bảo việc làm cho các em sau khi đi Nhật Bản về nước, đồng thời với cơ hội học tập lên cao đẳng, đại học. Với những thành tích đạt được Trung tâm vinh dự đón nhận bằng khen của UNBD TP.HCM cho tập thể sư phạm Trung tâm giáo dục phổ thông và 03 bẳng khen cho 03 thầy cô có thành tích xuất sắc. Tấn Tài