Ngày 13/2, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân quyết định kéo dài thời gian không tổ chức cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh toàn trường học tập trung từ ngày 17/2 đến hết ngày 23/2. Tuy nhiên, trong thời gian trên, tất cả các lớp học phần sẽ học theo hình thức trực tuyến Blended learning. Sinh viên sẽ tham gia các lớp học này và thực hiện đầy đủ các quy định của nhà trường khi trở lại trường học tập trung. Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cũng không khuyến khích sinh viên vào ở ký túc xá trong thời gian nhà trường chưa tổ chức học tập trung. Cán bộ, giảng viên, viên chức vẫn làm việc bình thường và thực hiện giảng dạy theo hình thức trực tuyến. Để phòng tránh dịch bệnh virus corona, kể từ ngày 10/2, hơn 25.000 sinh viên của trường bắt đầu triển khai phương pháp học Blended Learning. Blended learning là sự kết hợp giữa cách thức học điện tử với các phương pháp lớp học truyền thống và nghiên cứu độc lập. Ngồi tại nhà, cả sinh viên và giảng viên đều có thể trao đổi bài học, kiểm tra, đánh giá, thậm chí là điểm danh trực tuyến. Để triển khai thực hiện phương pháp học này, Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã đào tạo, tập huấn cho hơn 800 giảng viên về kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin và cách sử dụng phần mềm LMS vào trong việc giảng dạy, quản lý học tập. TS Lê Việt Thủy, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Công nghệ thông tin (Trường ĐH Kinh tế quốc dân) cho biết: "Theo đúng lịch trình, trong năm học tới nhà trường mới bắt đầu triển khai áp dụng phương pháp đào tạo Blended learning trên toàn trường. Tuy nhiên, do có dịch virus corona khiến sinh viên phải nghỉ học, nhà trường coi đây là cơ hội để triển khai và áp dụng phương pháp này nhằm giúp sinh viên không cần phải lên lớp vẫn có thể duy trì được việc học tập. Nhà trường quyết định áp dụng phương pháp học tập này đối với toàn bộ các hệ đào tạo đại học và cao học của trường" , TS Thủy cho hay. Cũng trong tối 13/2, Trường ĐH Xây dựng đã ra thông báo tiếp tục cho sinh viên nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, sinh viên toàn trường sẽ tiếp tục được nghỉ đến hết ngày 23/2. Trong thời gian nghỉ từ 17/2 đến 22/2, trường yêu cầu sinh viên theo dõi đầy đủ các thông báo trên cổng thông tin đào tạo về lịch học cũng như thời khóa biểu theo kế hoạch. Căn cứ vào diễn biến dịch bệnh Covid-19, Trường ĐH Văn hóa Hà Nội cũng tiếp tục cho toàn bộ sinh viên, học viên nghỉ học đến hết ngày 23/2. Cán bộ, giảng viên, nhân viên vẫn sẽ làm việc theo lịch công tác của trường và phân công của lãnh đạo các đơn vị. Ký túc xá của nhà trường dự kiến đón sinh viên trở lại trường vào ngày 23/2. Thúy Nga