- Ông Trần Quang Nam, người vừa bị Hội đồng quản trị Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM ra Nghị quyết miễn nhiệm chức vụ hiệu trưởng, đã có đơn kiến nghị khẩn cấp lên UBND TP.HCM. Trong đơn gửi lên UBND TP.HCM, ông Nam cho rằng, Điều lệ trường ĐH chỉ quy định về trình tự, thủ tục và thẩm quyền không công nhận hiệu trưởng trường ĐH tư thục. Không có quy định nào liên quan đến việc miễn nhiệm hiệu trưởng trường ĐH tư thục (việc miễn nhiệm chỉ áp dụng cho hiệu trưởng trường ĐH công lập) vì vậy việc miễn nhiệm ông là không có căn cứ. Theo ông Nam lý do nêu ra tại cuộc họp để miễn nhiệm hiệu trưởng không có căn cứ. Việc chưa đạt đủ điều kiện quy định hiệu trưởng trường ĐH phải có trình độ tiến sĩ", mâu thuẫn với tờ trình ngày 27/1/2016 của HĐQT Trường ĐH Ngoại ngữ tin học TP.HCM gửi UBND TP.HCM và Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị công nhận hiệu trường. Tờ trình này cho rằng ông Trần Quang Nam được UBND TP.HCM cử đi học tiến sĩ ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Business School Lausanne (Thụy Sĩ) theo chương trình 300 thạc sĩ, tiến sĩ của Thành ủy. Ông Nam đã hoàn thành xuất sắc chương trình tiên sĩ và được cấp bằng 19/9/2007, thời điểm trước khi Bộ GD-ĐT ban hành quy định về trình tự, thủ tục công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp được ban hành và có hiệu lực. Lý do thứ hai về "thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng quản lý"…theo ông Nam do Phó chủ tịch Hội đồng quản trị thường nhân danh Thường trực hội đồng quản trị để điều hành nhà trường. Thường trực hội đồng quản trị lúc ông Nam vắng mặt tại trường do việc gia đình đã tổ chức họp bất thường, không đảm bảo quy định của pháp luật nhằm đấu tố hiệu trưởng. Điều hành trường thời gian qua là "Thường trực HĐQT", không có trong Điều lệ trường ĐH của Chính phủ và Quy chế hoạt động của nhà trường. Bản thân ông Nam đã gửi báo cáo khẩn cấp về tình hình hoạt động của trường ngày 12/9/2018 lên UBND TP.HCM, vì vậy việc miễn nhiệm ông là trái pháp luật. Ông Nam cũng nêu một số nội dung khác mà ông cho rằng nhà trường này đang hoạt động trái pháp luật. Đó là ông không đề nghị bổ nhiệm hai phó hiệu trưởng tại trường hiện nay mà Hội đồng quản trị ban hành Nghị quyết bổ nhiệm. Mặt khác, HĐQT hiện nay có 8 người, không đảm bảo quy định phải có số lượng thành viên là số lẻ. Phó Chủ tịch HĐQT nhiều lần chiếm dụng con dấu cản trở hoạt động điều hành của hiệu trưởng… Vì vậy, ông Nam kiến nghị UBND TP.HCM hủy bỏ toàn bộ nghị quyết được ban hành trong cuộc họp ngày 30/10 của HĐQT nhà trường. Trước đó, Hội đồng quản trị Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM vừa ra nghị quyết miễn nhiệm hiệu trưởng nhiệm kỳ năm 2015-2020 đối với ông Trần Quang Nam. Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày 30/10/2018. Vấn đề này xảy ra do cán bộ, giảng viên, chuyên viên và sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM đặt nghi ngờ về bằng cấp của ông Trần Quang Nam đồng thời đề nghị ông phải nhanh chóng minh bạch mọi thông tin liên quan các bằng cấp của mình. Theo lý lịch khoa học của ông tại trường, từ năm 2000 - 2002, ông Nam học thạc sĩ quản trị kinh doanh hệ chính quy tại trường Southern California University (SCUPS). Ông Nam cũng theo học tiến sĩ hệ chính quy tập trung do trường Business School Lausanne (Thụy Sỹ) cấp bằng. Chương trình ông Nam học là chương trình liên kết được Bộ GD-ĐT cho phép giữa Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và SCUPS theo công văn ngày 29/9/1999 của Bộ GD-ĐT do Thứ trưởng Lê Vũ Hùng ký. Chương trình thực hiện theo giấy phép 2 năm 2000 và 2001, kết thúc vào năm 2003. Ông Nam từng hai lần làm hồ sơ gửi Cục Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (Nay là Cục Quản lý chất lượng), Bộ GD-ĐT công nhận văn bằng nhưng chưa được. Lê Huyền