Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM lớn nhất cả nước với sức chứa hơn 60.000 sinh viên. UBND TP.HCM đã tính đến phương án trưng dụng làm bệnh viện dã chiến 20.000 giường trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp. Trong thư gửi sinh viên, ông Thủy chia sẻ: Rất nhiều lần thông tin Nghỉ - Học- Nghỉ theo Covid-19 đã làm đảo lộn đời sống, sinh hoạt và học tập của sinh viên. Tất cả tạo nên "một hiện thực mà khó có kịch bản nào đoán trước được và có thể đây là một kỳ nghỉ Tết Nguyên đán dài nhất của sinh viên". Ký túc xá thấu hiểu và chia sẻ với những khó khăn, thậm chí là những khó chịu, bức xúc của sinh viên từ những điều tưởng chừng “đùa giỡn” có-không. “ Đã có những thời điểm khó khăn, lúng túng và mâu thuẫn với chính mình. Việc học có thể chậm lại. Kinh tế có thể bị ảnh hưởng. Sự xáo trộn trong đời sống có thể xảy ra. Nhiều em chỉ chờ đợi ngày tốt nghiệp. Nhiều em lỡ hẹn với đồ án, bài thi hay đơn giản chỉ là những thầm thương trộm nhớ vì xa lâu ngày…Nhưng trên tất cả là sức khỏe, tính mạng của chính các bạn sinh viên. Những biện pháp phòng chống dịch bệnh tại ký túc xá được ưu tiên trên hết ”- ông Thủy chia sẻ. Vắng sinh viên, giám đốc ký túc xá lớn nhất Việt Nam không khỏi bồi hồi khi ký túc xá vắng đến lạ. " Ghế đá, hàng cây, con đường thường ngày in bóng sinh viên giờ trở nên im ắng. Có thể cảm nhận từng chiếc lá khô xào xạc, những ánh đèn lung linh hồ bán nguyệt, những lời ca, tiếng ghi ta mỗi đêm, những chiều đùa vui bên trái bóng. Tất cả nhường cho tiếng gió và thinh không có nắng vàng. Chưa bao giờ ký túc xá trở nên chông chênh và buồn đến vậy khi thiếu vắng những dáng người, những bước chân quen với chủ nhân ngôi nhà thân thương mang tên ký túc xá”. Trước phương án Ký túc xá có thể được trưng dụng để làm bênh viện dã chiến chống dịch covid-19, vị giám đốc này mong sinh viên với sự hiểu biết của mình sẽ bỏ qua những vấn đề mang tính cá nhân để ưu tiên cho việc chung của thành phố, của đất nước và cộng đồng. Phía phía ký túc xá cũng sẽ có phương án khả thi nhất để ít ảnh hưởng tới các em. “ Tôi cũng chia sẻ và cảm thông trước những lo lắng của các em khi đón nhận thông tin TP.HCM có kế hoạch sử dụng KTX làm nơi cách ly. Đồ dùng cá nhân của mình như thế nào khi tết về còn để nguyên đó, có an toàn không? Những dự định phải thay đổi khi lịch học, lịch nghỉ và những thông tin không tiếp nhận sinh viên đền KTX trong thời gian nghỉ học. Tất cả đều được cân nhắc và thấu hiểu. Tuy nhiên nếu việc này diễn ra, chúng tôi tin vào sự hiểu biết của các em sẽ bỏ qua những vấn đề mang tính cá nhân để ưu tiên cho việc chung của thành phố, của đất nước và cộng đồng. Đương nhiên KTX các cơ quan có trách nhiệm cũng sẽ có những phương án khả thi nhất trong điều kiện cho phép để ít ảnh hưởng đến chúng ta nhất” ông Thủy hứa. Giám đốc ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM dặn dò, điều quan trọng và cần làm lúc này chính là an toàn về mặt sức khỏe sinh viên, gia đình và cộng đồng. Vì vậy dù nghỉ học sinh viên tuân thủ các quy định, hướng dẫn của các cơ quan y tế về phòng chống dịch bệnh. Thường xuyên theo dõi cập nhật các thông tin, hướng dẫn của cơ quan đia phương, nhà trường, ký túc xá để chủ động phòng chống dịch bệnh. Chia sẻ, đồng hành, phối hợp với ký túc xá trong những việc triển khai sắp đến theo diễn biến tình hình dịch bệnh. “ Mong ngày chào đón các em quay trở lại ký túc xá, nơi tràn ngập yêu thương, bình an và hạnh phúc. Những chị trưởng nhà, cô chú bảo vệ, các chị lao công, hàng hàng quán mong chờ sự trở lại sinh viên và hiểu rằng trong sâu thẳm lòng mình, các em sinh viên cũng nhớ ký túc xá. Đó là góc sân, khoảng trời, con đường đã đi qua bên hàng điệp vàng rợp nắng, hay những trưa nắng đường trái bóng “hoa dù” đầy sắc màu. Những chiều cùng vui đùa, check in vườn chong chóng, hàng hoa giấy hay chỉ đợi nhau lời chúc mừng sinh nhật bằng những giai điệu nhẹ nhàng của loa phát thanh” - Giám đốc KTX ĐH Quốc gia TP.HCM nhắn nhủ. Lê Huyền