Liên quan đến vụ việc xôn xao dư luận về trường hợp đánh tráo nhân thân tại Đắk Lắk của bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Hành chính – Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh uỷ Đắk Lắk, tên thật sự Trần Thị Ngọc Thêm), PGS.TS. Lê Thành Bắc (Phó giám đốc Đại học Đà Nẵng) cho biết: Nhà trường đang chờ kết luận chính thức của cơ quan chức năng về trường hợp của bà Ái Sa để có hướng xử lý theo quy định. Cũng theo Phó Giám đốc Đại học Đà Nẵng, sau khi có thông tin Đại học Đà Nẵng cấp bằng thạc sĩ cho bà Trần Thị Ngọc Ái Sa, nhà trường đã tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ hồ sơ. Qua kiểm tra, không thấy xuất hiện tên bà Trần Thị Ngọc Ái Sa trong danh sách được Đại học Đà Nẵng cấp bằng thạc sĩ như thông tin phản ánh. Ông Bắc cho biết: Đại học Đà Nẵng chỉ cấp bằng đại học cho bà Trần Thị Ngọc Ái Sa với hồ sơ có đầy đủ giấy tờ nhân thân. Người học có chứng minh nhân dân, hồ sơ giấy tờ đều mang tên Trần Thị Ngọc Ái Sa, bằng phổ thông trung học do Giám đốc sở GDDT tỉnh Lâm Đồng cấp cũng tên là Trần Thị Ngọc Ái Sa . Liên quan đến thông tin Đại học Đà Nẵng cấp bằng thạc sĩ cho bà Ái Sa, ông Bắc cho biết thêm: “rất vô lý” bởi bà Sa tốt nghiệp chuyên ngành kế toán với học lực trung bình – khá nên không đủ điều kiện học và tốt nghiệp thạc sĩ. “Qua kiểm tra, xác minh, thực tế bà Trần Thị Ngọc Ái Sa tốt nghiệp thạc sĩ khóa 2017 – 2019 của Học viện tài chính liên kết với Đại học Tây Nguyên. Đề tài tốt nghiệp của bà Trần Thị Ngọc Ái Sa là Nâng cao hiểu quả sử dụng vốn kinh doanh tại Cty TNHH MTV xuất nhập khẩu 2/9 Đắk Lắk. Việc cấp bằng thạc sĩ cho bà Trần Thị Ngọc Ái Sa không liên quan đến Đại học Đà Nẵng”, ông Bắc cho biết “Chúng tôi đang chờ kết luận chính thức của cơ quan chức năng về trường hợp này để có hướng xử lý theo quy định. Nếu có trường hợp mạo danh , lấy bằng, giấy tờ của người khác đề làm hồ sơ, đi thi, đi học, khi có kết luận sẽ áp dụng theo các quy chế để xử lý vi phạm” ông Bắc nói. Trong khi đó, ThS. Nguyễn Hữu Hiển, Phó giám đốc Trung tâm đào tạo thường xuyên Đại học Đà Nẵng cho hay: Bà Trần Thị Ngọc Ái Sa được cấp bằng đại học chuyên ngành kế toán hệ đào tạo từ xa từ năm 2009. "Hồ sơ đầu vào mang tên là Trần Thị Ngọc Ái Sa. Bằng cấp ba cũng là Trần Thị Ngọc Ái Sa. Quá trình học, có theo dõi, có thi cử, có kết quả học đều mang tên Trần Thị Ngọc Ái Sa. Khi thi tốt nghiệp cũng là Trần Thị Ngọc Ái Sa. Kết quả tốt nghiệp đủ điều kiện chúng tôi cấp bằng cho Trần Thị Ngọc Ái Sa . Nhận bằng tốt nghiệp có chữ ký, kèm chứng minh nhân dân cũng là Trần Thị Ngọc Ái Sa. Từ đầu đến cuối đều là Trần Thị Ngọc Ái Sa. Còn việc người đó là Trần Thị Ngọc Thảo hay Trần Thị Ngọc Thêm hay Trần Thị Ngọc Ái Sa chúng tôi không thể xác định ai là ai được", ông Hiển cho biết. Theo Nguyễn Thành (Tiền Phong)