- Một số trường đại học, cao đẳng đã ra thông báo khẩn lưu ý sinh viên cảnh giác trước sự lôi kéo của nhóm người tự xưng là thành viên của “Hội Thánh Đức Chúa Trời”. Những ngày gần đây xuất hiện thông tin nhiều sinh viên bị dụ dỗ, lôi kéo và tham gia vào Hội Thánh Đức Chúa Trời. Chia sẻ với VietNamNet, ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ GD-ĐT), Bộ đã phối hợp với Cục An ninh Chính trị nội bộ A83 (Bộ Công an) để triển khai nắm bắt các thông tin liên quan. “Trong các hội thảo tập huấn về đảm bảo vấn đề an ninh trật tự trường học cuối năm 2017, Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh sinh viên cùng A83 cũng đã đề cập nhiều đến vấn đề này và cũng quán triệt các nhà trường tăng cường công tác quản lý, nắm bắt tư tưởng sinh viên, tăng cường việc bồi dưỡng, tập huấn đối với đội ngũ làm công tác giáo dục chính trị, đội ngũ cán bộ đoàn, cán bộ lớp ở các trường đại học”. Ông Linh cho rằng, một trong những việc quan trọng để phòng chống những tác động của các việc lôi kéo này là các trường cần tăng cường giáo dục về tuần sinh hoạt công dân của sinh viên, phổ biến pháp luật để sinh viên tự nhận thức và tự đề kháng. “Các nhà trường cũng cần tăng cường trách nhiệm trong việc quản lý sinh viên qua các chi đoàn, lớp, khoa và các câu lạc bộ. Cần trang bị tốt cho sinh viên các thông tin để họ chủ động đề kháng trước các vấn đề phát sinh”, ông Linh nói. Theo ông Linh, trong tháng 2 và 3 vừa qua, Bộ GD-ĐT cũng đi khảo sát công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho sinh viên của các trường ĐH tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Phòng và thời gian tới sẽ tiếp tục ở miền Trung và TP.HCM. Trước đó, một số trường đại học cũng đã có công văn cụ thể để cảnh báo tới các sinh viên của mình. Trường CĐ Cộng đồng Vĩnh Long, Trường ĐH An Giang cũng đã phát các thông báo với sinh viên và đề nghị các phòng ban, giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập các lớp đặc biệt quan tâm, theo dõi, nắm bắt tình hình diễn biến trong sinh viên để kịp thời can thiệp và xử lý. Chuyên gia tâm lý Nguyễn Tùng Lâm cho rằng, sinh viên ngoài chuyện học hành cũng chịu sự tác động của xã hội. “Tất cả các vấn đề xã hội cũng đều đến với các em chứ không hề ngoại lệ. Nhưng các trường đại học cũng cần phải hiểu những điều sinh viên mong muốn. Bởi khi không được đáp ứng nhu cầu được tôn trọng, được tham gia cống hiến, sáng tạo thì sinh viên càng dễ dẫn đến bị lôi kéo". Ông đề xuất các trường thu hut sinh viên bằng những hoạt động tập thể, những diễn đàn lôi cuốn sinh viênchứ không phải bằng chỉ thị, hay chỉ nói xong rồi là xong”. Ngoài ra, trong mỗi trường cần phải có bộ phận tham vấn học đường. “Ở các nước, họ có riêng các thầy cô làm tham vấn về cuộc sống cho học sinh, sinh viên. Chúng ta cũng có phòng học sinh, sinh viên nhưng lo làm thi đua nhiều quá mà không xuất phát từ nhu cầu của học sinh, sinh viên”. Thanh Hùng