- Sáng 26/6, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Mạnh Hùng đã dẫn đoàn kiểm tra thi THPT quốc gia tại 3 điểm thi thuộc tỉnh Thái Nguyên, gồm: Trường Văn hoá 1 - Bộ Công an, Trường THPT Ngô Quyền và Trường THPT Vùng cao Việt Bắc. Tại điểm Trường THPT Ngô Quyền, ông Nguyễn Văn Duẩn - trưởng điểm thi cho biết, có tổng số 713 TS đăng ký dự thi. Ở bài thi môn Ngữ văn vắng 9 TS, Toán vắng 12 TS. Sáng 26/6, TS làm bài thi tổ hợp KHTN được chia thành 4 loại hình phòng thi: một phòng dành cho TS chỉ thi môn Vật lý, 2 phòng dành cho TS thi môn Hoá học và Vật lý, 2 phòng dành cho TS thi môn Hoá học và Sinh học, 10 phòng thi còn lại dành cho TS thi cả 3 môn. Ông Duẩn cũng cho biết, điểm thi Trường THPT Ngô Quyền có hơn 300 TS tự do - tập hợp toàn bộ TS tự do của khu vực TP. Thái Nguyên. “Trong đó có 100 TS là chiến sĩ thuộc Tiểu đoàn 3 của Trung đoàn Cảnh sát cơ động khu vực Đông Bắc, Bộ Công an” - ông Duẩn cho biết. Điểm trường này cũng nhận được sự hỗ trợ của 71 cán bộ, giảng viên, giáo viên coi thi và giám sát tới từ các Trường ĐH Y dược Thái Nguyên, Trường THPT Gang thép, Trường THPT Quảng Yên, Trường ĐH Kinh tế và Quản trị kinh doanh, Trường CĐ Sư phạm Thái Nguyên. Tại điểm thi Trường Văn hoá 1 - Bộ Công an (tỉnh Thái Nguyên), có tổng số TS đăng ký dự thi là 394 TS, với 17 phòng thi và 60 cán bộ coi thi. Điểm đặc biệt ở điểm thi này là có 58 thí sinh là công dân nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào. Trong ngày thi thứ 2 ở tổ hợp KHTN, điểm thi này chỉ có 6 TS dự thi ngồi trong một phòng thi duy nhất. Theo báo cáo từ ông Phạm Việt Đức - Giám đốc Sở GD-ĐT, năm nay toàn tỉnh Thái Nguyên có tổng số 1.980 cán bộ phục vụ kỳ thi, trong đó có 1.319 cán bộ coi thi, giám sát và 160 cán bộ công an, bảo vệ, y tế. Riêng số cán bộ điều động từ ĐTH Thái Nguyên và Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Nguyên đảm bảo 50% số cán bộ ở tất cả phòng thi. Ngoài ra, số cán bộ thanh tra thi là 62 người. Trong ngày đầu tiên làm thủ tục, toàn tỉnh vắng 114 TS - chủ yếu là TS tự do. Cụ thể, buổi sáng ngày 25/6 thi môn Ngữ văn vắng 49 TS - đạt 99,69%, buổi chiều thi môn Toán vắng 58 TS - đạt 99,22%. Tính tới thời điểm hiện tại, tất cả điểm thi của tỉnh Thái Nguyên không có gì bất thường xảy ra, không có thí sinh nào bị lập biên bản. Một số lỗi kỹ thuật của cán bộ làm thi trong quá trình coi thi đều đã được khắc phục kịp thời, ông Đức cho biết. Đánh giá sơ bộ về công tác chuẩn bị và triển khai ở 3 điểm thi thuộc tỉnh Thái Nguyên, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng cho rằng, các trường và Sở đã chuẩn bị rất tốt cho kỳ thi. "Qua 3 điểm thi thì có thể thấy việc chuẩn bị cho kỳ thi, không khí trường thi, cán bộ cũng như TS làm rất nghiêm túc”. Thứ trưởng Hùng cho rằng, những gì mà Thái Nguyên đã làm tốt trong 2 ngày qua cũng là tình hình chung của cả nước - trường hợp cán bộ và TS phải xử lý rất hãn hữu. Trước tình hình mưa lũ ở các tỉnh miền núi phía Bắc những ngày qua, ông đánh giá cao nỗ lực của các địa phương, người dân và các trường. Mặc dù 2 ngày thi diễn ra ở tỉnh Thái Nguyên tốt đẹp, song Thứ tưởng nhắc nhở các cán bộ không nên chủ quan. “Dù chỉ là một lỗi nhỏ của cá nhân ở một hội đồng thi thôi sẽ trở thành vấn đề chung của cả nước” - ông nói. Thứ trưởng cũng bày tỏ sự vui mừng trước không khí nhẹ nhàng, yên ắng của kỳ thi năm nay và các năm trước từ khi công tác thi cử được triển khai ở địa phương. “Sáng nay, tôi đi từ Hà Nội lên đây thấy đường xá thông thoáng. Đến các trường thi cũng không còn cảnh phụ huynh tấp nập chen chúc, ngồi chờ đợi vất vả. Hôm qua còn có người hỏi tôi đã sắp thi tốt nghiệp chưa. Điều đó có nghĩa là kỳ thi không gây phiền toái tới cả xã hội. Ngày thi cũng không có gì thay đổi so với ngày thường”. Nguyễn Thảo