Trả lời “phỏng vấn” của Phó Thủ tướng, nhiều học sinh đã chia sẻ về những cuốn truyện mình yêu thích và sẵn sàng chia sẻ cho bạn bè mượn đọc. “Mừng tuổi” hơn 500 bản sách về STEM, sách học tiếng Anh, sách khoa học thường thức cho học sinh tiểu học… cho nhà trường, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng tặng sách và lì xì cho 27 học sinh vượt khó học giỏi. Phó Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn các bậc phụ huynh, thầy cô giáo luôn cố gắng rèn luyện thói quen đọc sách, đam mê tìm hiểu tri thức cho các học sinh ngay từ khi còn nhỏ. Sách đọc rồi thì chia sẻ cho các bạn khác mượn vì một người không thể có hết các loại sách, biết hết tất cả. “Tết đến, hầu như cháu nào cũng được mừng tuổi. Có cháu đưa hết cho bố mẹ, có cháu được mua quần áo mới, bánh kẹo. Bố mẹ và thầy cô, nếu có thể, giúp các cháu dành một phần tiền mừng tuổi để mua sách cho mình, chia sẻ cho bè bạn, đóng góp vào tủ sách ở trường, lớp”, Phó Thủ tướng nhắn nhủ. Được biết, Trường Tiểu học Dạ Trạch đã xây dựng được các tủ sách lớp em, tủ sách phụ huynh, thực hiện mô hình thư viện xanh… với nguồn sách do học sinh, phụ huynh đóng góp và các học sinh tự quản việc mượn sách về nhà đọc. Mô hình này giúp học sinh tiếp cận được nhiều sách với chi phí thấp hơn đồng thời giúp các em phát triển năng lực tự quản. Những phụ huynh tiên phong lì xì bằng sách Lì xì trẻ bằng sách đang được các "phụ huynh cấp tiến" lên tiếng ủng hộ trong dịp Tết Nguyên Đán này. Dịch giả Nguyễn Quốc Vương cho biết bản thân đã nhận được những lời liên hệ từ các phụ huynh và giáo viên về việc mua sách mừng tuổi cho con, bạn của con, học sinh. Ngày hôm qua, nhà báo Trương Anh Ngọc cũng chia sẻ câu chuyện mấy ngày này, gia đình lại đi các hiệu sách chỉ để làm một việc duy nhất đó là mua sách thiếu nhi để mừng tuổi cho con trẻ. Anh Ngọc cho hay, nhà anh từ nhiều năm nay không mừng tuổi cho trẻ con bằng tiền nữa. Số tiền mua sách còn tốn hơn nhiều số tiền đáng lẽ ra sẽ phải cho vào phong bao nhưng gia đình anh vẫn duy trì làm điều ấy chính là vì muốn tiếp tục truyền cảm hứng cho trẻ về ý thức đọc sách, tình yêu với sách, một thế giới mà chúng nên tiếp cận, thay vì nhận được tiền lì xì từ khi còn bé. " Những đồng tiền ấy có thể không nhiều đâu. Những đồng lì xì cũng có thể được coi là một cách “làm vốn” cho trẻ. Nhưng thực ra, cách nghĩ ấy cũng sẽ có vấn đề của nó. Biết đâu đấy, nó sẽ tạo ra thói quen tham sân si cho trẻ từ bé. Và có một điều rất rõ, với nhiều bậc cha mẹ, chuyện họ mừng tuổi con người khác và người khác mừng tuổi con họ có khi trở thành một sự so sánh ít nhiều, thiệt hơn, lỗ lãi. Ý nghĩa của việc mừng tuổi bỗng bị vật chất chi phối. Mình hy vọng chúng sẽ tìm được những niềm vui trong sách vở, nghĩa là chúng tận dụng tốt nhất tri thức có được từ những món quà ý nghĩa ấy" - anh Ngọc viết. Anh Ngọc cũng chia sẻ câu chuyện năm ngoái khi đã từng thấy có bậc cha mẹ tỏ ra không hài lòng lắm khi anh mừng tuổi con họ sách. “Điều đó khiến mình hơi buồn, khi nghĩ rằng món quà của mình không được họ trân trọng (nhưng con họ thì thích). Nhưng mình vẫn sẽ làm điều mà mình cần làm, mang tri thức đến cho trẻ, theo một cách nào đó, chẳng hạn qua việc tặng sách. Và chỉ mong các bố mẹ hiểu được ý nghĩa của việc này…”. Thanh Hùng