Hôm nay, 15/8,Phòng Giáo dục & Đào tạo thị xã Bến Cát đang xác minh, làm rõ trách nhiệm của những liên quan đến vụ việc một bé trai 7 tuổi bị bỏ quên gần một ngày tại trường học. Sự việc hi hữu xảy ra vào ngày 13/8 tại một cơ sở bán trú tiểu học thuộc phường Tân Định, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương). Theo chị Đ.T.H, phụ huynh của bé Phạm Văn Phúc (7 tuổi, ngụ thị xã Bến Cát, Bình Dương), vào sáng 13/8 trước khi đưa con đến học tại tiểu học Tân Định thì gia đình chị làm thủ tục gửi con theo hình thức bán trú tại cơ sở Diễm Phúc (phường Tân Định, thị xã Bến Cát). Theo thỏa thuận, khi bé Phúc tan học thì cơ sở Diễm Phúc sẽ đón bé về ở tại cơ sở để giữ trẻ, tối cùng ngày phụ huynh sẽ đón bé về với chi phí 1,2 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, đến tối ngày 13/8, khi vợ chồng chị H. đến đón con thì không thấy con mình đâu, chủ cơ sở là Lê Thị Hồng Thủy trả lời bé Phúc được một người cậu đến đón về trước đó. Lúc này, vợ chồng chị H. hốt hoảng cho rằng gia đình không có người cậu nào sống ở đây nên không thể có chuyện người thân đến đón bé như chủ cơ sở giải thích. Lo sợ con mình gặp chuyện, vợ chồng chị H. đã trình báo cho cơ quan công an để làm rõ. Đến lúc này, bà Thủy mới cho người đến trường tiểu học Tân Định đón bé Phúc về cơ sở để giao cho gia đình sau gần 1 ngày bỏ quên cháu tại trường. Trả lời về vụ việc này, ông Nguyễn Thành Mai - Phó Hiệu trưởng trường tiểu học Tân Định cho biết, các học sinh học tại trường khi tan học đều có người đến đón về, một số trường hợp đón muộn thì các các học sinh chơi tại trường để chờ. Trường hợp bé Phúc bị bỏ quên tại trường gần một ngày là hi hữu, chưa xảy ra tại trường bao giờ. Bên cạnh đó, việc phụ huynh và cơ sở bán trú thỏa thuận đưa đón cháu nhà trường cũng không được biết. Khi thấy có học sinh chưa ai đón ở lại trường, các giáo viên đã cho bé ăn uống và chơi với bé, do bé mới vào học nên giáo viên không cách liên hệ với phụ huynh nên để bé chơi tại trường. Theo tìm hiểu, cơ sở Diễm Phúc do bà bà Thủy làm chủ hiện nay chưa các ngành chức năng cấp phép hoạt động. Tuy vậy, cơ sở này vẫn tự ý nhận giữ hơn 25 em học sinh từ lớp 1 đến lớp 5. Ngoài ra còn giới thiệu dạy kèm các mô học như toán, tiếng việt, anh văn,… UBND phường Tân Định cũng đã nhiều lần nhắc nhở đối với cơ sở này phải đăng ký hoạt động đúng quy định nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện. Minh Tâm