- Bộ GD-ĐT vừa công bố đáp án và thang điểm chấm bài thi môn Ngữ văn ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Mối quan tâm của nhiều người là làm bài như thế nào sẽ được chấm điểm cao. Tại buổi họp báo chiều 27/6, trước nhiều băn khoăn về việc "đề thi mở" thì đáp án sẽ như thế nào để đảm bảo quyền lợi của thí sinh, giải thích về cách chấm, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho rằng nguyên tắc là “Câu hỏi mở thì đáp án cũng phải mở”. “Tất cả những phương án trả lời phải chỉ ra được tư tưởng, nội dung cơ bản của câu hỏi đó. Các nội dung mới, thể hiện quan điểm riêng nhưng không trái với thuần phong mỹ tục, vi phạm pháp luật hiện hành, lập luận thuyết phục thì vẫn được xem xét cho điểm. Quy định rất rõ như vậy nên có thể yên tâm rằng là được chấp nhận”, ông Trinh nói. Câu 2 của phần Đọc hiểu gặp phải những ý kiến tranh luận về sự chính xác về từ ngữ của đề thi, gọi là "tiềm lực" hay "nguồn lực" mới đúng? Bộ GD-ĐT xác định ở đáp án như sau: “Trong đoạn trích, tác giả đã nhắc đến các yếu tố thuộc về tiềm lực tự nhiên của đất nước: đất đai, khoáng sản, rừng, phù sa, sông, bể”. Câu 4 được hướng dẫn chấm ngắn gọn như sau: “Thí sinh có thể trả lời quan điểm của tác giả còn phù hợp/không còn phù hợp/phù hợp một phần nhưng phải lí giải hợp lí, thuyết phục” mới có thể có điểm. Ở phần Làm văn , nhiều người lo ngại rằng, nếu thí sinh bày tỏ quan điểm trái chiều khi “trình bày suy nghĩ về sứ mệnh đánh thức tiềm lực đất nước của mỗi cá nhân trong cuộc sống hiện nay” liệu có được điểm số. Hướng dẫn chấm đã đưa ra những tiêu chí sau: Bài thi của thí sinh đảm bảo yêu cầu về hình thức đoạn văn. Thí sinh có thể trình bày đoạn văn theo cách diễn dịch, quy nạp, tổng - phân - hợp, móc xích hoặc song hành. Làm được điều này thí sinh có 0,25 điểm. Thí sinh xác định đúng vấn đề cần nghị luận là sứ mệnh đánh thức tiềm lực đất nước của mỗi cá nhân trong cuộc sống hiện nay thì sẽ có 0,25 điểm. Khi triển khai vấn đề nghị luận, thí sinh lựa chọn các thao tác lập luận phù hợp để triển khai vấn đề nghị luận theo nhiều cách, nhưng phải làm rõ sứ mệnh đánh thức tiềm lực đất nước của mỗi cá nhân trong cuộc sống hiện nay. Có thể theo hướng sau: Xuất phát từ thực tiễn đất nước, mỗi cá nhân cần ý thức được sứ mệnh của mình, có hành động cụ thể để đánh thức tiềm lực của bản thân; từ đó tác động tích cực đến cộng đồng nhằm đánh thức tiềm lực của đất nước. Làm tốt những điều này, thí sinh sẽ có thêm cho mình 1 điểm. Về chính tả, ngữ pháp phải đảm bảo chuẩn chính tả, ngữ pháp tiếng Việt. Phần này được chấm 0,25 điểm. Ban chấm thi cũng đánh giá cao sự sáng tạo của thí sinh khi thể hiện suy nghĩ sâu sắc về vấn đề nghị luận; có cách diễn đạt mới mẻ. Nếu có được điều này thí sinh cũng giành được thêm 0,25 điểm. Đáp án và thang điểm cho đề môn Văn thi THPT quốc gia năm 2018 cụ thể như sau: Thanh Hùng