Một giáo viên ở bang Texas, Mỹ đã có một chia sẻ dài trên Facebook về nguyên nhân khiến cô quyết định nghỉ việc. Chia sẻ của cô ngay lập tức trở thành chủ đề tranh cãi sôi nổi trên mạng. Sau khi đăng tải bài viết dài hơn 600 chữ than phiền về việc ngân sách cấp cho các trường công không đủ, sự thiếu tôn trọng từ phụ huynh và học sinh, bài viết của cô Julie Marburger đã nhận được 315.000 lượt chia sẻ. “Tôi đã quyết định sẽ nghỉ dạy vào cuối năm nay, nhưng hôm nay, tôi biết rằng tôi không thể kéo dài nó lâu đến thế” – cô Marburger, người đã đi dạy được 2 năm chia sẻ. Cô nói, phụ huynh thì quá thiếu tôn trọng giáo viên, trong khi bọn trẻ thậm chí còn tệ hơn. Các cấp lãnh đạo thì luôn muốn không làm phiền lòng phụ huynh và việc đó khiến cho cô chẳng còn cách nào để làm công việc mà mình đã được trả công để làm, đó là “dạy lũ trẻ”. Cô giáo người Mỹ còn đăng kèm một vài bức ảnh chụp bã kẹo cao su bị dính trên cửa sổ, một cuốn sách bị rách, chiếc giá sách đã hỏng, còn chiếc iPad thì bị vứt chỏng trơ trên nền nhà. “Đây là khung cảnh quen thuộc trong lớp học của tôi sau khi bọn trẻ đã ở đó cả ngày. Rất nhiều đồ đạc đã bị hỏng hoặc bị phá bởi bọn trẻ, và trong số đó có cả những thiết bị cá nhân của tôi hoặc tôi tự bỏ tiền ra mua, bởi vì tôi chẳng được cấp chút ngân sách nào cho lớp học của mình cả”. Trong bài viết của mình, cô cũng kể về những khó khăn trong việc phối hợp với lãnh đạo trường và các vị phụ huynh không hài lòng. Khi học sinh không làm bài tập, hầu hết phụ huynh không quan tâm tới phê bình của cô giáo, nhưng khi cô cho con họ trượt thì ngay lập tức sẽ nhận được những cuộc gọi và email hỏi lý do tại sao bọn trẻ bị trượt. Quản lý cũng yêu cầu cô phải giải thích tại sao lại cho quá nhiều học sinh trượt mà không giúp đỡ chúng. Cô Marburger hiện đang dạy ở trường Cedar Creek Intermediate School. Trước đó, cô từng dạy về phát triển trẻ em và làm cha mẹ ở Dallas. Những vấn đề mà cô Marburger đưa ra cũng chính là vấn đề mà giáo dục Mỹ đang phải đối mặt: ngân sách dành cho các trường công lập, chính sách đãi ngộ giáo viên. Ở Oklahoma, các giáo viên trường công đang biểu tình đòi được trả lương và các phúc lợi khác tốt hơn. Các nhà lập pháp của bang đã đồng ý sẽ tổ chức một cuộc họp đặc biệt để giải quyết vấn đề lương cho giáo viên. Với mức lương trung bình 45.276 USD/ năm, bang này đang là bang có mức lương dành cho giáo viên thấp thứ 3 nước Mỹ. Ở West Virginia, các giáo viên trường công lập cũng biểu tình đòi đóng cửa các trường học trong gần 2 tuần cho tới khi chính quyền đồng ý ký một dự luật tăng 5% lương cho các giáo viên và cán bộ nhân viên trong ngành giáo dục. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở Kentucky. Mức lương trung bình của giáo viên trường công ở Mỹ trong năm học 2015-2016 là 58.353 USD – cao hơn Texas 12%, theo số liệu từ Hiệp hội Giáo dục quốc gia. “Tôi chưa từng nghe đến một công việc mà người ta đặt quá nhiều trái tim và tâm hồn mình vào đó, dành cả thời gian và nguồn lực từ gia đình nhưng lại được trả một mức lương như vậy. Giáo viên là những con người tử tế và hào phóng nhất mà tôi từng gặp, thế nhưng họ lại bị đối xử thiếu tôn trọng từ tất cả các bên” – cô giáo Marburger viết. “Nhiều người sẽ nói rằng tôi không nên đăng tải những điều này lên mạng xã hội… rằng tôi nên quảng bá cho nền giáo dục và nên tích cực hơn. Nhưng tôi không quan tâm. Những đam mê mà tôi từng dành cho công việc này đã bị tước đi hết”. Nguyễn Thảo (Theo Statesman)