Những chất bọc vở trong suốt được sử dụng phổ biến và hầu như xuất hiện ở mọi trường học. Tác hại nguy hiểm nhất của nilon tới môi trường chính là tính chất rất khó phân hủy trong điều kiện tự nhiên. Trong hội trại, các bạn học sinh của Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm - Hà Nội đã làm một thống kê: Mỗi học sinh tiểu học thường sử dụng từ 30-50 bọc vở nilon mỗi năm học. Chỉ tính riêng với 3.750 học sinh thì một năm học đã thải ra môi trường khoảng 187.500 chiếc bọc vở. Nếu lấy số đó nhân với trên 23,5 triệu học sinh, sinh viên của cả nước thì con số bọc vở nilon hàng năm đó lên tới hàng trăm triệu. "Nói không với bọc vở nilon" là dự án của 170 bạn nhỏ và 30 thầy cô đề ra trong hội trại Học sinh tiêu biểu lớp 5 với mong muốn hạn chế tối đa những “cái chết trắng” đã và đang diễn ra trên khắp hành tinh này. Thay vì bọc vở nilon, các bạn học sinh có thể thay bằng bìa họa báo, bìa lịch, mua bọc vở bằng giấy để bọc hoặc để nguyên bìa nếu bìa đủ cứng. Đây là một dự án, một thông điệp rất ý nghĩa từ các học sinh tiểu học bởi vừa tiết kiệm vừa góp phần bảo vệ môi trường. Chị Nguyễn Diệp, một phụ huynh ở quận Thanh Xuân chia sẻ: “Tôi rất ngạc nhiên về quy định bọc vở bằng nilon! Vở của các con bìa rất cứng so với vở chúng tôi ngày xưa nên giờ đây việc bọc có là cần thiết? Một năm con tôi phải dùng đến ít nhất 30 bọc vở cả sách và vở. Nhân con số ấy với lượng học sinh sẽ thấy khủng khiếp. Nhưng các con và phụ huynh sẽ không dám không bọc nếu nhà trương quy định. Tôi hi vọng các trường tiểu học xem xét về điều này” Những thông điệp cũng nhận được nhiều ủng hộ khi chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng bìa sách vở hiện nay đều được sản xuất dày và đẹp nên không cần phải bọc bởi vừa lãng phí, vừa tốn công, vừa chẳng có ý nghĩa gì. Thành viên Nguyễn Phương bình luận: “Không chỉ bọc vở 1 lần, nhiều bạn đến cuối kỳ chấm vở sạch chữ đẹp còn thay “áo mới” cho vở nữa. Nên bỏ thói quen này càng sớm càng tốt”. Thành viên Nguyễn Hồng Hải chia sẻ: “Bao nhiêu năm nay mình vẫn bọc sách cho con mà luôn băn khoăn về tác hại của vỏ bọc nilon với môi trường. Thậm chí mình nghĩ bìa sách vở hiện nay của các con đã rất đẹp, có thể bỏ hẳn bìa bọc được không?” Nhiều phụ huynh bày tỏ các nhà trường, ngành giáo dục triển khai điều này trên toàn quốc. Thanh Hùng