- Ngày 5/7, Hội đồng Anh tại Việt Nam đã ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giáo dục với Bộ GD-ĐT. Buổi lễ ký kết trong khuôn khổ chương trình làm việc với Bộ GD-ĐT của Nữ công tước Fairhead, Quốc Vụ Khanh, Bộ Thương mại quốc tế, Vương quốc Anh. Mục đích của biên bản hợp tác ký kết giữa 2 bên nhằm tăng cường hợp tác trong giáo dục đào tạo và đóng góp vào sự phát triển giáo dục ở Việt Nam qua việc trao đổi kinh nghiệm và hợp tác ở những lĩnh vực ưu tiên mang tính chiến lược. Nữ công tước Fairhead, Quốc Vụ Khanh, Bộ Thương mại quốc tế Vương quốc Anh nhấn mạnh: “Giáo dục vẫn luôn là ưu tiên hàng đầu trong mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Vương quốc Anh và Việt Nam. Vương quốc Anh mong muốn tăng cường hợp tác hơn nữa, góp phần vào sự phát triển của nền giáo dục Việt Nam qua việc trao đổi kinh nghiệm, chuyên môn trong các lĩnh vực quan tâm chiến lược với Bộ GD-ĐT”. Tại buổi ký kết, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và Nữ công tước Fairhead đã lắng nghe báo cáo về Hệ thống học liệu mở (Open Online Learning Centre) do ông Allan Taggart, Giám đốc Tiếng Anh hệ thống Giáo dục của Hội đồng Anh, Khu vực Đông Á trình bày. Báo cáo này là kết quả nghiên cứu khảo sát về khả năng thành lập Hệ thống học liệu trực tuyến mở dành cho các hoạt động nâng cao trình độ tiếng Anh và thúc đẩy việc dạy và học tiếng Anh tại Việt Nam, tạo cơ hội tiếp cận trên toàn quốc, bao gồm vùng sâu, vùng xa. “Với kinh nghiệm giảng dạy ngoại ngữ trên toàn cầu, Hội đồng Anh tin tưởng vào khả năng hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả Hệ thống học liệu mở, góp phần thực hiện thành công Đề án Ngoại ngữ quốc gia” ông Taggart nói. Về việc ký kết gia hạn Bản ghi nhớ hợp tác (MoC) giữa Hội đồng Anh và Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT), lần này sẽ tập trung vào 3 lĩnh vực: Hợp tác để thúc đẩy quá trình quốc tế hóa giáo dục ở Việt Nam; Hợp tác để hỗ trợ tăng cường chất lượng và chuẩn trong giáo dục; Hợp tác để tăng cường năng lực tiếng Anh và chia sẻ kinh nghiệm với các nhà quản lý giáo dục nhằm đáp ứng yêu cầu trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao sự hỗ trợ và hợp tác của Hội đồng Anh tại Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh cũng như việc hỗ trợ Đề án 2020. Cùng với đó, mong muốn chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ để thúc đẩy các tài trợ, hỗ trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục. Bộ trưởng Nhạ cũng dành ưu tiên cho việc thúc đẩy các chương trình liên kết đào tạo giữa các trường ĐH của Việt Nam và Vương quốc Anh cũng như thúc đẩy sự hợp tác chặt chẽ giữa các cơ cở giáo dục của 2 bên, đặc biệt là lĩnh vực đảm bảo chất lượng. Thanh Hùng