browser not support iframe. Tham dự Tuần lễ Kỹ năng nghề Australia tại Việt Nam do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH) và Đại sứ quán Australia tổ chức từ ngày 21 - 24/10, nhiều sinh viên, cựu sinh viên ngành pha chế, nấu ăn của Australia và Việt Nam đã đem đến những màn trình diễn kỹ năng nghề điêu luyện. Đỗ Thị Hoài Thương, sinh viên Trường CĐ Du lịch Vũng Tàu và Tống Thị Tuyên, SV Trường CĐ Du lịch Hà Nội là 2 đại diện của Việt Nam tham gia màn trình diễn pha chế cocktail. Chỉ trong chưa đầy 10 phút thực hiện pha chế cocktail, cả hai đã trình diễn tài năng pha chế của mình bằng nhiều động tác chuyên nghiệp như quay ly, nâng chai… Đỗ Thị Hoài Thương, sinh viên Trường Cao đẳng Du lịch Vũng Tàu tham gia màn trình diễn pha chế cocktail. Về phía đại diện Australia, Christopher Matkowski - thí sinh từng dành chứng chỉ kỹ năng nghề xuất sắc Nghề nấu ăn tại Worldskills lần thứ 45 ở Liên Bang Nga - cũng đã trình diễn kỹ năng nấu ăn với các món như Phi-lê bò áp chảo, măng tây sốt bơ, khoai tây nghiền và sốt rượu brandy,... Tiết mục trình diễn khiến nhiều bạn trẻ thích thú. Trước khi đến với Kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45 tại Liên Bang Nga vừa qua, Christopher đã tham dự kỳ thi kỹ năng nghề ngay từ những ngày còn học phổ thông và các kỳ thi tay nghề các cấp của Australia. Trong quá trình học nghề tại trường, Christopher đã tham gia làm việc tại nhà hàng tại Úc. Chia sẻ tại buổi trình diễn, bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Hà Nội, cho biết giáo dục đào tạo là một trong những trụ cột quan trọng kết nối hai quốc gia Việt Nam và Australia nhiều năm qua. "Hiện nay, giáo dục nghề nghiệp không chỉ có những ngành nghề truyền thống mà có hàng trăm ngành nghề thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như công nghiệp, logistics, dịch vụ nhà hàng khách sạn,..."- bà Robyn Mudie nhận định. Thực tế này học đòi hỏi người lao động phải liên tục cập nhật kiến thức kỹ năng để đáp ứng nhu cầu mới của công việc, yêu cầu của những ngành nghề mới. Ông Trương Anh Dũng, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đánh giá, các tiết mục biểu diễn đến từ các sinh viên của Australia và của Việt Nam là những màn trình diễn đặc sắc và chất lượng, thể hiện trình độ kỹ năng tốt. Ông cũng kỳ vọng những kỹ năng này sẽ mang lại cảm hứng, đam mê và kinh nghiệm phát triển kỹ năng nghề cho các bạn trẻ Việt Nam đối với nghề nghiệp theo đuổi cũng như đối với giáo dục nghề nghiệp. Trường Giang