Phụ huynh hoang mang Sau những hình ảnh giáo viên chủ nhiệm lớp 2/11 Trường tiểu học Phan Chu Trinh đánh nhiều học sinh trong lớp gây bức xúc dư luận, sáng nay chúng tôi đã có mặt tại trường. Tiết đầu tiên, toàn bộ khối học sinh buổi sáng làm lễ chào cờ dưới sân trường. Các em được thực hiện nhiều hoạt động văn nghệ, bên cạnh tuyên dương các khối, lớp xuất sắc, những đội viên xuất sắc... Ngoài cổng, một vài phụ huynh vẫn đang đứng ngóng vào sân trường, sau cánh cổng sắt. Khi phóng viên hỏi chuyện, nhiều phụ huynh né tránh vì có con đang học tập trung trường. Một vài phụ huynh mở lòng hơn, yêu cầu được giấu tên khi chia sẻ. Một phụ huynh cho biết: “Cháu nhà tôi rất nghịch, nên rất lo lắng, muốn chờ để tìm cách trao đổi, phối kết hợp với giáo viên để quản giáo cháu tốt hơn ". Chị nói đã biết câu chuyện giáo viên đánh học sinh được ghi lại qua camera. " Giáo viên gì mà đánh học sinh quá trời. Ngành giáo dục để dạy người mà như thế này thì hỏng hết”. Một phụ huynh khác cũng đang đứng trước cổng trường, mắt luôn ngóng vào trong. Chị nói do việc liên lạc với giáo viên khá khó khăn, quá lo lắng sau khi đọc báo, hôm nay mới đứng chờ xem con vào lớp. " Tôi cũng muốn tìm hiểu xem có cách thức nào liên lạc với cô được không. Hiện tại đang giờ chào cờ nên chúng tôi chưa thể tiếp cận”. Trong khi đó, một phụ huynh có con đang học lớp 1/7 chia sẻ: “ Không biết các lớp khác như thế nào, chứ giáo viên chủ nhiệm lớp con tôi thì không có vấn đề gì. Cô rất lắng nghe trao đổi của phụ huynh. Ngày nghỉ mà phụ huynh gọi điện thì cô vẫn bắt máy”. Chuyển thanh tra xử lý, không bao che Sáng ngày 7/10, ban giám hiệu Trường Tiểu học Phan Chu Trinh đã có trao đổi với báo chí. Cuộc gặp gồm có bà Trần Thị Ánh Tuyết và Trần Thị Mai Hoa, cả hai là phó hiệu trưởng nhà trường. Hiệu trưởng Đỗ Thị Sửu do có công việc phải xử lý nên không có mặt. browser not support iframe. Bà Trần Thị Ánh Tuyết cho biết quan điểm của nhà trường là không bao che sự việc cô giáo ở lớp 2/11 đánh, mắng học sinh. Ngay khi nắm bắt sự việc, trường đã chuyển tới cơ quan chức năng có thẩm quyền. Hiện tại, thanh tra quận Tân Phú đã tiếp nhận xử lý sự việc. Hiện tại, nhiều phụ huynh của trường khá sốc và không chấp nhận cô giáo lớp 2/11 bạo hành học sinh được tham gia các hoạt động giảng dạy. Bà Trần Thị Mai Hoa cho hay, nhà trường đã trao đổi với cha mẹ học sinh và nhận trách nhiệm về hoạt động giảng dạy của giáo viên. “Sắp tới, chúng tôi sẽ tăng cường công tác giám sát cũng như giáo dục đối với cán bộ giáo viên, tăng cường hoạt động, tiếp nhận ý kiến sớm nhất phản ánh của cha mẹ học sinh, đảm bảo an toàn, đưa lại môi trường giáo dục thân thiện cho các cháu”- bà Hoa nói. “Mong phụ huynh chờ đợi để sự việc được xử lý đúng trình tự, đúng thẩm quyền”- bà Hoa nói Trước lo lắng không chỉ học sinh lớp 2/11 mà nhiều học sinh của trường đã xem clip, bà Hoa cho rằng nhà trường hết sức cân nhắc, nếu học sinh có hỏi chuyện thì giáo viên và cha mẹ lưu ý về vấn đề nhạy cảm. “Chúng tôi nghĩ làm sao để các em biết rằng đây là sự việc không mong muốn, không ai chấp nhận sự việc và nếu xảy ra với các em thì phản hồi với cha mẹ, nhà trường biết”- bà nói. Không hiểu vì sao phụ huynh lắp được camera Theo bà Hoa, tới thời điểm hiện tại trường chưa có chủ trương lắp camera trong lớp. Camera mới được lắp đặt ở cổng trường, hành lang để theo dõi sự an toàn của trẻ. Nhà trường cũng rất muốn tìm hiểu việc phụ huynh lớp 2/11 lắp được camera để ghi lại các hình ảnh của cô giáo, nhưng hiện tại sẽ quan tâm việc xử lý giáo viên và ổn định tâm lý cho học sinh, cán bộ công nhân viên... trước. Bà Hoa cho biết cô giáo đánh mắng học sinh về trường đã 10 năm. Tuy nhiên bà từ chối nêu phản hồi của cô giáo khi sự việc bị phát hiện. "Việc này đã được chuyển lên các cơ quan chức năng của quận để xử lý". “ Chúng tôi rất cầu thị và muốn lắng nghe ý kiến của cha mẹ học sinh. Nhà trường có bộ phận tiếp dân vì vậy trong thời điểm nào, phụ huynh cũng có thể tới trường để nêu ý kiến. Còn nếu phụ huynh muốn gặp giáo viên ngoài buổi dạy, chúng tôi có thể sắp xếp để trao đổi. Hiện nay giáo viên cũng đã cung cấp số điện thoại của mình cho phụ huynh”- vị phó hiệu trưởng cho hay. Bà Hoa cho rằng nhà trường đã giáo dục học sinh bảo vệ thân thể, sức khỏe. Nhưng qua sự việc này, trường nhận thức hơn nữa cần đẩy mạnh công tác giáo dục để các em mạnh dạn chia sẻ, trao đổi khó khăn của mình, những điều các em thấy không an toàn Khánh Hòa – Lê Huyền