Quyết định được đưa ra tại cuộc họp ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội chiều nay 6/3. Tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT cho rằng, với tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay và việc khống chế dịch của TP trong thời gian qua, Sở GD-ĐT và Sở Y tế đề nghị cho học sinh THPT đi học trở lại từ ngày 9/3, còn học sinh các cấp từ mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần. Ông Dũng cũng đề nghị, khi cho học sinh THPT đi học, yêu cầu các trường triển khai việc học 1 buổi, không tổ chức dạy thêm, học ngoại khóa. Các gia đình chủ động cho học sinh ăn sáng tại nhà và giảm tối đa việc hoạt động của căng tin. Ông Dũng cho biết, Sở đã có chỉ đạo để chuẩn bị các điều kiện để đón học sinh đến trường. Đồng thời tiếp tục yêu cầu các nhà trường tập huấn xây dựng kịch bản, ứng phó với một số tình huống xảy ra. Trao đổi với phụ huynh để nắm được tình hình sức khỏe của học sinh. Chuẩn bị các trang thiết bị cần thiết, nước sát khuẩn, nhiệt kế,... Đại diện Sở LĐ-TB&XH cho biết, hiện có 282/370 cơ sở giáo dục nghề nghiệp (với 149.012 học sinh, sinh viên) đăng ký hoạt động trở lại. Tính đến hôm nay, có 205 đơn vị với số học sinh quay trở lại tổng cộng là 65.278/93.352, có 28.074 học viên nghỉ. "Số trường chưa cho học sinh đi học có một số nguyên nhân. Thứ nhất, 100% các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên có số học sinh THPT vừa học văn hóa vừa học nghề, số này hiện vẫn nghỉ (18.058 em). Còn lại, một số học sinh, sinh viên của trường cao đẳng, trung cấp nghề là công dân của một số tỉnh mắc dịch bệnh, nên các trường chủ động cho các em nghỉ. Hầu hết các trường đã trang bị máy đo thân nhiệt, nhưng chưa đủ mỗi lớp 1 máy. 50% trường công lập đã bố trí mỗi lớp 1 máy. Số các doanh nghiệp có tham gia đào tạo nghề hầu hết chưa bố trí được mỗi lớp 1 máy", vị này nói. Thay mặt Ban chỉ đạo, Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, tính đến 15h chiều nay, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19. Ông Hạnh lưu ý trong những ngày gần đây, tình hình dịch Covid-19 tại Trung Quốc đang có xu hướng giảm mạnh. Tuy nhiên, dịch bệnh lại lan nhanh và rộng ra các quốc gia khác ngoài Trung Quốc (tăng cả về số người mắc và số người tử vong), đặc biệt là tại một số quốc gia như Hàn Quôc, Italia, Iran, Nhật Bản, Tây Ban Nha... Trong khi, TP Hà Nội thường xuyên có nhiều người nước ngoài đến sinh sống, làm việc, du lịch, tham quan và số người Việt từ các các nước trở về tăng nhanh. Vì vậy nguy cơ tiềm ẩn dịch bệnh là rất lớn, đòi hỏi TP không được lơ là, chủ quan. Phát biểu kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung quyết định tất cả học sinh cấp THPT đi học trở lại từ ngày 9/3, để đảm bảo khung kế hoạch thời gian năm học mà Bộ GD-ĐT ban hành. Các cấp học còn lại nghỉ học đến hết ngày 15/3, còn việc đi học từ 16/3 hay không sẽ được quyết định tại cuộc họp ngày 13/3. Ông Chung cho hay, hiện TP chưa phát sinh lây nhiễm, do đó cộng đồng cũng phải tự tin khả năng này là rất thấp. "Các trường đã được khử khuẩn 6 lần. Cơ bản mỗi lớp đã đủ 1 máy đo nhiệt kế điện tử, giáo viên được tập huấn 2 lần. Chúng ta cũng đã phổ biến việc đo thân nhiệt học sinh tại lớp 2 lần lúc vào và ra về. Hằng ngày các trường phải tổ chức vệ sinh, khử khuẩn lớp, trường. Bố trí đủ nước, xà phòng, nước rửa tay khô ở các lớp. Phổ biển phụ huynh và các học sinh cố gắng không tập trung đông người. Ngoài ra, các trường phải bố trí các phòng để nếu có trường hợp nghi nhiễm thì đưa học sinh vào đó", ông Chung nói. Ông Chung cũng đề nghị Sở Y tế và Sở GD-ĐT tiếp tục việc tuyên truyền, phố biến cho giáo viên công tác phòng dịch. Cùng đó, cử các đoàn đi kiểm tra việc thực hiện diễn ra nghiêm túc. Trần Thường - Thanh Hùng