Những người thực hiện hành động này cho biết họ làm để cầu nguyện cho cậu bé. Các hình ảnh được đăng tải trên Facebook Phan Ngọc Minh hiện nhận được 1.000 lượt chia sẻ. Theo giải thích, việc đặt hoa, nến tưởng niệm là rất phổ biến, đầy nhân văn tại các nước văn minh và người Việt có vẻ như chưa quen với điều rất bình thường này... " Một ước vọng tha thiết nhất là mỗi đứa trẻ trên đất nước này là luôn được sống, được lớn lên bình yên trong tình yêu thương của toàn xã hội”, người đăng tải giải thích về lý do đến đặt hoa tưởng niệm cháu bé trước cổng trường. Tuy nhiên, việc làm đó lại bị nhiều phụ huynh của trường phản đối. Lý do là hành động tưởng niệm này có thể ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh khác. Chưa kể, di ảnh bé lại đặt ở dưới đất. Phụ huynh Nguyễn Thanh Thúy chia sẻ: “Tôi không biết những người làm vậy là có ý gì, vì nếu là phụ huynh trong trường thì hẳn đã biết kế hoạch tưởng niệm bé của toàn bộ nhà trường từ học sinh, phụ huynh và các thành viên trong trường”. Chị Thúy cho rằng việc làm này không phải vì cháu bé. Bởi gia đình cháu không hề liên quan. Chị Thúy mong những người có các hoạt động tưởng niệm như vậy hãy dừng lại để tránh ảnh hưởng đến những đứa trẻ khác. “Sự việc diễn ra tại trường đã khiến cho những người làm cha làm mẹ như chúng tôi cảm thấy lo lắng và mệt mỏi lắm rồi. Các con có tội tình gì mà lại gây ám ảnh cho chúng. Chúng tôi chỉ muốn các con được yên” , vị phụ huynh có con năm nay vào lớp 1 tâm sự. Theo chị Thúy, nhiều phụ huynh khác cũng không đồng tình với hành động trên. Được biết, nhà trường sau đó đã đưa hoa và ảnh của bé vào bên trong. Phía trường Gateway ngay trong buổi sáng 9/8 đã phát thông tin trên trang web, ghi nhận những nghĩa cử và chia sẻ hiện tại của rất nhiều người đối với tập thể học sinh, phụ huynh và giáo viên trường. “Tuy nhiên, với các hoạt động tưởng niệm ngay trước cổng trường (như đặt vòng hoa, thắp nến, đặt ảnh…) có thể gây ra những ảnh hưởng tâm lý nghiêm trọng và lâu dài cho các em học sinh còn rất nhỏ tuổi. Vì vậy, Ban giám hiệu trường Gateway đề nghị mọi người không thực hiện các hoạt động tưởng niệm trước cổng trường vì chính lợi ích và tương lai của các con về cả mặt học thuật, xã hội, thể chất và cảm xúc”, thông báo của trường này nêu rõ. Hiện nay Trường Gateway đã mời một trung tâm nghiên cứu và ứng dụng Tâm lý phối hợp tư vấn và hỗ trợ tâm lý cho toàn thể giáo viên và học sinh của trường. Cùng với đó là thành lập nhóm hỗ trợ tâm lý sau khủng hoảng và đang lên kế hoạch khẩn cấp làm việc với các giáo viên, nhân viên nhà trường để hỗ trợ học sinh đương đầu với những cảm xúc của mình. “Đây là hành động quan trọng mà chúng tôi hy vọng cùng gia đình phối hợp với nhau trong thời gian này vì lợi ích và tương lai của các con về cả mặt học thuật, xã hội, thể chất và cảm xúc”, nhà trường thông tin. Thanh Hùng