Ngày 5/9/2019, tại trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám (TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa), Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGT QG) phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) và Công ty Honda Việt Nam (HVN) tổ chức Lễ phát động chương trình trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp Một toàn quốc năm học 2019-2020 với chủ đề “Giữ trọn Ước mơ”. Sau năm đầu tiên triển khai thực hiện, chương trình “Giữ trọn ước mơ” đã trở thành cuộc vận động lớn trong toàn xã hội về việc thực hiện quy định pháp luật về đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện; phấn đấu thực hiện mục tiêu đến năm 2020 đạt trên 80% trẻ em được đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện. Trong năm học 2018 - 2019, đã có 1.990.982 chiếc mũ bảo hiểm Honda đạt chuẩn được trao đến tận tay các em học sinh lớp 1 tại các trường Tiểu học trên phạm vi toàn quốc. Đây là hoạt động trao mũ bảo hiểm có quy mô lớn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam và trên thế giới có ý nghĩa to lớn, được Chính phủ và toàn xã hội quan tâm và đánh giá cao, đồng thời được các em học sinh và các bậc phụ huynh đón nhận. Nối tiếp những thành công của năm đầu tiên, chương trình “Giữ trọn Ước mơ” tiếp tục triển khai trong năm học 2019 - 2020. Ngay sau khi Lễ công bố chương trình Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 năm học 2019 - 2020 được tổ chức vào ngày 12/6/2019, Ủy ban ATGT QG, Bộ GD&ĐT cùng với công ty HVN thực hiện khảo sát, thu thập số liệu, tiến hành sản xuất và vận chuyển mũ bảo hiểm về từng trường tiểu học với số lượng tương ứng theo báo cáo của Bộ GD&ĐT là 1.963.498 học sinh lớp 1. Toàn bộ số mũ đã được chuyển tới các điểm trường để trao tặng đồng loạt cho các em học sinh vào ngày 5/9/2019 trong dịp Lễ Khai giảng năm học 2019-2020 trên toàn quốc. Tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình - Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, lãnh đạo Bộ GD&ĐT, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các cơ quan Trung ương và lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã trao tặng mũ bảo hiểm cho các em học sinh lớp 1 tại trường Tiểu học Hoàng Hoàng Hoa Thám và khởi động chương trình Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 với chủ đề “Giữ trọn ước mơ” trên toàn quốc. Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT QG mong muốn các em tích cực học tập , tìm hiểu, thực hành để nắm vững và tuân thủ các quy định pháp luật về an toàn giao thông, xây dựng cho mình những giá trị văn hóa giao thông an toàn, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của Công ty HVN trong việc tuyên truyền, nâng cao ý thức giao thông an toàn giao thông cho học sinh và cộng đồng. Ông Keisuke Tsuruzono – Tổng Giám đốc Công ty Honda Việt Nam chia sẻ hy vọng những chiếc mũ bảo hiểm sẽ không chỉ đơn thuần là vật dụng cần thiết bảo vệ các em, mà đó sẽ trở thành người bạn thân thiết mà các em luôn luôn mang theo cũng như nhắc nhở người lớn về sự an toàn trước mỗi hành trình. Từ đó, chiếc mũ sẽ nâng niu, che chở, giúp các em “Giữ trọn Ước mơ” của mình. Song song với hoạt động trao tặng mũ bảo hiểm cho các em học sinh, các hoạt động đồng hành nhằm tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân đặc biệt là các bậc cha mẹ, phụ huynh học sinh về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm và quan tâm đội mũ bảo hiểm cho con em mình cũng sẽ được triển khai rộng khắp các tỉnh thành. Minh Ngọc