ĐH Chicago vừa thông báo sẽ bỏ yêu cầu nộp điểm SAT/ ACT trong hồ sơ đăng ký tuyển sinh để vào được ngôi trường này. Với chính sách mới này, Chicago trở thành đại học danh giá nhất cùng với hàng trăm đại học Mỹ khác tham gia vào phong trào "tuyển sinh linh động" (nghĩa là có thể dựa vào điểm số hoặc không). Sáng kiến của Chicago được đánh giá là tạo sân chơi cho cả những sinh viên thu nhập thấp và là thế hệ đầu tiên trong gia đình được học đại học – ông James G. Nondorf, giám đốc tuyển sinh của trường cho hay. “Một số sinh viên có khả năng làm tốt trong các bài thi, một số khác thì không. Chúng tôi muốn bỏ bất cứ chính sách hay chương trình nào ưu ái riêng cho một nhóm sinh viên” – ông Nondorf nói. Những người ủng hộ phong trào "tuyển sinh linh động" ca ngợi quyết sách này, và gọi nó là một “cột mốc quan trọng”. Trong khi đó, phát ngôn viên của cơ quan quản lý bài thi SAT – ông Zach Goldberg thì cho rằng, với tình trạng điểm GPA (điểm học tập ở trường) ngày càng tăng thì việc dùng một tiêu chí đánh giá khác như SAT lại càng trở nên quan trọng hơn. Lãnh đạo ĐH Chicago cho biết, sáng kiến này sẽ bắt đầu được thực thi vào năm học 2023. Đi kèm với đó, trường cũng sẽ cấp học bổng toàn bộ học phí cho những sinh viên là thế hệ đầu tiên trong gia đình được học đại học và những sinh viên sinh ra trong gia đình có thu nhập thấp hơn 125.000 USD/ năm. Con cái của nhân viên cảnh sát và lính cứu hoả trên toàn nước Mỹ cũng nằm trong diện ưu tiên này. Hồ sơ nộp vào ĐH Chicago sẽ gồm đơn đăng ký, bảng điểm ở trường và thư giới thiệu của 2 giáo viên. Theo FairTest – Trung tâm quốc gia về Kiểm tra mở và công bằng, có hơn 1.000 trường đại học hệ 4 năm và đã được công nhận hiện đang áp dụng chính sách không cần nộp điểm ACT và SAT trong hồ sơ đăng ký tuyển sinh. Những trường đại học khác áp dụng chính sách tuỳ chọn (có thể nộp hoặc không) gồm có: Bates College, Pitzer College và Wesleyan University. Hầu hết những trường này đều là trường tư. Ông Robert Schaeffer – giám đốc giáo dục công của trung tâm này – cho biết, theo nghiên cứu thì khi các trường áp dụng chính sách tuyển sinh linh động, họ sẽ thu hút nhiều hơn các đối tượng sinh viên đa chủng tộc, địa lý và sinh viên thuộc thế hệ thứ nhất được học đại học. “Nó khuyến khích nhiều hơn những đứa trẻ có tài năng thực sự nghĩ về việc nộp đơn” – ông nói. Nguyễn Thảo (Theo WSJ)