Thông tin từ Bộ GD-ĐT sáng 5/2 cho biết, tỉnh Điện Biên đã quyết định cho học sinh nghỉ học từ 5/2 cho đến khi có thông báo mới trở lại. Tối 4/2, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải chủ trì cuộc họp khẩn với thành Ban Chỉ đạo cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố để nghe báo cáo về công tác phòng chống, dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của nCoV gây ra. Tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Minh Luân cho biết, số học sinh nghỉ học hôm 4/2, là hơn 14.600 em, trong đó có gần 10.000 em mẫu giáo, hơn 3.000 em cấp tiểu học, còn lại là các em học sinh THPT. “Có 5 em đi du lịch nước ngoài vào dịp Tết, có 18 em học sinh trực tiếp tiếp xúc với người nước ngoài, chủ yếu là người Trung Quốc. Số giáo viên và học sinh đi khỏi địa phương vào dịp Tết là 317 người, chủ yếu là các tỉnh phía Bắc; trong đó có 42 người đi ở các địa phương có người nhiễm nCoV", ông Luân nói. Ông Nguyễn Tiến Hải yêu cầu các ngành, đơn vị có liên quan và các địa phương phải thực hiện tốt việc khoanh các đối tượng đi và đến từ vùng dịch. Từ đó, những người này có nhiễm virus thì không lây lan ra cộng đồng. Các địa phương, các ngành, đơn vị phải quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc” và phương châm của tỉnh Cà Mau đưa ra là quyết liệt, chặt chẽ, kịp thời và bình tĩnh. Bên cạnh đó, Chủ tịch tỉnh Cà Mau thống nhất cho học sinh các cấp học từ mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp được nghỉ học từ ngày 4/2 đến hết ngày 9/2, để các trường tiến hành tiêu độc, khử trùng. Trong trường hợp có diễn biến bất thường sẽ tiếp tục có điều chỉnh. Về vấn đề hóa chất để tiêu độc, khử trùng, người đứng đầu UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo: “Ngành y tế phải tích cực liên hệ ngay với Bộ Y tế để nhận ngay hóa chất dự phòng, và phân bổ cho các địa phương theo kế hoạch. Sở Y tế làm đầu mối để mua sắm ngay các loại thiết bị, dụng cụ phục vụ chống dịch. Sở Giáo dục Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc Liêu có công văn về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học để học phòng, chống nCoV. Theo đó, học sinh, sinh viên toàn tỉnh được nghỉ học từ hôm nay (5/2) đến hết ngày 8/2, trở lại học bình thường vào ngày 10/2, để phòng tránh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của nCoV gây ra. Sở cũng yêu cầu các trường học bố trí cán bộ, giáo viên, nhân viên trực tại trường và sẵn sàng huy động nhân lực để phối hợp với cơ quan y tế tổ chức phun thuốc khử trùng, tiêu độc trong trường học. Riêng các trường mầm non chú ý việc khử trùng, tiêu độc đồ chơi, dụng cụ nấu ăn và các đồ dùng mà trẻ thường xuyên tiếp xúc trong thời gian học tập, vui chơi. Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng, có văn bản tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng, chống nCoV. Theo thông báo mới của Sở GD-ĐT tỉnh, tất cả các học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ từ ngày 3-9/2. Trước đó, Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng có văn bản cho học sinh nghỉ học 2 ngày 3 và 4/2. Thời gian thi học sinh giỏi lớp 9 cấp tỉnh sẽ dời sang ngày 22/2. Thiện Chí