- Hiệu trưởng bị tố đánh giáo viên vì... "không chịu đi nhậu" đã bị kỷ luật khiển trách, luân chuyển công tác. Chiều ngày 18/4, ông Lê Văn Hoàn, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tu Mơ Rông (Kon Tum) cho biết, Hội đồng kỷ luật của huyện vừa họp đưa ra hình thức kỷ luật khiển trách đối với ông Hoàng Văn Hải (Hiệu trưởng Trường THCS bán trú Dân tộc thiểu số (DTTS) Tu Mơ Rông vì có hành vi không chuẩn mực, bị tố đánh giáo viên. Khiển trách, chuyển công tác Theo ông Hoàn, ngoài kỷ luật khiển trách, Hội đồng kỷ luật của huyện cũng thống nhất luân chuyển công tác đối với ông Hải. Tuy nhiên, việc luân chuyển về trường nào thì UBND huyện đang xem xét, chưa có quyết định cụ thể. Ông Hoàn cũng cho biết, UBKT Huyện ủy Tu Mơ Rông cũng đang xác minh, kiểm tra dấu hiệu Đảng viên có sai phạm đối với ông Nguyễn Văn Nam (giáo viên, người tố cáo ông Hải). Nếu ông Nam có sai phạm cũng sẽ xem xét kỷ luật theo quy định. Theo ông Hoàn, buổi họp xem xét kỷ luật có cho mời cả ông Hải và Nam tham dự và cả hai không có ý kiến gì về hình thức kỷ luật. Liên quan đến vụ việc, ngày 11/4, thầy giáo Nguyễn Văn Nam đã đăng tải thông tin trên Facebook cá nhân tố bị ông Hoàng Văn Hải đánh giữa khuya, đuổi ra khỏi trường, có lời lẽ xúc phạm vì anh này… không chịu đi nhậu. “Mình dù gì cũng là giáo viên chứ đâu phải là con vật mà họ lại đối xử như vậy. Chỉ vì mình không đi nhậu mà hiệu trưởng lại có quyền 12h đêm về phòng đánh, chửi “… mẹ mày”, “cút khỏi trường tao” và dĩ nhiên mình không thể nín nhịn trước hành động như vậy…” - thầy Nam viết trên Facebook cá nhân và kêu gọi mọi người chia sẻ để đòi lại công bằng. Ngay khi sự việc được đăng tải, UBND huyện Tu Mơ Rông đã chỉ đạo Phòng Nội vụ và Phòng GD&ĐT huyện tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin, tham mưu huyện để có hình thức kỷ luật nghiêm đối với các cá nhân sai phạm. Sau khi xác minh, Phòng GD&ĐT huyện thông tin, khoảng 12g đêm ngày 11/4, ông Hoàng Văn Hải sau khi đi nhậu say về đã vào phòng của thầy giáo Nam tại khu nội trú của trường đùa giỡn, có những lời không hay, không chuẩn mực. Thầy Nam sau đó đăng tải thông tin bức xúc lên Facebook cá nhân, nhiều người vào chia sẻ lại khiến vụ việc trở nên ồn ào. Phòng GD&ĐT đã về trường làm việc, thầy Hải sau đó đã xin lỗi thầy Nam vì có hành động không chuẩn mực. Thầy Nam sau đó đã gỡ bài viết trên Facebook. Qua trao đổi, ông Hoàng Văn Hải khẳng định không đánh thầy Nam, chỉ đùa giỡn. Ông Hải cho biết, do ở tập thể nên anh em giáo viên ăn chung, thường xuyên qua lại giữa các phòng của nhau chơi, đùa giỡn. “Trong lúc tức giận, Nam đăng lên Facebook, do lỡ đăng nên Nam bảo vệ quan điểm. Anh em xưa nay tình cảm, mình cũng giúp đỡ, nâng đỡ Nam nhiều. Anh em không có mâu thuẫn, khúc mắc gì” - ông Hải cho hay. Giọt nước tràn ly! Trao đổi với VietNamNet , thầy Nam kể lại nguồn cơn sự việc. Theo đó, chiều ngày 11/4, ông Hải rủ thầy Nam cùng 3 thầy khác xuống nhà một Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện kéo cá, tổ chức ăn nhậu. Sau khi kéo cá, làm mồi xong thì thầy Nam xin phép về nhà với lý do có việc bận và bị đau. “Đến khoảng 12g đêm, khi tôi đang ngủ thì nghe tiếng “rầm”, sau đó thầy Hải vào phòng tìm đến giường to tiếng, đập mạnh vào lưng và chửi “…mẹ mày”, “cút khỏi trường tao” - thầy Nam kể lại. Theo lời thầy Nam, sau khi bị ông Hải đánh, chửi thì anh bỏ đi ra ngoài. Ông Hải vẫn chạy theo chửi, quá bức xúc nên Nam đã đánh trả lại. Cả hai sau đó lao vào vật lộn, đánh nhau, các giáo viên đã phải đến can ngăn. Theo thầy Nam, dù được can ngăn, ông Hải không dừng lại mà tiếp tục chửi, kêu người đến lập biên bản, dọa đuổi việc anh. “Đây không phải lần đầu tiên thầy Hải có hành động như vậy. Sự việc tối hôm đó chỉ là giọt nước tràn ly. Đây cũng không phải lần đầu tiên mình đăng Facebook. Hành động của thầy Hải xảy ra nhiều lần, không phải chỉ xảy ra với riêng mình” - thầy Nam bức xúc. Thầy Nam cho biết, sau khi xảy ra sự việc, sáng hôm sau, thầy Hải đến xin lỗi nên Nam đã rút bài xuống. Sau đó thì có người tố cáo ngược lại Nam đang vu cáo thầy Hải nên anh quyết định không xử lý nội bộ mà công khai sự việc để làm rõ, ai sai thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Trùng Dương