- Về 35 thí sinh tự do có điểm thi cao gặp phải những nghi vấn, đại diện Tiểu đoàn 2 (thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động) khẳng định không có chuyện các thí sinh này là con em lãnh đạo hoặc cán bộ cấp cao. Trong những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền danh sách kết quả điểm thi của 35 thí sinh tự do ở Lạng Sơn được cho là điểm cao bất thường. Trong số này, không có thí sinh nào dưới điểm 24. Theo báo cáo nhanh từ Sở GD-ĐT Lạng Sơn, đó là điểm của nhóm chiến sĩ công an nghĩa vụ nằm trong số 104 thí sinh tự do của lực lượng công an, quân đội thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Chu Văn An. Đại úy Đỗ Đình Viên, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 2 (thuộc Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động - K20) xác nhận 35 thí sinh bị nghi ngờ về điểm số đều là chiến sĩ nghĩa vụ của đơn vị mình. Ông Viên cho rằng nếu nói 35 chiến sĩ đó có học lực trung bình là không đúng. Chỉ có một vài thí sinh học lực trung bình, còn cơ bản là học lực khá. Ông Viên khẳng định, không có chuyện các thí sinh này là con em lãnh đạo hoặc cán bộ cấp cao. Các thí sinh ở đây đều ôn luyện rất nghiêm túc, giờ giấc kỷ luật nghiêm. Trong quá trình ôn thi, Ban chỉ huy tiểu đoàn xây dựng nghị quyết chỉ đạo, chuyên đề về công tác ôn thi, thành lập lớp, mời nhiều cán bộ có kinh nghiệm tham gia giảng dạy lớp học. Tại đây cũng thường xuyên mời các giảng viên từ Hà Nội và các giáo viên của trường chuyên đến ôn luyện cho các em. Đội ngũ thầy cô giáo là những người giỏi trong và ngoài tỉnh, sự tâm huyết của thầy cô rất lớn. “ Với bảng điểm đó, tôi còn hơi tiếc bởi riêng môn Văn lẽ ra điểm còn cao hơn. Bởi môn Văn các em đã được ôn quá nhiều, rà soát tất cả các tác phẩm được đưa vào diện quan tâm số 1, số 2...” Trước khi bước vào kỳ thi thật, các thí sinh của đơn vị cũng được thi thử thậm chí là tự phối hợp với Trường THPT Chuyên Chu Văn An tổ chức thi thử thêm lần nữa. Kết quả những lần thi thử này cũng rất cao, thậm chí cao hơn điểm thật. “Dư luận người ta theo góc độ quan điểm từ xưa nay là những chiến sĩ nghĩa vụ là chỉ đi sâu làm nhiệm vụ. Còn đơn vị tôi có sự quan tâm và có sự nỗ lực của thí sinh. Thí sinh phổ thông học tất cả các môn. Còn chiến sỹ của chúng tôi trong hơn 1 năm chỉ học 4 nội dung Toán, Ngữ Văn, Lịch Sử, Ngoại Ngữ”. Bà Ngô Thị Hồng Minh, giáo viên môn Ngữ văn của Trường THPT chuyên Chu Văn An, là người trực tiếp tham gia ôn thi cho 35 chiến sĩ của Tiểu đoàn 2 cho biết: “Tôi có tham gia ôn luyện cho các em thuộc Trung đoàn này, tại đây các em được chia làm 2 lớp, tôi với một giáo viên nữa, mỗi người phụ trách một lớp. Trong danh sách 35 thí sinh không phải hoàn toàn là lớp tôi phụ trách mà chỉ là 1 phần trong số đó. Về năng lực học tập của các em tôi cũng chỉ đánh giá được một phần nào đó thôi, một lớp học thì chia ra làm 2 người dạy chứ không phải một mình tôi dạy. Ngoài ra, điểm số còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố nữa như sự chăm chỉ nỗ lực, quyết tâm ôn luyện của các em nữa”. Kiên Trung – Thanh Hùng