Kết thúc năm học, thầy giáo Đỗ Đức Anh, Trường THPT Bùi Thi Xuân ra bài tập về nhà cho học sinh làm trong dịp nghỉ hè. Bài tập được thầy Đức Anh bỏ cận thận trong phong thư, gửi tới từng học sinh. Nội dung như sau: Bài tập số 1: Hãy để ai đó trong gia đình ôm em nếu kết quả năm học vừa rồi chưa được như ý. Bài tập số 2: Hãy tận hưởng mùa hè của mình với tất cả năng lượng tuổi trẻ. Bài tập số 3: Hãy tranh thủ trau dồi khả năng ngoại ngữ và các kỹ năng mềm cần thiết. Bài tập số 4: Các bạn nam hãy luôn biết cách vượt qua giông bão cuộc đời với tinh thần của một chiến binh. Các bạn nữ hãy đứng dậy, tô thêm son, mỉm cười và kiêu hãnh tiến về phía trước. Bởi vì nếu em không phải là một cái cây thì chẳng lý gì chúng ta lại cứ phải đứng im một chỗ. Bài tập số 5: Một buổi tối nào đó trong đời, nếu em cảm thấy cô đơn hay buồn tủi, hãy hồi tưởng lại những ký ức dịu dàng của thầy trò mình. Hoặc lúc nào đó muốn một ai đó lắng nghe nỗi thất vọng cùng cực của mình, hãy cứ gọi cho thầy, thầy vẫn luôn ở đây. Bài tập số 6: Hãy luôn là một người tử tế và hạnh phúc, nghe! Với 6 "bài tập" trên, thời gian nộp bài mà thầy giáo Đức Anh cho học sinh là... vô hạn. "Em sẽ có rất nhiều thời gian để hoàn thành 6 bài tập về nhà này, hãy cứ thong thả, đừng vội nộp bài. Bởi thầy biết, có những bài tập mà em phải mất cả tuổi trẻ, thậm chí cả cuộc đời mới có thể làm xong". Ngoài ra, thầy giáo này cũng nhắn nhủ, "Người ta thường nói trưởng thành không phải là lúc ta làm được những chuyện lớn lao mà là lúc ta hiểu được những điều bé nhỏ.Con đường trưởng thành sẽ luôn có sự rời xa theo cách này hay cách khác. Nhưng hãy tin, lời tạm biệt thực ra không phải là lời từ biệt mà là một lời hứa "Hẹn gặp lại". Thầy rất vui vì trong những năm tháng đẹp nhất của tuổi trẻ, chúng ta đã gặp gỡ. Tạm biệt em! Hoài mong em nộp bài". Những học trò của thầy Đức Anh khi nhận được bài tập này đều cảm thấy rất thích thú. Thầy Đỗ Đức Anh là giáo viên Ngữ văn, và cũng là là tác giả của các tập truyện Những sắc màu của gió, Không phải ma đâu, Chông chênh tuổi 20... Lê Huyền