Lực lượng tuần duyên Anh đã chỉ trích “văn hóa selfie” sau khi một hiệu trưởng đăng tải bức ảnh ngồi bên rìa vách đá lên mạng xã hội kèm theo chú thích “sống trên mép”. David Jones, người đứng đầu lực lượng tuần duyên Anh đã kêu gọi mọi người không nên quá mạo hiểm khi ngồi gần một vách đá chỉ vì muốn tạo ra một bức ảnh kịch tính. Lời cảnh báo của ông xuất phát sau khi Caroline Barlow (Hiệu trưởng trường trường Cao đẳng Cộng đồng Heathfield ở East Sussex) bị chỉ trích vì đăng tải bức ảnh lên Twitter trong chuyễn dã ngoại ở Seven Sisters gần Seaford. Ông Jones nói rằng: “Mới đây, chúng tôi đã nhận được rất nhiều hình ảnh đáng báo động của người dân cũng như tiếp nhận nhiều hơn những cuộc điện thoại vì mọi người gặp nguy hiểm trên các vách đá”. Vách đá dọc theo bờ biển Anh liên tục bị xói mòn với những tảng đá có thể rơi bất kì lúc nào. Đó có thể là một vài tảng đá nhỏ hay lớn như một chiếc xe. “Không thể đoán chắc chắn rằng khi tảng tiếp theo rơi có kích cỡ to nhỏ thế nào. Nhưng không có nơi nào là an toàn cả, bởi một số vết nứt đã xuất hiện cách mép chỉ vài tấc “ – ông nói thêm. "Một trong những vấn đề lớn nhất chúng tôi cần giải quyết lúc này là “văn hóa selfie”. Mọi người có thể chấp nhận rủi ro để có được bức ảnh ấn tượng cho riêng họ trên một vách đá nguy hiểm hay trong khoảng thời gian thủy triều dâng lên. Tuy nhiên, không có bức ảnh nào đáng để mạo hiểm bằng cả mạng sống". Một phụ huynh lo ngại rằng bà Barlow đã tạo ra gương xấu cho các sinh viên trong trường. Đó là một hình ảnh không phù hợp. Một ủy viên hội đồng địa phương và National Trust cũng đã đưa ra những quan ngại về bức ảnh này. Phil Boorman, ủy viên hội đồng của thị trấn Seaford cho rằng: “Cực kỳ nguy hiểm khi đứng gần mép những vách đá quanh dải Birling Gap. Du khách tham quan nên hành động một cách hợp lý khi đến tham quan khu vực này”. Sau những phản ứng dữ dôi, bà Barlow đã thay đổi tài khoản Twitter sang chế độ riêng tư. Bà cũng lý giải rằng đã ngồi cách 1,5m so với vách núi. Trong ảnh dường như vị trí ấy rất gần với rìa vách núi, nhưng thực tế khoảng cách đó đã đủ an toàn. “Vào thời điểm đó, bản thân tôi và những người khác đều thấy khoảng cách đó đủ an toàn. Tôi có thể hiểu được bố cục ảnh đã gây ra sự hiểu lầm từ phía mọi người. Nhưng những sự cảnh báo kia hoàn toàn không có cơ sở. Người lớn và trẻ em có thể tiếp cận những khu vực an toàn như chúng tôi đã làm”. Thúy Nga (Theo Telegraph)