Chọn trường mầm non là lựa chọn nền tảng đầu đời cho con Theo các nghiên cứu khoa học, từ 0 - 6 tuổi là giai đoạn đóng vai trò quan trọng tác động lớn đến quá trình hình thành tương lai của trẻ sau này. Đây là thời kỳ lý tưởng nhất để hình thành nhân cách và các thói quen tốt. Giáo dục trong thời kỳ vàng này có ý nghĩa đặc biệt và trường mầm non sẽ là nền tảng đầu đời rất quan trọng với trẻ. Đó cũng là bài toán khiến các bậc phụ huynh có con sắp bước vào tuổi đi học mầm non phải trăn trở, suy tính và lựa chọn. Là một người mẹ trẻ, có con sắp đến tuổi đi học, chị Hồng Hạnh (Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ: “Vợ chồng mình quan niệm, con cái bây giờ đi học cần phải được tiếp cận với những thứ mới mẻ, được tự tin phát triển cảm xúc và khả năng của bản thân… Bởi thế mình muốn lựa chọn được một ngôi trường mà khi con đi học sẽ được tính tự lập, tăng cường được các kỹ năng trong cuộc sống để sau này con có thể vững vàng hơn”. Trong số rất nhiều trường mầm non hiện đại hiện nay, đông đảo các bậc phụ huynh tin tưởng và “mách nhau” lựa chọn trường Sunshine Maple Bear. Được biết, Sunshine Maple Bear là ngôi trường áp dụng trọn vẹn phương pháp giáo dục mầm non của Canada, đất nước với nền giáo dục tiên tiến hàng đầu thế giới, hoạt động tại 17 quốc gia trên thế giới như Mexico, Thổ Nhĩ Kỳ, Morocco, Ấn Độ, Trung Quốc, Bangladesh, Brazil, Hàn Quốc, Singapore, Mỹ, UAE, Philippines và Việt Nam… Sunshine Maple Bear - ươm mầm tài năng tương lai Theo thông tin được hé lộ, ngày 20/9/2019 cơ sở thứ 2 của Sunshine Maple Bear tại Hà Nội sẽ được chính thức đi vào hoạt động tại dự án Sunshine Riverside. Trường mầm non Sunshine Maple Bear ra đời bởi sự hợp tác của 2 thương hiệu lớn: Tập đoàn bất động sản uy tín và đầy tiềm lực Sunshine Group và thương hiệu giáo dục Canada nổi tiếng Maple Bear. Trước đó, trường mầm non Sunshine Maple Bear đầu tiên trong hệ thống giáo dục của Sunshine Group đã đi vào hoạt động tại dự án Sunshine Palace (Hoàng Mai, Hà Nội) và đã được các gia đình tin tưởng và dành nhiều tình cảm yêu mến. Cũng vào ngày 20/9/2019 hệ thống giáo dục Sunshine Maple Bear sẽ tổ chức lễ kỷ niệm, tri ân sau 2 năm bước chân vào địa hạt giáo dục với khát vọng mang đến những tinh hoa giáo dục thế giới về cho trẻ em Việt Nam. Một trong những yếu tố đầu tiên khiến Sunshine Maple Bear tại Sunshine Riverside chinh phục được khách hàng chính là về cơ sở vật chất chuẩn 5 sao. Trường tận dụng tối đa không gian xanh, mang lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Không gian học tập, vui chơi của trẻ cũng được thiết kế rộng rãi, sạch sẽ, trang thiết bị học tập tiên tiến, an toàn, thân thiện với trẻ nhỏ. Trường còn có hệ thống canteen, bếp ăn, khu vực chăm sóc y tế, các phòng tập đa năng… phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, kỹ năng sống của học sinh. Đặc điểm nổi bật của trường là áp dụng mô hình giáo dục mầm non danh tiếng của Canada với đội ngũ giáo viên được đào tạo chính thống theo tiêu chuẩn quốc tế. Tại trường Mầm non Canada Maple Bear, các bé không chỉ được chăm sóc mà còn được vui chơi, học tập và sinh hoạt như một xã hội thu nhỏ. Bé được thoải mái khám phá thế giới xung quanh, giao tiếp với các bạn, thầy cô… Chương trình học có nội dung phong phú, sôi động, mang tính gợi mở, gắn liền với thực tiễn. Cũng tại “ngôi nhà thứ hai” này, các bé sẽ luôn cảm thấy thật ấm áp, yêu thương, an toàn và tôn trọng sự phát triển của từng cá nhân trẻ. Giáo viên và nhà trường sẽ tạo ra môi trường lành mạnh cho trẻ có cảm giác được lắng nghe và mong muốn nói lên tiếng nói của mình, quan sát, khuyến khích và điều chỉnh phù hợp giúp trẻ tự tin, phát huy thế mạnh của bản thân. Bà Trần Thị Như Loan - Phó Tổng Giám đốc phụ trách giáo dục Tập đoàn Sunshine chia sẻ: “Với cơ sở vật chất hiện đại nằm trong khuôn viên dự án đẳng cấp cùng chương trình giáo dục chuẩn Canada, Sunshine Maple Bear tại Sunshine Riverside, chúng tôi tin tưởng: Ngôi trường này sẽ mang tới một môi trường giáo dục tốt nhất cho các thế hệ con em tương lai, tạo khởi đầu vượt trội cho các bé, đặc biệt về khả năng ngôn ngữ tiếng Anh, xứng đáng là “trường mầm non trong mơ” cho các chủ nhân tương lai của đất nước”. Lệ Thanh