Đến với ngày hội này, Chu Anh Tuấn (học viên khóa 2, Đại học Việt Nhật) mong muốn được lắng nghe tư vấn về cơ hội làm việc tại các công ty Nhật Bản. Vốn học về kỹ thuật hạ tầng, Tuấn mong muốn sẽ tìm được một công việc liên quan đến vấn đề xây dựng. “Em rất mong muốn được làm việc tại các công ty Nhật Bản bởi Nhật là một trong những nước có nền kỹ thuật tân tiến. Ngoài ra, khi làm việc tại đây em có thể học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm, thái độ và tinh thần làm việc kỷ luật, nghiêm túc”. Sau khi nghe các công ty giới thiệu về cơ hội việc làm và môi trường làm việc, Tuấn dự định sẽ lựa chọn ứng tuyển vào một công ty xây dựng hàng đầu của Nhật. Chương trình này là hoạt động lớn nhất trong chuỗi các hoạt động hướng nghiệp của Trường ĐH Việt Nhật, nhằm mục đích hỗ trợ đầu ra việc làm cho các bạn học viên sau tốt nghiệp. Đây là cơ hội để các bạn học viên của trường và các doanh nghiệp Nhật Bản có cơ hội gặp gỡ, trao đổi trực tiếp, đáp ứng nhu cầu tuyển dụng việc làm tại thị trường cả 2 nước, đặc biệt là nhu cầu tuyển dụng nguồn nhân lực chất lượng cao các khối ngành Kỹ thuật, Kinh tế và Xã hội. Ông Nguyễn Hoàng Oanh, phó hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật cho biết, đến nay, trường ĐH Việt Nhật mới chỉ có 1 khóa thạc sĩ tốt nghiệp. Theo kết quả bước đầu, trong số 58 học viên này, có 11 học viên xin được học bổng tiếp tục đi học tiến sĩ ở Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc. 30% làm việc tại các doanh nghiệp của Nhật (ở Việt Nam hoặc ở Nhật Bản). “Doanh nghiệp Nhật Bản không quá ưu tiên đến tuyển những người tài giỏi vào làm việc mà chú trọng nhiều hơn tới nguồn nhân lực có thể thích nghi với sự thay đổi của xã hội”, ông Oanh nói. Với triết lý giáo dục khai phóng, nhà trường mong muốn đào tạo ra nguồn nhân lực có khả năng thích nghi với sự thay đổi. Trong chương trình đào tạo của nhà trường cũng chú trọng đến việc đào tạo ngôn ngữ và văn hóa để đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo ông Oanh, hiện nay quan hệ giữa nhà trường và doanh nghiệp vẫn là quan hệ một chiều. Hai bên chưa có sự phối hợp chặt chẽ, gắn kết và thúc đẩy. Do đó, điều quan trọng nhất trong mối quan hệ giữa nhà trường và doanh nghiệp là đôi bên phải cùng có lợi. “Chúng tôi luôn cố gắng cho sinh viên được đi thực tập nhiều tại các doanh nghiệp trong quá trình học để sinh viên có thể gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp. Đồng thời sinh viên có thể tìm thấy những vấn đề doanh nghiệp đang gặp phải. Sau đó, các bạn có thể quay lại cùng thầy cô và nhà trường để giải quyết bài toán ấy của doanh nghiệp. Đây cũng là một trong những biện pháp giúp tăng cường chặt chẽ mối quan hệ giữa nhà trường và doanh nghiệp”, ông Oanh nói. Là người từng tiếp xúc với nhiều doanh nghiệp Nhật Bản, ông Oanh thường xuyên nhận được những câu như: “Sinh viên Việt Nam nhảy việc quá nhiều”. Theo ông, đó là một thực tế cần phải nhìn nhận thẳng thắn. Để giải quyết bài toán này cần phải có sự nỗ lực ở cả 3 bên, trong đó chính sách doanh nghiệp phải tốt hơn, sinh viên cần trách nhiệm với công việc và nhà trường cần giúp sinh viên hiểu được tình hình thực tế hơn của doanh nghiệp ấy”. Đồng quan điểm, ông Hoàng Gia Quyền (phụ trách kinh doanh của Công ty xây dựng Fujita Corporation, Nhật Bản) cho biết, qua thời gian tuyển dụng, ông nhận thấy sinh viên hiện nay rất năng động và có kỹ năng tốt. Tuy nhiên, có một thực tế là sinh viên ít khi tìm hiểu công việc và môi trường mình định làm. Do vậy, khi vào làm việc đã dẫn tới tình trạng bị “sốc”, từ đó gây ra chán nản và muốn bỏ việc. Do vậy, theo ông các nhà trường phải tạo điều kiện cho sinh viên đi thực tập và tiếp xúc với môi trường làm việc thực tập ngay từ sớm để dễ dàng “nhập” vào văn hoá doanh nghiệp. Thúy Nga