Mathnasium Championship mùa 5 là cuộc thi Toán tư duy lớn nhất năm của hệ thống Trung tâm Toán tư duy Hoa Kỳ Mathnasium tại Việt Nam. Năm nay, cuộc thi khởi động từ ngày 23/9 với chủ đề “Siêu nhí Toán học - Tỏa sáng tài năng” dự kiến thu hút hơn 8.000 thí sinh tham gia. Cuộc thi dành cho tất cả các học viên từ 04 - 15 tuổi đang theo học các cấp độ từ 1-5 tại các trung tâm Mathnasium trên toàn quốc, hạn chót đăng ký dự thi trước 23h, ngày 18/10/2019. Tiếp nối thành công của 4 mùa thi Mathnasium Championship các năm trước, cuộc thi năm nay sẽ mang đến cho các em những giây phút hào hứng thể hiện khả năng tư duy Toán cùng các bạn. Đây không chỉ là sân chơi trí tuệ để các em học hỏi, giao lưu, mà còn là cơ hội để các em phát huy tư duy sáng tạo, vỡ òa với những câu trả lời đơn giản đến bất ngờ qua các vòng thi gay cấn. Qua đó, các em sẽ rèn luyện được bản lĩnh Toán học của mình, để tài năng của các em được tỏa sáng. Để tìm ra các Siêu nhí Toán học của Mathnasium Championship năm nay, cuộc thi sẽ có 3 vòng đâú tại hai miền Nam Bắc, mỗi vòng thi sẽ chọn ra 3 thí sinh xuất sắc nhất ở mỗi cấp độ để bước vào vòng tiếp theo. Các Siêu nhí A+ sẽ phải tự tin vận dụng linh hoạt khả năng tư duy Toán của mình để vượt qua những vòng thi hấp dẫn. Vòng 1 - Cuộc tranh tài của các Siêu nhí A+ sẽ bắt đầu diễn ra vào ngày 19 và 26/10/2019 - tại các trung tâm Mathnasium ở 2 miền Nam - Bắc với hình thức làm bài trên giấy trong thời gian 60 phút. Sau vòng 1, dự kiến 2.000 “Siêu nhí” xuất sắc nhất của các cấp độ sẽ bước tiếp vào Vòng 2 (diễn ra vào ngày 2/11 và ngày 9/11/2019), đây là vòng thi sử dụng hình thức loại trực tiếp. Các thí sinh sẽ dùng bảng để trả lời nhanh 20 câu hỏi. Với mỗi câu trả lời đúng, các thí sinh sẽ tiến lên một bước cho đến khi hết 20 câu. 400 siêu nhí xuất sắc nhất của các cấp độ sẽ “tỏa sáng tài năng” trong vòng chung kết. Với hình thức thi tương tự 2 vòng đầu, Vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 17/11 (miền Bắc) và 24/11 (miền Nam). Các Siêu nhí Toán học chiến thắng cuộc thi năm nay sẽ là 3 thí sinh xuất sắc nhất của mỗi cấp độ từ 1 đến 5 ở mỗi miền Nam và Bắc. Với tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng, giải thưởng cao nhất dành cho 10 Siêu nhí Quán quân năm nay là 10 chuyến du lịch Singapore trị giá 6 triệu đồng/chuyến. Giải nhì là 10 chiếc xe đạp địa hình năng động và giải ba là 10 bộ xếp hình Lego hấp dẫn. Ngoài ra với mục đích tạo sân chơi cho tất cả các học viên đang theo học, hàng ngàn phần quà ấn tượng từ chính hệ thống Mathnasium Việt Nam cũng như các nhà tài trợ đồng hành với cuộc thi sẽ được trao cho các thí sinh vượt qua được Vòng 1 và Vòng 2. Bà Nguyễn Đặng Quỳnh Anh - Đại diện Ban tổ chức cuộc thi cho biết: “Mathnasium Championship là cuộc thi thường niên lớn nhất trong năm của hệ thống để các em học viên có cơ hội được kiểm tra những kiến thức toán đã học, vận dụng tư duy toán một cách linh hoạt, tăng sự nhạy bén và tự tin thể hiện bản thân. Đây là những kỹ năng nền tảng, giúp các em xây dựng những tố chất cần thiết để có thể tỏa sáng trong tương lai.” Ý nghĩa của cuộc thi thể hiện đúng tinh thần thông điệp mới nhất của Mathnasium Việt Nam “Học toán sáng tạo - Tỏa sáng tài năng”. Mathnasium Việt Nam đã, đang và sẽ đồng hành cùng trẻ em Việt để các em nắm vững các kỹ năng tư duy toán thông qua các phương pháp học sáng tạo và gần gũi với trẻ. Từ đó, trẻ hình thành nên lối suy nghĩ mạch lạc và logic để phát triển những kỹ năng cần thiết: tư duy phản biện, sáng tạo, giải quyết vấn đề… giúp các em tỏa sáng tài năng trong tương lai. Tìm hiểu thông tin chi tiết của cuộc thi tại https://mathnasium.edu.vn/tin-tuc/thong-cao-bao-chi-mathnasium-championship-2019/ Lệ Thanh