Về hình thức kỷ luật, thí sinh bị khiển trách nếu nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác một lần. Hình thức này do cán bộ coi thi quyết định, nêu rõ trong biên bản. Thí sinh bị cảnh cáo nếu đã bị khiển trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó tiếp tục vi phạm quy chế ở mức khiển trách; trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với thí sinh khác; chép bài của bạn hoặc để bạn chép bài của mình. Mức kỷ luật này được cán bộ coi thi quyết định, nêu rõ tại biên bản kèm tang vật (nếu có). Thí sinh sẽ bị đình chỉ nếu đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn vi phạm quy chế ở mức khiển trách và cảnh cáo; mang theo vật dụng trái phép vào phòng thi; đưa đề ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi. Ngoài ra, thí sinh viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình nội dung không liên quan đến bài thi; có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác cũng bị đình chỉ thi. Với các trường hợp vi phạm này, cán bộ coi thi lập biên bản, thu tang vật (nếu có) và báo cáo trưởng điểm thi quyết định hình thức đình chỉ thi. Nếu trưởng điểm thi không nhất trí thì báo cáo trưởng ban coi thi quyết định. Thí sinh bị đình chỉ phải nộp bài thi, đề, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng ngay sau khi có quyết định, nhưng chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài tự luận và sau khi hết giờ làm bài thi trắc nghiệm. Về mức trừ điểm, thí sinh bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 50%. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm cũng bị trừ 50% điểm toàn bài. Thí sinh sẽ bị cho điểm 0 nếu bài thi được chép từ các tài liệu mang trái phép vào phòng thi; Có hai bài làm trở lên đối với một bài thi hoặc môn thi thành phần; Bài thi có chữ viết của hai người trở lên; Những phần của bài thi viết trên giấy nháp, giấy không đúng quy định. Thí sinh bị đình chỉ bài thi hoặc môn thi thành phần nào sẽ bị điểm 0 bài thi hoặc môn thi thành phần đó, không được tiếp tục dự thi các bài, môn thành phần tiếp theo, không được sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Việc trừ điểm do trưởng ban chấm thi tự luận quyết định căn cứ báo cáo bằng văn bản của trưởng môn chấm thi. Thí sinh sẽ bị hủy bỏ kết quả thi nếu có hai bài thi trở lên bị điểm 0 do phạm lỗi: Viết, vẽ vào tờ giấy thi nội dung không liên quan đến bài thi; Để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức; Sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp bài; Dùng bài của người khác để nộp. Căn cứ báo cáo bằng văn bản của Chủ tịch hội đồng thi, Giám đốc Sở GD-ĐT ra quyết định hủy bỏ kết quả thi. Thí sinh sẽ bị hủy kết quả thi và lập hồ sơ gửi cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật nếu: Giả mạo hồ sơ để hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích; Sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp; Để người khác dự thi thay, làm bài thay dưới mọi hình thức; Có hành động gây rối, phá hoại kỳ thi; Hành hung cán bộ hoặc thí sinh khác; Sử dụng giấy chứng nhận kết quả thi không hợp pháp. Đối với các hành vi vi phạm có dấu hiệu hình sự thì các cơ quan quản lý giáo dục lập hồ sơ gửi cơ quan có thẩm quyền xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định. Đối với các trường hợp vi phạm khác, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ xử lý kỷ luật theo các hình thức được quy định. Ngân Anh