Theo lịch học sinh TP.HCM sẽ bắt đầu nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 28/1/2019 (23 tháng Chạp) đến hết ngày 10/2 (mùng 6 tháng Giêng). Tuy nhiên do hôm nay là Thứ 6, vì vậy thời gian nghỉ Tết của học sinh sẽ bắt đầu từ Thứ 7 ngày 26/1 tức ngày 21 tháng Chạp. Từ nhiều năm nay, học sinh TP.HCM luôn được nghỉ Tết Nguyên đán khá dài, trong đó dao động từ 14-16 ngày. Việc nghỉ dài ngày tạo điều kiện cho phụ huynh, học sinh thuận lợi trong việc lên kế hoạch Tết, nhất là đặt vé tàu xe khi TP.HCM có lượng dân nhập cư đông. Ngoài ra, đây cũng là thời gian để học sinh có thêm những trải nghiệm bên ngoài nhà trường. Một số phụ huynh có con nhỏ chia sẻ sự xoay xở khi phải sắp xếp việc trông con trong thời gian này. Chị Uyên, Q. Bình Thạnh, nhân viên một đơn vị nhà nước, con mới 4 tuổi cho hay, trong những ngày tới sẽ phải cho con đi theo mẹ tới cơ quan. Biện pháp này được chị Uyên áp dụng cách đây 1 năm khi con học lớp mầm 3 tuổi. Lúc mẹ làm việc thì con ngồi chơi điện tử, trưa hai mẹ con đi ăn rồi về trải chiếu cho bé ngủ. Con chị ngoan ngoãn, cơ quan rộng rãi nên lãnh đạo cũng tạo điều kiện cho nhân viên mang theo những ngày không có người trông. "Nếu cơ quan không tạo điều kiện chắc ba mẹ cũng phải nghỉ Tết cùng con luôn"- chị Uyên cười. Gia đình chị Yến, Thủ Đức thì đã có biện pháp nhờ hàng xóm trông hộ. Để gửi con, sáng sớm chị sẽ chuẩn thức ăn bỏ sẵn vào cặp lồng, quần áo, sữa rồi mang tới gửi. Người hàng xóm này nhận trông 4-5 trẻ nên giá không quá mắc. Còn gia đình chị Phương ở quận 10, có hai con học cấp 1 và 2 thì sẽ thu xếp để các con tự trông nhau."Tôi đã qua rồi những ngày con con bé. Ngày xưa nếu nghỉ con còn nhỏ toàn mang lên cơ quan. Những ngày này cơ quan như nhà giữ trẻ. May mắn là lãnh đạo thấu hiểu nên cũng im lặng cho qua. Nay hai con đã lớn, nghỉ sớm hay dài ngày gia đình cũng không lo lắng". Anh Sơn phụ huynh ở quận Gò Vấp thì đùa, hôm nay sơ kết học kỳ I nhưng do con không đi nên bắt đầu từ đây sẽ nhốt 2 con trong nhà 1 tuần liền. Tất nhiên, buổi trưa người lớn sẽ tranh thủ chạy về nhà xem con ăn uống mới yên tâm làm việc. Tại Hà Nội, lịch nghỉ Tết của học sinh từ ngày 1/2, tức là Thứ Sáu tuần sau. Một số trường tư thục bố trí lịch nghỉ sớm hơn, để học sinh có thêm thời gian trải nghiệm với gia đình và các hoạt động xã hội khác. Lê Huyền