-Với tổng điểm 24,35, em Hoàng Thị Ánh, thôn 4 (xã Hà Hải, huyện Hà Trung, Thanh Hóa) nguy cơ phải dừng lại ước mơ vào giảng đường đại học vì hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Những ngày đầu tháng 8, ngôi nhà nhỏ ở xóm 4 xã Hà Hải nơi em Hoàng Thị Ánh sinh sống có rất nhiều người đến chung vui. Họ vui bởi ở một vùng quê nghèo này em Ánh lại đỗ đạt với số điểm 24,35 điểm (Toán 8,6; Lý 8,5 và Hóa 7,25) trong năm nay quả là hiếm. Kết quả thi cao là vậy, trên khuôn mặt Ánh vẫn chứa đựng những nỗi niềm. Em chia sẻ, mồ côi cha từ nhỏ, em ở với mẹ và bà ngoại già yếu năm nay đã ngoài 90 tuổi. Mẹ em, chị Hoàng Thị Tuyết (sinh năm 1965), sức khỏe thường xuyên ốm yến, lại bị bệnh về mắt nên không thể làm được việc nặng nhọc. Chính vì vậy, cuộc sống gia đình Ánh chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng lúa, miếng ăn trong ngày còn phải lo từng bữa. Những năm học cấp ba, Ánh từng nghĩ sẽ nghỉ học giữa chừng để đi làm thuê kiếm tiền phụ giúp mẹ. Dù hoàn cảnh khó khăn, nhưng chị Tuyến một mực bắt con phải theo học đến cùng để không thua thiệt với bạn bè. Ánh luôn nỗ lực trong học tập và cuộc sống. Chính vì vậy mà suốt 12 năm học, em luôn là học sinh giỏi của trường. Em cũng tham gia nhiều kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh và đạt được nhiều giải (đạt giải Nhì môn toán trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 văn hóa cấp tỉnh, giải Nhì môn toán trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 máy tình cầm tay năm học 2016 -2017). Thành quả lớn nhất mà Ánh đạt được, đó là kỳ thi THPT quốc gia năm nay, em đạt tổng 24,35 điểm. “Với số điểm trên, em nộp hồ sơ vào Học viện Kỹ thuật Quân sự với mục đích vơi đi gánh nặng cho gia đình. Nhưng may mắn không không đến với em vì thiếu 0,25 điểm, buộc em phải đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Nguyện vọng là vậy, nhưng đi học hay không thì em vẫn chưa biết được. Chi phí học hành quá lớn, sợ rằng mẹ em sẽ không kham nổi và kiệt sức”, Ánh chia sẻ. Chị Tuyết, mẹ Ánh cho biết, từ hôm cháu biết trượt vào trường quân sự, nó buồn lắm. Nó còn nói với mẹ có thể con sẽ không đi học đại học nữa. Biết nó lo cho mẹ ở nhà không đủ trang trải, nhưng tôi vẫn phải động viên con cố gắng theo học. “Nói xong, nó ôm tôi khóc nức nở. Vẫn biết, con cái ai chẳng muốn được đi học, được giao lưu bạn bè. Nhưng cháu nghĩ vì hoàn cảnh gia đình nên nghèo khó nên mới có ý định nghỉ giữa chừng như vậy. Tôi cũng đau lòng lắm”, chị Tuyết tâm sự. Được biết, huyện Đoàn Hà Trung cũng đã đề nghị Tỉnh đoàn xem xét tặng học bổng “Tiếp sức tới trường” cho em, tuy nhiên cũng chỉ được một phần nào. Để cho em Ánh có cơ hội tiếp tục được đến trường, huyện Đoàn đã kêu gọi tập thể, cá nhân nhân rộng mô hình “tiêp sức đến trường” để em có thể vượt qua giai đoạn khó khăn này. Lê Dương