Tới dự buổi lễ có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương Cao Đức Phát cùng đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành từ Trung ương đến địa phương. Trường ĐH Thủy lợi kỷ niệm 60 năm thành lập và đón Huân chương Lao động hạng Nhất Tại buổi lễ, GS.TS Trịnh Minh Thụ, hiệu trưởng nhà trường đã điểm lại chặng đường 60 năm xây dựng và phát triển. Trường ĐH Thủy lợi thành lập năm 1959, tiền thân là Học viện Thủy lợi - Điện lực. Từ xuất phát điểm là trường đào tạo chuyên môn về ngành nước, trải qua 60 năm phát triển, Trường ĐH Thủy lợi ngày càng khẳng định là một cơ sở đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, một trung tâm nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ tiên tiến trong các ngành khoa học, kỹ thuật, công nghệ, kinh tế và quản lý. Hiện trường đang đào tạo đa ngành với 27 ngành trình độ đại học, trong đó có 2 ngành thuộc chương trình tiến tiến là kỹ thuật xây dựng và kỹ thuật tài nguyên nước đã được cấp chứng chỉ kiểm định chất lượng bởi hiệp hội các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA). Ở trình độ thạc sĩ, trường đang đào tạo 21 chuyên ngành và trình độ tiến sĩ với 11 chuyên ngành. Với nỗ lực không ngừng nhằm nâng cao chất lượng toàn diện, Trường Đại học Thuỷ lợi cũng là trường đầu tiên trong cả nước tiến hành kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo thông tư 12/2017/TT-BGDĐT đạt kết quả cao với 95.5% số tiêu chí đạt yêu cầu trong số 111 tiêu chí liên quan. GS.TS Trịnh Minh Thụ, hiệu trưởng nhà trường đã điểm lại chặng đường 60 năm xây dựng và phát triển. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu ghi nhận và đánh giá cao những cố gắng và thành tựu to lớn của nhà trường trong thời gian qua. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị nhà trường tiếp tục phát huy kết quả đạt được, xây dựng Trường ĐH Thủy lợi thành trường đào tạo đa cấp, đa ngành chất lượng cao, chú trọng nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ tiên tiến; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, nhất là đội ngũ trẻ, nhằm bảo đảm giỏi chuyên môn, nghiệp vụ, có tri thức và phẩm chất đạo đức tốt, là tấm gương sáng cho sinh viên noi theo. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trường ĐH Thủy lợi. GS.TS Trịnh Minh Thụ cũng là một trong 4 cá nhân được tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Trường Giang