- Ở học kỳ 1, L. là học sinh xếp thành tích thứ 2 cả lớp. Đến 9h ngày 11/3, thầy Ban nhận được hung tin gia đình tìm thấy em ở ao nước gần nhà. Trường THPT Nguyễn Đức Mậu (xã Sơn Hải, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) không khỏi bàng hoàng trước sự việc nữ sinh lớp 11 nghi tự vẫn sau khi bị tung video clip hôn bạn trai lên Facebook. Chiều nay, phóng viên có mặt tại trường học, các hoạt động dạy học ở trường vẫn diễn ra bình thường, riêng lớp của em là nghỉ học. Cả lớp và giáo viên chủ nhiệm xin phép nhà trường nghỉ học để đến nhà em L. thăm hỏi, chia sẻ cùng gia đình. Thầy Nguyễn Cảnh Ban giáo viên chủ nhiệm lớp 11C12 chia sẻ: Đầu năm lớp 11, L. chuyển sang lớp thầy chủ nhiệm. L. là học sinh ngoan, lễ phép hòa đồng với mọi người. Ở học kỳ 1, L. là học sinh xếp thành tích thứ 2 cả lớp. Đến 9h ngày 11/3, thầy Ban nhận được hung tin gia đình tìm thấy em ở ao nước gần nhà. "Ai nghe tin cũng đau xót và bàng hoàng. Sau sự việc, chúng tôi mới biết một đoạn video clip xuất hiện trên mạng hơn một tuần trước, ghi lại cảnh em L. và bạn trong lớp thể hiện tình cảm. Trong lớp có 35 học sinh, 10 học sinh nữ và một số bạn nam có tình cảm với nhau'' - thầy Ban nghẹn ngào Mấy ngày trước, em L. vẫn đến lớp đều đặn, không có biểu hiện gì bất thường. Ông Lại Thế Quang - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Đức Mậu cho biết, sự việc xảy ra quá đột ngột, nhà trường chưa tìm hiểu ai là người đã quay đoạn video ghi lại cảnh này. Theo ông Quang, có thể đoạn clip đăng lên mạng Faebook, sau đó có những bình luận không hay khiến em suy nghĩ nông nổi. Mấy năm qua, nhà trường đã cấm học sinh dùng điện thoại trong trường. Sáng 13/3, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Bá Hảo, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Nghệ An cho biết, các bộ phận liên quan đang làm văn bản kiểm tra, xác minh trên trang thông tin điện tử songlamplus.vn, có địa chỉ tại TP.HCM đăng tải đoạn video clip nữ sinh ở huyện Quỳnh Lưu hôn bạn trai. . Trang songlamplus.vn không có chức năng xuất bản nội dung, trang này chỉ được phép đăng tải lại nội dung của báo đã xuất bản. Vụ việc xảy ra trên địa bàn Nghệ An, trong khi đó trang tin có địa chỉ đóng tại TP.HCM, giấy phép cấp là do Bộ TT&TT cấp'' - ông Hảo cho biết Do đó, Sở đang làm văn bản gửi Bộ TT&TT đề nghị thanh tra về trang tin hoạt động theo giấy phép mạng xã hội, cấp ngày 9/2/2018. ''Sự việc diễn ra gây dự luận không tốt trên địa bàn Nghệ An, đặc biệt trong tầng lớp học sinh, sinh viên và các bậc phụ huynh. Nhiều ý kiến lên án hành động thiếu thận trong của trang tin điện tử songlamplus.vn'' - trích văn bản. Sở TT&TT Nghệ An kính đề nghị Cục phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, Thanh tra Bộ TT&TT kiểm tra, xử lý sai phạm của trang songlamplus.vn và Công ty CP Truyền thông Sông Lam Plus (nếu có). Trước đó, trên trang thông tin điện tử songlamplus.vn đăng tải đoạn video clip với nội dung: “Học sinh cấp 3 Nghệ An bình thản hôn nhau trong lớp”. Các trang mạng xã hội đồng loạt dẫn lại link video này, trong đó có một trang Facebook với hơn 1,2 triệu lượt người theo dõi tiếp chia sẻ. Quốc Huy