Tại lễ ký kết, ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Giáo dục Egroup khẳng định: “Việc hợp tác với Samsung góp phần giúp Egroup tiếp cận nhanh và sâu rộng hơn với các công nghệ hiện đại nhất, giúp cho việc học tập và giảng dạy trở nên thông minh, sáng tạo và thú vị hơn”. Ông Suh Kyung Wook, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: “Mối quan hệ hợp tác giữa Samsung và Tập đoàn Giáo dục Egroup được thiết lập dựa trên cơ sở khai thác tốt tiềm năng hiện có, phát huy lợi thế của mỗi bên trong lĩnh vực công nghệ và giáo dục, từ đó tạo tiền đề thúc đẩy mối quan hệ bền vững, lâu dài giữa hai bên. Việc hợp tác này cũng nhằm mang lại nhiều giá trị hơn cho nền giáo dục Việt Nam trong xu hướng giáo dục trong thời đại 4.0, góp phần xây dựng và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cho đất nước và kiến tạo tương lai Việt Nam.” Samsung với thế mạnh về công nghệ, sẽ mang đến các giải pháp toàn diện nhằm nâng cao trải nghiệm học tập phong phú như: Bảng tương tác điện tử Samsung Flip, eBoard, kính thực tế ảo VR… Bên cạnh đó, các thiết bị giảng dạy số như màn hình LED, màn hình ghép Video Wall kết hợp máy tính bảng Samsung Galaxy… giúp học viên và giáo viên tương tác dễ dàng hơn. Các thông tin trong trường cũng được nhanh chóng đăng tải và quản lý từ xa lên các màn hình chuyên dụng trong nhà và ngoài trời. Samsung Knox hỗ trợ các ứng dụng đào tạo từ xa, phục vụ quá trình học tập của học viên và quản lý từ giáo viên. Việc cung cấp các thiết bị công nghệ không chỉ ở các cơ sở giáo dục của Egroup tại Việt Nam mà còn triển khai ở các nước Egroup mở rộng đầu tư, giúp kích thích sự giao tiếp giữa giáo viên và học viên, phát huy tối đa năng lực tư duy, sáng tạo, tiếp thu của trẻ em. Tính đến tháng 5/2019, Samsung đã trang bị một số lượng lớn bảng tương tác điện tử Samsung Flip, máy tính bảng Samsung Galaxy cho hơn 100 trung tâm của Apax English, 11 trung tâm CMS và cung cấp điều hòa hệ thống cho 3 trung tâm Apax Leaders của Tập đoàn Giáo dục Egroup. Bên cạnh đó, Egroup với thế mạnh về giáo dục, dự kiến sẽ cung cấp các khóa đào tạo trực tuyến e-training về kỹ năng mềm cho nhân viên Samsung và các khóa học Tiếng Anh chuẩn quốc tế, các khóa phát triển tư duy sáng tạo, giáo dục từ bậc mầm non đến phổ thông trung học cho con em nhân viên làm việc tại Samsung Việt Nam với chi phí ưu đãi. Dự kiến hơn 5.000 nhân viên Samsung và Egroup sẽ được hưởng lợi từ thỏa thuận. Với mục tiêu nâng tầm và phát triển nền giáo dục, đưa Việt Nam đón đầu và bắt kịp thế giới trong thời đại 4.0, việc hợp tác giữa Egroup và Samsung được xem là “chìa khóa” khởi đầu vô cùng tích cực cho mô hình giáo dục áp dụng công nghệ cao. Đây cũng là hoạt động thiết thực nhằm mang lại nhiều giá trị, góp phần xây dựng và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước và kiến tạo tương lai Việt Nam. Vũ Minh