- Trả lời những câu hỏi của phóng viên về trách nhiệm của Sở GD-ĐT, của UBND tỉnh trước những sai phạm ở Sơn La, ông Phạm Văn Thủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 tỉnh Sơn La cho biết, quan điểm của ban lãnh đạo tỉnh là cầu thị và minh bạch. “Chúng tôi tôn trọng kết quả của tổ công tác”. Về trách nhiệm của địa phương, ông khẳng định, ban chỉ đạo điều hành thi của Sơn La đã làm việc theo đúng quy định, quy trình hướng dẫn của Bộ, từ phân công, phân việc đến trách nhiệm từ Sở ngành, cá nhân đều làm rất tốt. Còn về sai phạm, trước hết, tỉnh sẽ chỉ đạo Sở GD-ĐT và các ban ngành liên quan phải giải quyết triệt để những kết luận của đoàn công tác với tinh thần cầu thị và không bao che. "Lỗi đến đâu chúng tôi sửa đến đó. Khuyết điểm thì phải xử lý. Lãnh đạo tỉnh sẽ xử lý sai phạm một cách quyết liệt trong vấn đề này". browser not support iframe. Giải pháp trong thời gian tới, vị lãnh đạo này cho biết sẽ khắc phục kịp thời và kiên quyết xử lý những thiếu sót mà đoàn công tác đã kết luận. “Thứ hai, đẩy mạnh công tác quản lý, xử lý nghiêm sai phạm mà tổ chức và cá nhân đã vấp phải. Thứ ba, chỉ đạo các cơ quan chức năng làm rõ trách nhiệm của từng cấp, từng người, qua đó có giải pháp xử lý đồng bộ. Thứ tư, phải coi đây là một kinh nghiệm để năm tới sẽ thực hiện tốt hơn” – ông Thuỷ nói. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), tổ trưởng tổ rà soát điểm thi bất thường ở Sơn La cho biết, về sơ bộ ban đầu có 5 người liên quan và có dấu hiệu sửa trên bài thi của thí sinh. Hiện nay sự việc đang tiếp tục điều tra làm rõ. "Chúng tôi sẽ làm đến nơi đến chốn để trả lại công bằng cho các thí sinh khác" -ông Trinh cho hay. Ông cũng cho biết, năm nào cũng lên Sơn La để kiểm tra công tác chuẩn bị thi nhưng năm nay lại không lên trước được. Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia cấp tỉnh của Sơn La từng có sáng kiến rất lạ mà năm 2015 ông Trinh đã xin phép được phổ biến với các tỉnh khác. Ví dụ, việc ban chỉ đạo thi cấp tỉnh Sơn La phân công, phân nhiệm đến Sở chức năng, ngành chức năng rất rõ ràng. "Nhưng rất tiếc sai phạm lại xảy ra ở cấp thực thi cuối cùng, Đây là bài học rất thấm thía" - ông Trinh nói. Nguyễn Thảo – Đình Hiếu