Tại phiên họp của Hội đồng quốc gia giáo dục & phát triển nguồn nhân lực và Uỷ ban Quốc gia đổi mới GD-ĐT diễn ra chiều 26/7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thỉnh thoảng nhắc lại những biểu hiện hình thức của lễ khai giảng năm học mới. Ông cho rằng, Ngành Giáo dục có rất nhiều loại khẩu hiệu, phong trào như “Tiên học lễ, hậu học văn”, “Thi đua dạy tốt học tốt”, “Tất cả vì học sinh thân yêu”, "Khiêm tốn, thật thà, dũng cảm",… “Đó là những khẩu hiệu ai cũng biết nhưng từ khẩu hiệu phải soi lại xem giáo dục đã làm đúng hay chưa? Tất cả học sinh ai cũng đều thuộc 5 điều Bác Hồ dạy. Nhưng với học sinh lớp 1 "yêu tổ quốc yêu đồng bào" phải khác với sinh viên đại học. 5 điều Bác Hồ dạy là dạy cho tất cả mọi người chứ không riêng gì trẻ em. Nhưng nhìn vào thực tế hiện nay chúng ta chưa thực sự làm tốt điều đó", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhìn nhận. Ông cho rằng sau Nghị quyết 29, Bộ cần phải chọn ra khâu đột phá nhưng vẫn phải làm đồng bộ các mũi nhọn. Trong đó, có một điều trực tiếp Phó Thủ tướng đã nhiều lần bàn, thuyết phục, thậm chí đề xuất và yêu cầu sát sao nhưng vẫn chưa đạt hiệu quả mong muốn. Đó là việc đổi mới khai giảng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại phiên họp của Hội đồng quốc gia giáo dục & phát triển nguồn nhân lực và Uỷ ban Quốc gia đổi mới GD-ĐT Bản thân ông nhiều lần xuống các trường học trong ngày khai giảng và không báo trước thì nhận thấy, có một số trường đã thực hiện rất tốt điều này khi cô giáo trực tiếp đón học sinh, học sinh lớp lớn đón các em vào lớp 1. Nhưng đó chỉ là con số rất ít. Phần đông các trường hiện nay vẫn để trẻ em đứng lên chào người lớn. Ngoài ra, đa số các trường vẫn để lãnh đạo ngồi hàng đầu trịnh trọng, có khăn và hoa, còn những học trò nhỏ phải ngồi “đội nắng” ở bên dưới. “Ngành giáo dục có khẩu hiệu “Tất cả vì học sinh thân yêu”, nhưng thực tế chúng ta lại để học sinh tiểu học ngồi “đội nắng”. Như vậy, dù đã đổi mới nhưng lại chưa quán triệt thực sự”. Bên cạnh đó, chúng ta vẫn luôn nói rằng, “Yêu tổ quốc, yêu đồng bào” . Thế nhưng trong lễ chào cờ nhạc lại được bật sẵn và không ai hát quốc ca”, Phó thủ tướng kể. 5 điều Bác Hồ dạy có nêu "Giữ gìn vệ sinh thật tốt", thế nhưng "các trường từ nhà vệ sinh đến sân vườn vẫn chưa vệ sinh thật tốt”. Phó Thủ tướng đề nghị những vấn đề này phải được nâng lên thành hoạt động trọng tâm, cần triển khai ngay trong năm học mới này và phải kiên quyết làm. Theo đó, việc đầu tiên phải từ những quy định, chỉ đạo của Bộ GD-ĐT để đảm bảo thực hiện được công tác giáo dục đạo đức, lối sống thiết thực, tránh hình thức. Thúy Nga