Vài ngày qua, trên một số diễn đàn, nhiều phụ huynh cho biết, điểm thi học kỳ 1 môn Toán của học sinh lớp 9 quận Thanh Xuân rất thấp và đã phải thi lại để tính điểm tổng kết. Ngày 19/12, ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân xác nhận các học sinh lớp 9 trên địa bàn quận phải thực hiện kiểm tra lại môn Toán vào ngày 17/12 vừa qua. Số học sinh lớp 9 vào khoảng 3.000 em. Lý do là có đến khoảng 70% bài thi của các học sinh lớp 9 trên địa bàn có điểm dưới trung bình. Nguyên nhân điểm thi học kỳ môn Toán của học sinh thấp đột biến và phải thi lại là do đề thi đổi mới quá nhanh và học sinh chưa bắt kịp. Đề thi do Phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân ra chung cho các trường. Đặc biệt, đề thi có những dạng câu hỏi mới với học sinh; có 1- 2 câu yêu cầu quá dài so với thời gian làm bài khiến học sinh mất nhiều thời gian. Cùng đó, ma trận đề chưa được định hướng kỹ với các nhà trường. Theo ông Hữu, đề không sai về mặt nội dung, kiến thức vẫn nằm trong chương trình, nhưng dạng đề hơi mới. "Các trường chưa được tập huấn và làm quen nên tôi thấy không hợp lý và đã báo cáo cấp trên và cho kiểm tra lại với tất cả học sinh, kể cả các em có điểm từ trung bình trở lên, để kết quả công bằng với học sinh”, ông Hữu nói. Ông Hữu cho rằng đây là sự việc đáng tiếc và Phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân xin rút kinh nghiệm và mong được học sinh, phụ huynh thông cảm. “Chúng tôi sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm với bộ phận ra đề và tiếp tục quan tâm hơn tới việc tập huấn kỹ thuật ra đề, xây dựng ma trận đề, định hướng về đổi mới cách ra đề kỹ hơn để tránh tối đa việc ra đề quá khó, quá mới với cách dạy học ở các nhà trường”, ông Hữu nói. Theo ông Hữu, dự kiến kết quả lần thi lại sẽ có vào ngày mai 20/12. Ông Hữu cũng cho biết, thay vì để các trường ra đề thi học kỳ, theo chỉ đạo chung của Sở GD-ĐT Hà Nội như lâu nay yêu cầu phòng GD-ĐT các quận huyện ra đề kiểm tra học kỳ 1 và cuối năm cho học sinh lớp 9 để có thể đánh giá chất lượng mặt bằng chung. Điều này cũng để chuẩn bị cho việc học sinh sẽ phải dự thi tuyển sinh vào lớp 10 theo đề thi chung của toàn thành phố. Hải Nguyên