Sự kiện do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với UBND TP Cần Thơ tổ chức, diễn ra từ ngày 22-23/10 đã thu hút gần 200 đơn vị tham gia trưng bày, hơn 800 kết quả nghiên cứu với hơn 250 gian hàng của các doanh nghiệp có hoạt động nghiên cứu ứng dụng và đổi mới công nghệ tiêu biểu tập trung vào 2 ngành công nghiệp của vùng là chế biến lương thực và chế biến thuỷ, hải sản. Cơ hội cho các startup trong vùng gặp gỡ nhà đầu tư Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, việc tổ chức Techmart - Techfest Mekong 2019 là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), với mục tiêu trưng bày và giới thiệu các kết quả nghiên cứu KH&CN nổi bật của các viện, trường, tổ chức, doanh nghiệp, các nhà khoa học, các nhà sáng chế không chuyên nhằm tạo lập môi trường gắn kết KH&CN với sản xuất kinh doanh. Cùng đó, thúc đẩy chuyển giao tiến bộ kỹ thuật và các thành tựu KH&CN vào sản xuất và đời sống, hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ, thiết bị và sản phẩm tạo năng lực cạnh tranh trong hội nhập và phát triển của các tỉnh trong khu vực. Đồng thời, sự kiện tạo cơ hội giao lưu, hợp tác, chuyển giao công nghệ, quảng bá sản phẩm, mở rộng phát triển thị trường của các tỉnh trong khu vực với các tỉnh, thành trong nước. Ngoài ra, Techmart – Techfest Mekong 2019 còn kết nối các thành phần của Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo vùng ĐBSCL với Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia. Ông Nguyễn Thanh Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, ĐBSCL là một trong 7 vùng kinh tế xã hội của cả nước với thế mạnh là sản xuất nông nghiệp khi giá trị sản xuất nông nghiệp toàn vùng chiếm 33,2% tổng giá trị sản xuất của cả nước. “Thông qua Techmart – Techfest Mekong 2019, các viện, trường, các tổ chức KH&CN, các nhà khoa học, các nhà sáng chế sẽ có điều kiện chuyển giao công nghệ, quảng bá các kết quả nghiên cứu và mở rộng phát triển thị trường KH&CN. Đồng thời, góp phần giới thiệu, quảng bá sản phẩm và kết nối các thành phần của Hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của vùng ĐBSCL với các tỉnh, TP trong cả nước”, ông Dũng nhấn mạnh. Techmart - Techfest Mekong 2019 đã thu hút gần 200 đơn vị tham gia trưng bày, hơn 800 kết quả nghiên cứu với hơn 250 gian hàng của các doanh nghiệp có hoạt động nghiên cứu ứng dụng và đổi mới công nghệ tiêu biểu tập trung vào 2 ngành công nghiệp của vùng là chế biến lương thực và chế biến thuỷ, hải sản. Ngoài ra, còn có các doanh nghiệp nghiên cứu sản xuất các sản phẩm, chế phẩm sinh học hỗ trợ cho sự phát triển sản phẩm xuất khẩu là gạo và thủy sản như: hệ thống giám sát môi trường và điều khiển tự động cho vườn cây, công nghệ sản xuất chế phẩm vi sinh phòng trừ vi nấm và tuyến trùng gây hại cây trồng, hệ thống sấy nông sản dạng tháp, máy gieo hạt công nghệ cao, hệ thống dây chuyền thiết bị xử lý rác thải sinh hoạt thành phân bón hữu cơ... Đặc biệt, các kết quả nghiên cứu có sự góp mặt của các Viện nghiên cứu và trường ĐH như: ĐHQGHN, ĐH Cần Thơ, Viện lúa Đồng bằng sông Cửu Long, Học viện Nông nghiệp Việt Nam… Techmart – Techfest Mekong 2019 còn trưng bày, giới thiệu sản phẩm của hơn 30 cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên địa bàn TP và vùng ĐBSCL. Trong khuôn khổ sự kiện còn có phiên kết nối giữa quỹ, nhà đầu tư với các dự án khởi nghiệp và hội thảo chia sẻ kinh nghiệp thành công, thất bại trong quá trình khởi nghiệp. Techmart - Techfest Mekong 2019 là sự kiện nằm trong chuỗi Ngày hội khởi nghiệp tại các vùng trọng điểm trên cả nước. Đây cũng là tiền đề cho việc tổ chức sự kiện Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia (TECHFEST) sẽ được tổ chức từ ngày 3 - 6/12 tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Hải Nguyên