Sáng 7/10, trao đổi với báo chí, cô giáo xuất hiện trong clip đánh mắng học trò thừa nhận mình đã sai; nếu có yêu cầu công khai xin lỗi phụ huynh thì cô cũng sẽ làm. Tuy nhiên, cô cho rằng "sự việc việc trên mạng chỉ là một chiều". Trong tuần đầu tiên sau ngày tựu trường (22/8), cô chưa được bàn giao lớp; tới ngày 23 thì mới được nhận và gặp gỡ học sinh chừng 1 tiếng rồi về. Ngày 24-25/8 là thời điểm bận rộn chuẩn bị thời khóa biểu học hành, cô có dặn dò nhắc nhở học sinh nhưng không đánh mắng. "Rất khó để cho rằng học sinh về nói với phụ huynh cô khó thế này hoặc thế khác". Theo cô giáo, khi học sinh không làm hay học bài, cô không kìm chế được mới đánh trẻ; nhưng việc này chỉ xảy ra ở tuần đầu tiên. “Từ năm 2017 tới nay, khi xuất phát đơn khiếu nại về hiệu trưởng - tôi đã không sử dụng thước hay roi để đánh học sinh nữa.Thời điểm đó cũng có phụ huynh nói với tôi rằng con họ bị áp lực nên vào trường phản ánh chuyện này. Nhưng phụ huynh cũng xác định với ban giám hiệu là cô giáo không đánh bé. Còn ban giám hiệu nhiều lần gọi điện thoại cho phụ huynh vào trường và bảo rằng phải viết đơn thì mới có cơ sở thưa kiện cô giáo; lúc đó mới có thể chuyển lớp”. Cô giáo cũng cho rằng những khiếu nại đã được giải quyết nhưng hiệu trưởng vẫn không phục, dẫn tới có nhiều động thái trù dập về chuyên môn. “ Tôi không biết về việc lắp đặt camera theo dõi mình. Như camera ghi nhận lớp có 50 học sinh nhưng tuần lễ đầu có 1 nửa lớp không làm bài, viết bài, nói chuyện rất nhiều. Tôi dạy đã 12 năm, chưa bao giờ để 1 học sinh nào phải ở lại lớp. Tôi đã kèm từng em, thậm chí có những em vào sau thì cuối năm vẫn có thể làm được những bài tập như bạn khác… cho nên khi các em như vậy tôi có bực mình, nóng vội, mất kiểm soát. Tôi vỗ lên đầu các em là sai nhưng thực ra là sự bất chợt chứ không phải đánh các em đau hay bạo hành” - cô giáo giải thích. Cũng theo cô, sau ngày 2/9, có phụ huynh gọi đến phản hồi rằng dạy làm sao mà học sinh sợ không đi học. Khi cô hỏi phụ huynh này là ai thì họ không nói tên mình, cũng không nói tên học sinh. "Anh không nói ra thì làm sao tôi biết con anh là ai để trao đổi; trong khi gần nửa lớp không viết, không học”. Theo cô, dù là lớp 2 nhưng đã có học sinh nói tục, giả mạo chữ ký của phụ huynh. "Với trách nhiệm của giáo viên, tôi nghĩ mình không chỉ dạy kiến thức mà còn dạy cách xưng hô". Về những lời lẽ trong clip, cô cho rằng mình chỉ dùng hình ảnh để so sánh sự khác biệt. Cô cũng phân vân rằng trường chỉ gắn camera ở hành lang, phụ huynh không được lên lớp thì camera được gắn khi nào. “Camera được gắn trên tủ thì chỉ là người lớn mới làm được. Hơn nữa việc quay trong nhiều ngày thì ai là người thay pin cho camera”. Cô giáo bị quay lén camera cũng cho hay, ngày 4/9 có nhận được cuộc gọi điện của phụ huynh xưng là mày - tao. Thậm chí phụ huynh còn dọa dẫm và cô đã ghi âm lại. "Tôi hoang mang hỏi cô chủ nhiệm cũ của lớp, cô bảo phụ huynh đa số là trí thức. Tôi đã báo sự việc này cho công an để nắm sự việc. Rõ ràng, tôi không đụng học sinh từ tuần lễ thứ 2, còn clip này ghi từ tuần lễ thứ nhất. Không hiểu sao từ tuần lễ thứ 2 lại có phụ huynh gọi với tôi như vậy" - cô đặt câu hỏi. Cô giáo cũng cung cấp thêm thông tin: Ngày 9/9 khi phụ huynh có đơn tố cáo thì ngày 10/9 ban giám hiệu gọi cô lên. Cô đã giải thích là không đánh học sinh từ tuần thứ 2. Cũng theo lời cô phân trần, khi sự việc được đưa lên mạng, phụ huynh của trường đã chia làm hai phe. Một phe nói rằng học sinh về nhà nghiêm túc học tập nên không phàn nàn và cho rằng cô làm vậy không có gì quá đáng nhưng một nhóm phụ huynh phản bác lại. “Một nhóm vào trường xin ban giám hiệu mở một cuộc họp phụ huynh sớm hơn ở lớp nhưng ban giám hiệu bảo rằng chưa cần thiết”. Trước đó, cô giáo có nhận được quyết định trả lời của UBND quận Tân Phú về việc mình đã tố cáo hiệu trưởng. Trong quyết định này, quận Tân Phú xác nhận hiệu trưởng nhà trường làm sai một số việc như chi tiền phụ trội của giáo viên, tiền bảo hiểm... Sáng ngày 7/10, ban giám hiệu Trường Tiểu học Phan Chu Trinh đã có trao đổi với báo chí. Cuộc gặp gồm có bà Trần Thị Ánh Tuyết và Trần Thị Mai Hoa, cả hai là phó hiệu trưởng nhà trường. Hiệu trưởng Đỗ Thị Sửu do có công việc phải xử lý nên không có mặt. Theo bà Hoa, tới thời điểm hiện tại trường chưa có chủ trương lắp camera trong lớp. Camera mới được lắp đặt ở cổng trường, hành lang để theo dõi sự an toàn của trẻ. Nhà trường cũng rất muốn tìm hiểu việc phụ huynh lớp 2/11 lắp được camera để ghi lại các hình ảnh của cô giáo, nhưng hiện tại sẽ quan tâm việc xử lý giáo viên và ổn định tâm lý cho học sinh, cán bộ công nhân viên... trước. Lê Huyền