Bảo vệ con khỏi thị phi Với 3 người vợ, Donald Trump có 5 người con và 7 đứa cháu. Ông cho biết gia đình luôn là thứ quan trọng nhất trong cuộc sống của mình. “Tôi luôn tự hào về bản thân khi là một ông bố tốt. Với bọn trẻ, tôi luôn ở đó khi chúng cần”. Sau khi chia tay người vợ đầu Ivana vào năm 1990, ông đã gửi 3 con tới trường nội trú để bảo vệ chúng trước cuộc chiến ly hôn ầm ĩ của ông trên mọi tờ báo của New York. “Qúa nhiều” – ông nói về số lượng bài viết kỷ lục mà các tờ báo lá cải từng bàn luận về cuộc ly hôn của ông. “Bọn trẻ cảm thấy khó khăn hơn các bạn nghĩ. Và chúng đã trở thành những người trưởng thành mà chúng tôi thực sự tự hào”. Trump thừa nhận việc nuôi dạy những đứa trẻ trong một căn ‘penthouse’ thật khó để tránh khiến bọn trẻ hư hỏng. “Nhưng bạn biết đấy, về cơ bản chúng đều là những đứa trẻ ngoan… Bọn trẻ đã làm rất tốt. Tôi chưa bao giờ phải xấu hổ về chúng”. Nói về sở thích cá nhân, Trump cho biết ông chưa bao giờ dùng đồ uống có cồn hay thuốc lá, và ông cũng khuyến khích các con tránh xa những thứ này. Khi người ta hỏi Ivanka rằng tại sao cô ấy không bao giờ tới những bữa tiệc rượu chè xa hoa, luôn có một câu trả lời đơn giản rằng: “Chúng tôi không được phép. Rất đơn giản như vậy”. “Đó không phải là một lựa chọn với chúng tôi” – cậu cả Donald Jr. đồng ý. Trong khi những cậu ấm cô chiêu khác có thể thích theo đuổi những sở thích riêng thì con cái của Trump có vẻ muốn theo nghiệp kinh doanh từ nhỏ. “Ông thực sự là một tấm gương điển hình” – Eric nói. Cả 3 con lớn nhất của ông đều được nuôi dạy để chuẩn bị cho việc kế nghiệp kinh doanh. Họ lớn lên trên các công trường xây dựng, theo học những chuyên ngành về kinh doanh, chỉ riêng cô con gái Ivanka là từng theo nghiệp người mẫu. Khi đưa các con vào công ty, Trump thừa nhận rằng các con ông chắc chắn là có lợi thế hơn người, nhưng cậu cả Donald Jr. thì cho rằng họ vẫn phải làm việc chăm chỉ như những người khác, trong khi Eric thì khẳng định, thậm chí điều đó làm cho công việc của họ dường như còn khó khăn hơn, bởi vì họ có những “chiếc giày” quá rộng. “Chúng tôi sẽ bị thử thách nhiều hơn bất cứ ai” – anh nói. Tôn trọng cách nuôi dạy con của vợ Chia sẻ với báo giới, bà Ivana Trump cho rằng bà là người nuôi dạy các con chủ yếu. “Tôi quyết định việc trường lớp của bọn trẻ và tất cả mọi thứ mà chúng làm. Khi tôi ly hôn Donald, bọn trẻ mới chỉ 4, 6 và 8 tuổi. Tôi có quyền nuôi con hoàn toàn và chỉ có duy nhất một đầu bếp trong nhà, đó là tôi”. Tuy nhiên. cựu người mẫu sinh ra ở Cộng hòa Séc nói rằng họ có cùng quan điểm trong việc áp dụng kỷ luật với con cái. “Donald và tôi cùng chung quan điểm. Nếu tôi nói “không” với bọn trẻ, chúng sẽ tìm bố và hỏi “Bố ơi, bọn con có thể làm cái này, cái kia được không?” Và ông ấy sẽ nói: “Mẹ con nói thế nào? Mẹ nói ‘không’ có nghĩa là không”. Nhưng khi bọn trẻ 21 tuổi và đã hoàn thành xong đại học, bà giao lại bọn trẻ cho ông và nói: “Đây là sản phẩm cuối cùng, và giờ là việc của ông”. “Ông ấy đã cho chúng những vị trí ở Công ty Trump, những công việc mà chúng đang làm tốt” – bà chia sẻ khi gọi các con là những đứa trẻ “biết cân bằng, nhanh nhẹn và có giáo dục”. Mặc dù đã trải qua một cuộc ly hôn ồn ào và gây nhiều tranh cãi, song bà Trump vẫn đánh giá mối quan hệ hiện nay của họ rất thân thiện. Bà còn dành vô số những lời khen có cánh cho người chồng cũ: “Ông ấy là một trong những người năng động nhất thế giới. Ông ấy có vẻ ngoài như một Tổng thống, nói chuyện như một Tổng thống và sẽ làm được những thay đổi mà ông ấy đã hứa”. Ngược lại, Trump cũng dành lời khen cho người vợ đầu Ivana: “Bà ấy rất nghiêm khắc với các con, và Ivana là một bà mẹ tốt. Nhưng bọn trẻ cũng luôn phải thực hiện những kỷ luật rất nghiêm ngặt”. Dạy con nghiêm khắc và tự lập “Ông ấy bảo vệ chúng tôi khỏi sự nhòm ngó của dư luận trong một thời gian dài” – Eric nói. “Chúng tôi chưa bao giờ từng đọc được các bài báo lá cải khi chúng tôi còn nhỏ. Ông ấy là một người mà suốt cuộc đời luôn có hàng ngàn chiếc camera hướng vào. Nhưng chúng tôi được nuôi lớn như những đứa trẻ bình thường, hoặc ít nhất là bình thường nhất trong hoàn cảnh đó”. “Khi chúng tôi còn nhỏ, chúng tôi ngồi ở phòng họp trong khi ông đang đàm phán hợp đồng. Và nếu chúng tôi có chơi xe tải mà gây ra tiếng ồn thì cũng chẳng sao cả” – Donald. Jr. nhớ lại. Cô con gái Ivanka thì cho biết cô hiểu bố mình hơn khi bản thân cô đã trở thành cha mẹ. “Ivanka 14 tuổi yêu bố rất nhiều nhưng không nhận ra ông tuyệt vời đến mức nào. Ivanka khi đã làm cha mẹ đánh giá cao mọi thứ về ông hơn. Bây giờ khi đã làm cha mẹ, tôi mới nhận ra rằng làm cha mẹ khó như thế nào. Ông ấy nghiêm khắc, mạnh mẽ nhưng luôn ở bên chúng tôi”. “Ông ấy nuôi dạy chúng tôi bằng những giá trị và cố gắng giữ chúng tôi thực tế nhất có thể”. Ivanka cũng chia sẻ, con gái cô Arabella, 6 tuổi của chị cũng bị ảnh hưởng rất nhiều ở tính cách luôn đặt ra những tiêu chuẩn cao của ông ngoại. “Con bé nhìn thấy một cái ổ gà và nói ‘Ông ngoại sẽ không thích điều này’” – Ivanka nhớ lại câu chuyện vui. “Việc con bé nhìn thấy ổ gà và nói rằng việc đó sẽ không được ông ngoại chấp nhận là một minh chứng cho thấy con bé đã quan sát ông khi ông đi đi lại lại ở chỗ làm việc và thúc đẩy cả nhóm làm hết sức mình”. Donald Jr. thì tiết lộ: “Luôn luôn rất giới hạn. Nếu chúng tôi muốn bất cứ thứ gì, chúng tôi luôn phải làm việc để có được nó. Tôi còn nhớ thậm chí bạn bè ở đại học luôn đùa rằng tôi phải vay họ tiền giặt là”. Nguyễn Thảo