- Điểm thi Trường Văn hoá 1 - Bộ Công an (tỉnh Thái Nguyên) có rất nhiều điểm đặc biệt: có 58 TS là người nước ngoài, chỉ có 6 TS đăng ký thi tổ hợp KHTN và các TS đều là học sinh nội trú. Tại điểm thi Trường Văn hoá 1 - Bộ Công an (tỉnh Thái Nguyên), có 58 thí sinh là người Lào trên tổng số 394 thí sinh đăng ký dự thi. Đây cũng là điểm thi có nhiều yếu tố đặc biệt do đặc thù của trường. Trong ngày thi thứ 2 ở tổ hợp KHTN, điểm thi này chỉ có 6 TS dự thi ngồi trong một phòng thi duy nhất. Bà Hứa Thị Thắng, Trưởng điểm thi, Hiệu trưởng Trường THPT Trại Cau, cho biết, tổng TS đăng ký dự thi ở điểm thi này là 394 TS, với 17 phòng thi và 60 cán bộ coi thi. Do học sinh ở đây học nội trú nên công tác tập trung TS rất thuận tiện. Buổi sáng ngày đầu tiên thi môn Ngữ văn và môn Toán, 100% TS dự thi. Hôm nay, mặc dù chỉ có 6 TS dự thi tổ hợp KHTN, song công tác coi thi vẫn diễn ra bình thường, đúng quy định. “Có tất cả 34 cán bộ được bố trí để phục vụ cho một phòng thi này, trong đó có 2 giám thị coi thi trong phòng. 4 giám thị khác được bố trí ngoài hành lang và dự phòng. Các lãnh đạo, thư ký, tổ phục vụ vẫn thực hiện công tác bình thường theo đúng quy định” - bà Thắng cho biết. Vị cán bộ này cũng chia sẻ, do đặc điểm các em học sinh của trường phần nhiều là người dân tộc thiểu số, người nước ngoài nên các thầy cô của trường đặc biệt quan tâm, động viên để các em tự tin làm bài. ời Lào đã có 4 năm học tập ở đây, nhưng khả năng tiếng Việt của các em cũng hạn chế hơn so với học sinh người Việt. Nhiều khi chỉ nói to các em cũng giật mình. Thầy cô trong trường thực sự quan tâm, động viên các cháu. Những ngày thi này, khẩu phần ăn của các em cũng đặc biệt hơn những ngày thường một chút”. Thông tin sau ngày thi đầu tiên, ông Phạm Việt Đức - giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thái Nguyên cho biết, tỉnh Thái Nguyên có số TS dự thi đạt mức trung bình so với cả nước - tổng số 14.504 TS được bố trí ở 631 phòng thi với 31 điểm thi tại các trường THPT trên toàn tỉnh. "Có những điểm thi có cả TS tự do, có điểm thi chỉ có học sinh của trường, nên việc đi lại của các em rất thuận lợi, ngày thi cũng giống như ngày đi học bình thường. Mặc dù 2 ngày đều có mưa nhưng chúng tôi không ghi nhận TS nào gặp khó khăn về vấn đề giao thông”. Toàn tỉnh Thái Nguyên có tổng số 1.980 cán bộ phục vụ kỳ thi, trong đó có 1.319 cán bộ coi thi, giám sát và 160 cán bộ công an, bảo vệ, y tế. Riêng số cán bộ điều động từ ĐTH Thái Nguyên và Trường Cao đẳng Sư phạm Thái Nguyên đảm bảo 50% số cán bộ ở tất cả phòng thi. Ngoài ra, số cán bộ thanh tra thi là 62 người. Trong ngày đầu tiên làm thủ tục, toàn tỉnh vắng 114 TS - chủ yếu là TS tự do. Cụ thể, buổi sáng ngày 25/6 thi môn Ngữ văn vắng 49 TS - đạt 99,69%, buổi chiều thi môn Toán vắng 58 TS - đạt 99,22%. Tính tới thời điểm hiện tại, tất cả điểm thi của tỉnh Thái Nguyên không có gì bất thường xảy ra, không có thí sinh nào bị lập biên bản. Một số lỗi kỹ thuật của cán bộ làm thi trong quá trình coi thi đều đã được khắc phục kịp thời, ông Đức cho biết. Nguyễn Thảo