Sáng 14/2, tin từ Thừa Thiên - Huế cho biết, lãnh đạo UBND tỉnh này vừa có công văn “hỏa tốc” gửi Sở GD-ĐT, Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, TP Huế về việc chuẩn bị cho học sinh các cấp quay trở lại trường học từ ngày 17/2. Trưa 14/2, tỉnh Nam Địn h cũng đã "chốt" việc cho học sinh quay lại trường từ tuần tới. Riêng Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc đã thông báo tiếp tục cho học sinh nghỉ học lần thứ 3 để phòng dịch Covid-19 cho đến hết ngày 22/2. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ ngày 14/2, có công văn thống nhất việc học sinh, sinh viên trên địa bàn TP trở lại trường học tập sau thời gian tạm nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Theo đó, thống nhất toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn TP sẽ đi học trở lại vào ngày 17/2. Chiều nay, UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã có thông báo gửi các Sở, ban ngành quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại sau thời gian nghỉ để phòng, chống dịch virus corona từ ngày 17/2. Ông Hà Thanh Quốc, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết, hầu hết các trường, cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đã được phun thuốc sát trùng, khử khuẩn. Hiện Sở đang lên phương án tốt nhất để đảm bảo an toàn cho học sinh trong mùa dịch. Đến thời điểm 20h ngày 14/2, theo thống kê của Bộ GD-ĐT hiện có những địa phương sau đây sẽ đi học từ 17/2: 1. Hà Tĩnh 2. Hà Nam 3. Sóc Trăng 4. Tây Ninh 5. Đăk Nông 6. Hậu Giang 7. Bình Phước 8. Sơn La 9. Lâm Đồng 10. Trà Vinh 11. Đà Nẵng (đã quyết định nghỉ học hết tháng 2 - cập nhật) 12. Cần Thơ 13. Yên Bái 14. Quảng Ngãi 15. Cà Mau 16. Đồng Nai (đã quyết định tiếp tục nghỉ đến 23/2 - cập nhật). 17. Lào Cai 18. Tuyên Quang (đã quyết định tiếp tục nghỉ học - cập nhật). 19. Vĩnh Long 20. Nam Định 21. Cao Bằng 22. Kiên Giang 23. Bạc Liêu 24. An Giang 25. Ninh Bình 26. Hòa Bình 27. Điện Biên 28. Đắk Lắk 29. Thừa Thiên - Huế 30. Quảng Nam 31. Gia Lai 32. Bình Dương 33. Bắc Giang 34. Lai Châu 35. Hải Dương (học sinh mầm non, tiểu học nghỉ đến 19/2). 36. Hải Phòng Các tỉnh giờ chót thay đổi Riêng tỉnh Hưng Yên đã quyết cho nghỉ đến hết 23/2 (trước đó Hưng Yên đã dự định cho học sinh đi học trở lại vào 17/2). Cũng trong sáng nay, tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc của Ban chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Covid-19 gây ra với các địa phương, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh “tinh thần là phải an toàn, an tâm mới đi học trở lại”. Ông Đam yêu cầu trước hết, nhất thiết chính quyền, nhà trường phải thực hiện đầy đủ các giải pháp để đảm bảo trường học, lớp học thật sự an toàn. Nhưng như vậy cũng chưa đủ mà còn phải hướng dẫn, tuyên truyền để phụ huynh, học sinh an tâm. Theo ông Đam, chưa làm được cho phụ huynh và học sinh an tâm thì chưa cho học sinh đi học trở lại ngay. Còn khi các em đã đi học trở lại thì trường, lớp phải thực sự an toàn. “An toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của học sinh, phụ huynh. An toàn và an tâm. Không nên cho đi học trở lại mà học sinh vẫn lo sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học”, Phó Thủ tướng nói. Trong thực tế, sau ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu trên, một số địa phương đã thay đổi quyết định. Tỉnh Đồng Nai buổi chiều đã họp thống nhất cho học sinh nghỉ thêm, thay vì cho đi học như 2 ngày trước đó. Tại Tuyên Quang, buổi trưa phụ huynh nhận được thông tin "tiếp tục đi học" thì đến 16h chiều lại có "lênh" thay đổi là sẽ nghỉ tiếp. Tỉnh Hưng Yên cũng đã cho nghỉ hết tuần sau, dù trước đó dự định chỉ nghỉ hết tuần này. Tương tự, tỉnh Thanh Hoá cũng đã cho học sinh "nối dài" kỳ nghỉ với 7 ngày tới đây. Cho đến tối nay, Đà Nẵng cũng quyết cho học sinh nghỉ hết tháng 2, thay cho quyết định "đi học trở lại ngày 17/2" trước đó. Cũng trong chiều tối nay, Bộ GD-ĐT đã phát công văn hoả tốc đề nghị lãnh đạo UBND các tỉnh, thành phố xem xét kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh đến hết tháng 2, nhằm phòng chống trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus covid-19 gây ra. Có khả năng những quyết định của các tỉnh thành sẽ có thay đổi. VietNamNet tiếp tục cập nhật. Clip: Hướng dẫn vệ sinh phòng dịch tại trường học. Nguồn: Cổng thông tin Bộ GD-ĐT browser not support iframe. Tiếp tục cập nhật... Thanh Hùng - T.Chí - Song Nguyên - Lê Bằng - Hoài Thanh