- Buổi sáng cuối cùng của tháng 9 Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến Học viện Nông nghiệp Việt Nam dự khai giảng. Đây là một trong những cơ sở giáo dục đại học đang thực hiện mô hình tự chủ đại học. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị trước hết Học viện Nông nghiệp Việt Nam tích cực thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đại học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo. "Sinh viên tốt nghiệp đại học ngày nay không những phải có kiến thức và trình độ chuyên môn giỏi mà còn phải có những kỹ năng để không bị thay thế bởi robot và trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là kỹ năng sáng tạo, hợp tác, kỹ năng tư duy phản biện... Sinh viên tốt nghiệp đại học phải có năng lực tự chủ và thích ứng tốt với môi trường làm việc thay đổi nhanh chóng, có ý thức trách nhiệm cao với bản thân, với gia đình, cộng đồng và đất nước. Do vậy, ngoài đào tạo chuyên môn, nhà trường cần coi trọng giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống cho sinh viên...". Thứ hai, nhà trường cần tiếp tục đổi mới nội dung và phương pháp đào tạo phù hợp với thời đại Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và bùng nổ thông tin hiện nay. “Nhà trường phải nhanh chóng thay đổi cách tiếp cận xây dựng chương trình đào tạo, chú trọng xác định đúng chuẩn đầu ra và chuyển đổi phương pháp từ truyền thụ kiến thức sang phát triển năng lực cho người học, coi sinh viên là trung tâm của quá trình đào tạo; ứng dụng tối đa công nghệ hiện đại; gắn đào tạo của nhà trường với thực tiễn sản xuất, nhu cầu của xã hội, đặc biệt là có sự gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp và khuyến khích hoạt động khởi nghiệp trong sinh viên”. Đồng thời, nhà trường cần tập trung xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu đổi mới đào tạo. Các thầy cô cần chuyển từ vai trò giảng bài sang vai trò hướng dẫn học và phải là tấm gương sáng về phẩm chất đạo đức, phong cách, lối sống, phương pháp làm việc và học tập để sinh viên noi theo. Để có được đội ngũ các thầy cô giáo chuẩn mực, cần có những chính sách, chế độ cụ thể, thiết thực, tạo mọi điều kiện và môi trường thuận lợi nhất để các thầy cô cống hiến tốt nhất cho sự nghiệp trồng người. Tổng Bí thư nhấn mạnh nhiệm vụ đổi mới mô hình quản trị đại học, thực hiện tự chủ đại học. “Sắp tới, Quốc hội sẽ thông qua Luật Giáo dục đại học (sửa đổi), trong đó có nội dung quan trọng là tự chủ đại học, nhằm tạo điều kiện cho các trường đại học được tự chủ hơn về học thuật, chủ động sáng tạo, khai thác và sử dụng hiệu quả các nguồn lực trong khuôn khổ của pháp luật, ít bị ràng buộc bởi các thủ tục hành chính. Tuy nhiên, tự chủ đại học không có nghĩa là các trường đại học phải "tự túc" hoàn toàn về tài chính. Nhà nước vẫn phải đầu tư để bảo đảm tốt các điều kiện thiết yếu về cơ sở vật chất, kỹ thuật và các phương tiện phục vụ để nhà trường thực hiện tốt nhiệm vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học, đặc biệt là đối với những ngành nghề, lĩnh vực khó xã hội hóa và đất nước đang rất cần như Nông - Lâm - Ngư nghiệp”. Tổng Bí thư mong rằng Học viện Nông nghiệp Việt Nam phấn đấu nhanh chóng trở thành một trường đại học nghiên cứu hàng đầu trong lĩnh vực nông nghiệp, đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động khoa học - công nghệ, gắn nghiên cứu khoa học - công nghệ với đào tạo và phục vụ sản xuất, dịch vụ xã hội. "Các công trình nghiên cứu của Học viện phải hướng tới "tam nông" (nông nghiệp thịnh vượng, nông dân giàu có, nông thôn văn minh). Trọng tâm nghiên cứu của Học viện là phục vụ yêu cầu cơ cấu lại ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn theo hướng phát triển một nền nông nghiệp thông minh, hội nhập quốc tế, thích ứng với biến đổi khí hậu, nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững, gắn với xây dựng nông thôn mới phồn vinh và văn minh". Tổng Bí thư đề nghị nhà trường với địa phương sở tại gắn kết chặt chẽ với nhau. “Trường đại học đóng trên địa bàn nào thì cần phải có những hoạt động đào tạo và khoa học - công nghệ phục vụ ngay tại địa phương đó. Ngược lại, chính quyền các cấp của địa phương cần cộng tác, hỗ trợ tích cực cho trường đại học trên địa bàn của mình phát triển”. Tại lễ khai giảng năm nay, Học viện cũng được đón nhận quyết định của Chủ tịch nước về ký Hiệp định tài trợ dự án "Nâng cao chất lượng giáo dục đại học", trong đó có dự án thành phần của Học viện Nông nghiệp Việt Nam về "Tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học và đào tạo nguồn nhân lực phục vụ tái cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới". Học viện Nông nghiệp Việt Nam là một trong những trường đại học công lập trọng điểm quốc gia, trường đầu ngành trong khối nông nghiệp và phát triển nông thôn. Trải qua 62 năm xây dựng và phát triển, Học viện đã trở thành một cơ sở đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chuyển giao nhiều sản phẩm khoa học công nghệ và tiến bộ kỹ thuật phuc vụ sự phát triển nông nghiệp và nông thôn Việt Nam,... Đến nay, Học viện đã đào tạo hơn 100.000 người tốt nghiệp đại học, hơn 10.000 thạc sĩ và gần 600 tiến sĩ. Nhiều cựu sinh viên đã và đang giữ những trọng trách quan trọng trong các cơ quan của Đảng, Nhà nước từ TƯ đến địa phương. Nhiều cựu sinh viên là doanh nhân thành đạt, đã và đang có những đóng góp to lớn để phát triển kinh tế đất nước. Một số hình ảnh tại lễ khai giảng sáng ngày 30/9: Thanh Hùng