Chiều 13/4, Trường dân lập Quốc tế Việt Úc đã gửi thông báo đóng tiền tới phụ huynh và chỉ yêu cầu nhanh chóng đóng học phí. Riêng tiền ăn học phần 4 được ghi rõ sẽ thông báo sau. Phí gửi xe tính đến kết thúc năm học tháng 5/2020 cũng sẽ thông báo sau. Chị T.D, một phụ huynh có con học lớp 6 cho hay theo thông báo của trường trước đó chị phải đóng 59,2 triệu cho học phần 4 cho con đang học lớp 6 thì nay chỉ đóng 50,5 triệu đồng. Nhà trường đã ngưng thu 8,7 triệu tiền ăn. Nhiều phụ huynh khác cũng chia sẻ, đã nhận được thông báo đóng tiền của nhà trường và không phải đóng tiền ăn. Theo thông báo của Trường dân lập quốc tế Việt Úc, tiền ăn bậc mầm non, tiểu học hơn 27 triệu/học sinh/năm; Bậc THCS và THPT hơn 32 triệu/học sinh/năm. Tiền ăn của học sinh sẽ được đóng theo đơn vị trọn học phần. Học sinh nhập học sau ngày khai giảng sẽ đóng theo đơn vị trọn tuần. Trước đó, nhiều phụ huynh Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc bất bình vì giữa mùa dịch Covid-19, học sinh không học tập trung nhưng trường không giảm bất kỳ khoản thu nào, từ học phí tới tiền ăn hay xe đưa đón. Điều này là vô lý vì học sinh không đi học và tạo nên gánh nặng cho phụ huynh giữa mùa dịch. Sau đó, ban điều hành trường này đã giải thích nhà trường sẽ trở lại hoạt động ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát và các cơ quan chức năng cho phép mở cửa. Khi đó, chi phí ăn uống và xe đưa rước của học sinh sẽ chỉ được tính cho những ngày thực tế học sinh có sử dụng xe đưa đón và ăn uống tại trường. "Vào cuối năm học, tất cả các chi phí ăn uống và xe đưa rước chưa được sử dụng sẽ được chuyển vào chi phí của năm học kế tiếp. Trong trường hợp học sinh không còn tiếp tục học tập tại VAS vào năm học tiếp theo nhà trường sẽ hoàn lại chi phí này" Về học phí, ban điều hành VAS, giải thích thời điểm hiện tại, nhà trường vẫn đang duy trì các hoạt động giảng dạy và học tập trực tuyến cùng các hoạt động hỗ trợ như tuyển sinh, tăng cường đội ngũ nhân sự cho năm học sắp tới. "Ngoài chi phí về nhân sự, cơ sở vật chất và các chương trình giáo dục, chúng tôi đang chịu thêm một số khoản phí phát sinh và chắc chắn sẽ có thêm nhiều phát sinh khác trong thời gian tới. Đây là những chi phí để thực hiện cam kết của chúng tôi trong việc đảm bảo bù đắp thời gian học tập cho học sinh, khi năm học có thể kéo dài đến hết tháng 6 hoặc giữa tháng 7/2020". Ban điều hành VAS khẳng định, từ tháng 2 đã bắt đầu chuyển dạy học trực tuyến các cấp và trong bất cứ tình huống nào nhà trường cũng tiếp tục hoàn thành năm học. Học phí, trường giữ nguyên vì chương trình học tập của học sinh vẫn được duy trì cùng với kết quả, bằng cấp chứng nhận sau khi hoàn thành năm học. Song song với việc tất cả đội ngũ giáo vẫn đang tiếp tục công tác giảng dạy, đánh giá và được hưởng lương như bình thường. Do vậy việc phụ huynh cần thực hiện thanh toán học phí đúng hạn là rất cần thiết để nhà trường có thể tiếp tục duy trì học động giảng dạy. Lê Huyền