Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Chung (giáo viên Trường THPT Ngô Quyền, TP.Hoà Bình) là 1 trong 3 giáo viên vừa bị bắt tạm giam vì có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhiệm vụ được giao trực tiếp can thiệp và chỉ đạo các giám khảo khác thực hiện chấm thi tự luận môn Ngữ văn trái Quy chế thi THPT quốc gia, làm sai lệch kết quả thi của các thí sinh tại tỉnh Hòa Bình. Căn nhà cấp 4 đã cũ tại tổ 7, phường Thái Bình (TP. Hoà Bình) sộc lên mùi ẩm mốc. Bà Đặng Thị Thanh (64 tuổi, mẹ ruột của cô giáo Hồng Chung) lặng người khi con mình bị bắt. Sự việc đến quá bất ngờ với gia đình bà. Bà Thanh tâm sự rất buồn khi con gái bị điều tra vì vụ việc gian lận điểm thi , nhưng bà phải vững tâm để chăm lo cho 2 con nhỏ của chị Chung. Bà Thanh kể, con bà lấy chồng năm 2003 nhưng kinh tế khó khăn, không có tiền mua nhà nên bà chia cho 1 phòng nhỏ để ở. Trong căn phòng hơn chục m2, 4 người nhà cô Chung đang ở, chỉ có một số vật dụng rất đơn giản, cũ kĩ: 1 chiếc giường ngủ, 2 bàn học và chiếc tủ đựng quần áo. Trên bàn làm việc, cô Chung vẫn còn giữ rất nhiều thẻ làm công tác thi tại Kỳ thi THPT quốc gia những năm qua. Hằng ngày, cô Chung đi làm, bà Thanh đảm nhận nhiệm vụ chăm sóc các cháu vừa tranh thủ bán chút hàng kiếm tiền mua thức ăn cho cả gia đình. Chồng mất đã hơn chục năm, bà Thanh tần tảo nuôi con khôn lớn mong về già được nhờ nhưng rồi lại phải lo nhiều hơn cho con. “Sau khi ra trường, nó lấy chồng ở huyện Yên Lạc và đi dạy tít trong huyện. Gần đây, nó xin được ra ngoài thành phố dạy, không có nhà nên tôi cho ở nhờ. Chồng nó trước đây làm giáo viên, nhưng sau này nghỉ việc đi làm tự do cũng ít khi về nhà. Giờ tôi già yếu nhưng vẫn phải chăm 4 cháu nhỏ của 2 con, có đứa mới 5 tháng tuổi. Nó cũng ít khi tâm sự nên tôi cũng không nắm được thông tin gì về việc làm của con ở trường”, bà Thanh nói. Cô Chung bị tạm giam, bà Thanh lại càng thêm gánh nặng khi vừa chăm sóc 2 con của nữ giáo viên này mới học lớp 9 và lớp 3, vừa động viên tinh thần cho các cháu. “Chắc tối nay tôi cũng chỉ dám nói với các cháu là mẹ cháu đi làm chưa về thôi”, bà Thanh nghẹn ngào. Chị Nguyễn Thanh Huyền – một học sinh cũ của cô giáo Chung tỏ ra vô cùng tiếc nuối khi hay tin cô liên quan đến vụ gian lận điểm thi tại địa phương. Chị Huyền cho biết, từng học cô Chung cách đây nhiều năm. Cô luôn là giáo viên tận tình với học sinh và dạy rất giỏi. “Tôi tiếc và buồn nếu cô Chung thực sự có liên quan đến vụ sửa điểm thi này”, chị Huyền nói. Ông Dương Đình Thắng - tổ trưởng Tổ dân phố 7, phường Thái Bình, TP.Hoà Bình - cho biết, vào 12h30 ngày 24.4, một cán bộ công an của phường và 2 cán bộ của Bộ Công an đã đến nhà ông thông báo rằng sẽ về làm việc với gia đình giáo viên Nguyễn Thị Hồng Chung đang sinh sống trên địa bàn phường vì có liên quan đến một số sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. “Sau đó, Công an đề nghị tôi đưa đến nhà cô Chung để chứng kiến việc khám nhà và lập biên bản làm việc. Gia đình cô Chung chưa có điều tiếng gì tại địa phương nên sự việc xảy ra tôi cũng bất ngờ” - ông Dương Đình Thắng nói. Theo Lao động