Trước thực tế ấy, ngày 17/5, Bộ GD-ĐT và Tổ chức Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam đã ký kết Thỏa thuận hợp tác về việc thực hiện sáng kiến “Chấm dứt bạo lực thân thể trẻ em trong gia đình và trường học”. Theo đó, Bộ GD-ĐT và Tổ chức Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam sẽ hợp tác triển khai một số các nội dung, chương trình, hoạt động tại 14 tỉnh, thành phố hiện có dự án của Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam. Sự hợp tác này tập trung đẩy mạnh giáo dục thay đổi hành vi cho giáo viên và học sinh, hướng đến xây dựng và duy trì một môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, phi bạo lực. Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết, bạo lực thân thể không chỉ khiến trẻ đau đớn về thể xác mà còn tổn thương về tinh thần. Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết bạo lực thân thể không chỉ khiến trẻ đau đớn về thể xác mà còn tổn thương về tinh thần. Trẻ bị bạo lực sẽ bị ảnh hưởng đến nhân cách và hành vi của mình. Rất có thể, trong tương lai những đứa trẻ ấy lại trở thành những người gây ra bạo lực. “Chính vì những tác hại ấy, ngành Giáo dục luôn mong muốn phối hợp với các tổ chức, cá nhân chung tay đẩy lùi bạo lực trẻ em”, Thứ trưởng Nghĩa nói. Trong khuôn khổ của Thỏa thuận hợp tác, Bộ GD-ĐT và Tổ chức Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam sẽ cùng nhau đưa vào nhà trường những kiến thức, kỹ năng thực tiễn giúp giáo viên và học sinh ngăn chặn bạo lực đối với trẻ em trong trường học. Cụ thể, hai bên sẽ phối hợp để giới thiệu phương pháp giáo dục tích cực cho đội ngũ giáo viên. Đây là cách dạy dỗ con trẻ hiệu quả hơn, giúp các em nhận biết và phát huy những thái độ, hành vi tích cực mà không cần mắng mỏ hay đòn roi. Đối với học sinh, giáo dục thay đổi hành vi sẽ được đặc biệt chú trọng để giúp các em nhận biết nguy cơ bạo lực, từ đó nâng cao khả năng xử lý tình huống và tự bảo vệ mình khỏi bạo lực. Trưởng đại diện Tổ chức Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam, bà Trần Thu Huyền nhấn mạnh: “Chúng ta không thể phủ nhận vai trò rất quan trọng của trường học trong việc hình thành nhân cách, uốn nắn thái độ và hành vi của trẻ. Vì vậy các chương trình bảo vệ trẻ em giúp đỡ tại 14 tỉnh, thành phố trên cả nước luôn hết sức chú trọng vun đắp các giá trị yêu thương trong gia đình, nhà trường và cộng đồng. Chỉ khi được nuôi dưỡng và đối xử bằng tình yêu thương và sự quan tâm, trẻ em mới nhìn thế giới xung quanh một cách tích cực và đối xử đúng mực với mọi người”. Thúy Nga