Tại phiên bế mạc vào chiều ngày 11/12, Đại hội đại biểu Sinh viên Việt Nam toàn quốc lần thứ 10 đã bầu ra 98 người vào Ban Chấp hành Trung ương Hội khoá 10. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Hội lần thứ nhất khóa 10 đã bầu 30 đồng chí vào Ban Thư ký Trung ương Hội; bầu anh Bùi Quang Huy, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn giữ chức vụ Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa X. Các Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa 9 gồm: Nguyễn Minh Triết, Bùi Minh Tuấn, Nguyễn Duy Minh, Nguyễn Việt Quế Sơn, Chu Hồng Minh tái đắc cử Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa 10. Ban Kiểm tra Trung ương Hội khoá 10 gồm 15 người, bầu anh Bùi Minh Tuấn, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa 10 làm Trưởng Ban Kiểm tra Trung ương Hội. Tại phiên bế mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng lãnh đạo một số Bộ, ngành đã có buổi đối thoại với các lãnh đạo sinh viên về những vấn đề liên quan thiết thực tới sinh viên, công tác Hội và phong trào sinh viên hiện nay. Hội đồng hành cùng sinh viên, Hội Sinh viên Việt Nam khoá 10 gồm 8 thành viên: Bà Tôn Nữ Thị Ninh, Nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Liên minh Châu Âu; Ông Lê Hải Bình, Phó Giám đốc Học viện Ngoại giao; GS. Phan Thanh Sơn Nam, Trưởng khoa Kỹ Thuật Hóa học, Trường ĐH Bách Khoa, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh; KTS. Hoàng Thúc Hào, Giảng viên khoa Kiến trúc và Quy hoạch, Chủ tịch Hội kiến trúc sư Trường ĐH Xây dựng; Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Công ty Cổ phần FPT; Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Tập đoàn Công ty Cổ phần Trường Hải; Ca sỹ Hà Anh Tuấn, Vận động viên bơi lội Nguyễn Thị Ánh Viên. Đại hội 10 cũng quyết định triển khai 1 phong trào Sinh viên 5 tốt và 2 chương trình gồm: Chương trình tư vấn, hỗ trợ sinh viên; Chương trình xây dựng Hội Sinh viên Việt Nam vững mạnh. Đây là lần đầu tiên Đại hội của Hội Sinh viên có ứng dụng di động dành riêng cho đại biểu. Phần lớn các thông tin, văn bản về Đại hội được Ban Tổ chức Đại hội đăng tải và thông báo tới đại biểu thông qua ứng dụng. Ứng dụng cũng là một mạng xã hội thu nhỏ dành cho các đại biểu với giao diện trực quan, các tính năng hiện đại. Khu vực triển lãm với ngôn ngữ thiết kế hiện đại, trưng bày nhiều hình ảnh, thông tin kết quả, trưng bày nhiều sản phẩm công nghệ, sản phẩm của đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên sử dụng công nghệ như nhận diện giọng nói, trí tuệ nhân tạo. Đây cũng là lần đầu tiên, Hội đồng đồng hành, hỗ trợ hoạt động của Hội Sinh viên được thành lập với mục đích phát huy tầm ảnh hưởng, kinh nghiệm của các chuyên gia, nhà khoa học trong công tác tư vấn, hỗ trợ, đồng hành cùng các hoạt động của Hội Sinh viên Việt Nam. Nguyễn Thảo