- Trường Mầm non Năng khiếu Louis (Hà Nội) vừa tổ chức chương trình “Thế vận hội Thể thao – Olympic 2018”, mang tới cho các bạn nhỏ cơ hội trải nghiệm những hoạt động vận động bổ ích. Theo các nghiên cứu khoa học, ở độ tuổi từ 0-5 tuổi sự phát triển của trẻ rất mạnh và đóng vai trò tiền đề cho những giai đoạn sau. Về mặt thể chất, độ tuổi từ 0-5 tuổi não bé đã phát triển gần như hoàn thiện, thông qua sự chiêm nghiệm và tự học hỏi các kiến thức văn hoá và những trải nghiệm vận động. Trong giai đoạn này, vận động đóng vai trò đặc biệt quan trọng, vì ngoài việc nâng cao thể lực trẻ sẽ học được nhiều bài học và nhận ra sở thích của bản thân. Thêm vào đó, từ những hoạt động ngoài trời, tiếp xúc với thiên nhiên và bạn bè xung quanh sẽ tăng cường sự giao tiếp của trẻ, thể hiện cá tính của bản thân ở một không gian mở. Ngoài ra, sự vận động còn giúp trẻ biết mình đã có gì và muốn gì trong tương lai. Theo nghiên cứu mới nhất của Viện Dinh dưỡng quốc gia Việt Nam, nếu không tính thời gian ngồi học trên lớp thì có đến 30% trẻ em ngồi 3 tiếng đồng hồ mỗi ngày chỉ để ngồi ăn, xem TV hoặc chơi điện tử. Đáng lưu tâm hơn là tình trạng của trẻ em sống ở thành thị càng thiếu vận động vì thường ngồi phòng máy lạnh và không có không gian vui chơi. Tại sự kiện, giáo viên và học sinh cùng chia thành từng khu vực và tổ chức thi đấu các môn đồng diễn võ thuật của khối Mẫu giáo các lứa tuổi, Bài tập vận động liên hoàn của các bé từ 18 tháng đến 6 tuổi và Trò chơi tập thể của các khối lớp. Bà Phạm Ngọc Anh, hiệu trưởng Trường Mầm non Năng khiếu cho biết, phương pháp hữu ích nhất để kích thích trí tuệ ở trẻ chính là cho trẻ vận động và học tập đúng cách. Nhà trường mong muốn kỹ năng xã hội của các bé cũng sẽ được nâng cao khi học cách kìm chế cảm xúc, tuân thủ luật chơi, biết chờ đến lượt chơi, biết chia sẻ và hoạt động đội nhóm. Và đặc biệt, với những hoạt động vận động đã được lựa chọn kỹ lưỡng trong một ngôi trường xanh với khuôn viên lên đến 20.000m2, trẻ sẽ được phát triển trí thông minh, các cảm xúc tích cực cũng theo đó được hình thành, từ đó kiến tạo cho trẻ khả năng phân tích và giao tiếp xã hội cơ bản". Vân Anh