Cụ thể, văn bản dẫn thông tin về việc thầy Lê Trường Thọ - giáo viên chủ nhiệm lớp 7A3, Trường THCS Long Hòa (huyện Phú Tân, An Giang) - đánh học sinh không thuộc bài. Sự việc khiến học sinh tên T. bị vẹo cột sống, phải nhập viện. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh An Giang chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên (nếu có). Đồng thời, quán triệt trong toàn ngành tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác mà Bộ GD-ĐT đã ban hành. Sở GD-ĐT An Giang phải báo cáo kết quả xác minh vụ việc về Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục trong ngày 26/2. Trước đó, trao đổi với VietNamNet, thầy Trần Thiện Chơn, Hiệu trưởng Trường THCS Long Hòa xác nhận, có vụ việc một nữ sinh của trường bị thầy chủ nhiệm đánh vì không thuộc bài và từ chối làm tổ trưởng môn Địa lý. Nữ sinh bị đánh là M.T – học sinh lớp 7A3. Thầy giáo dùng dây thước gỗ đánh nữ sinh là Lê Trường Thọ - giáo viên dạy môn Âm nhạc. Tuy nhiên, thông tin đánh vẹo cột sống cần phải xác minh. "Chuyện vẹo cột sống thì có khi các em ngồi học không đúng tư thế cũng có thể bị. Việc bị đánh vẹo cột sống hay không thì phải chờ xác minh”, thầy Chơn nói. Cũng theo thầy hiệu trưởng, qua xác minh thì có việc thầy Thọ quy định nếu học sinh nào không thuộc bài, không làm bài, chửi thề, từ chức tổ trưởng... sẽ bị đánh. “Tôi nghe nói thầy Thọ đánh em T. có mấy cây thước thì các em học sinh trong lớp thấy vậy lên “chia sẻ”. Thầy Thọ đã công tác ở trường khoảng 10 năm rồi. Thầy rất thân thiện với học sinh. Đôi khi thấy thầy Thọ thân thiện, giỡn quá mức với các em tôi phải nhắc nhở. Thầy cô trong trường rất ngạc nhiên với việc làm của thầy Thọ. Có thể lớp này là lớp chủ nhiệm, thầy muốn các em học tốt nên nóng giận không kiềm chế được dẫn đến hành xử không đúng”, thầy Chơn chia sẻ. Vẫn theo thầy Chơn, vụ việc nữ sinh M.T bị thầy Thọ đánh xảy ra trước Tết Nguyên đán. Sau đó, nữ sinh đi học bình thường. Tuy nhiên, đến ngày 22/2 vừa qua, phụ huynh của em T. đến trường trình bày vụ việc nhưng hôm đó thầy Thọ không có ở trường. Sáng hôm sau, thầy Thọ cùng đại diện ban giám hiệu nhà trường, ban đại diện cha mẹ học sinh đã đến nhà xin lỗi gia đình em. “Có lẽ do gia đình quá nóng giận nên đánh thầy Thọ. Tụi tôi can ngăn để nói chuyện phải quấy nhưng gia đình vẫn lớn tiếng. Đến khi anh trưởng công an đến thì mới dàn xếp êm xuôi”. Thầy Chơn cho biết thầy Thọ đã làm bản tường trình và nhà trường hiện tạm đình chỉ giáo viên này 15 ngày. Theo thầy Chơn việc làm của thầy Thọ là sai hoàn toàn và trường đang xác minh làm rõ mức độ vi phạm để xử lý, không bao che. Thanh Hùng