- Đạo đức nhà giáo hơn lúc nào hết cần được chỉnh đốn, xem xét khi trong thời gian qua, xảy ra nhiều vụ thầy giáo xâm hại tình dục học sinh. Hiệu trưởng xâm hại tình dục hàng chục nam sinh trong nhiều năm Mới đây, dư luận không khỏi xôn xao, bất bình trước vụ việc ông Đinh Bằng My, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn (huyện Thanh Sơn, Phú Thọ) bị tố lạm dụng tình dục nhiều học sinh. Đối tượng của ông My là các nam sinh và điều đáng nói sự việc được cho là đã diễn ra trong suốt nhiều năm qua. Qua điều tra xác minh, ngày 15/12, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Đinh Bằng My (sinh năm 1961, trú ở phố Hạ Sơn, thị trấn Thanh Sơn - Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS huyện Thanh Sơn) để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều nam sinh trong nhiều năm. Ngày 18/12, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu Bộ GD-ĐT, UBND tỉnh Phú Thọ chỉ đạo đưa vị hiệu trưởng này ra khỏi ngành ngay khi có đủ căn cứ về hành vi xâm hại tình dục học sinh. Cùng đó, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ: Giáo dục và Đào tạo; Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tập trung chỉ đạo, thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo, đặc biệt các hành vi xâm hại trẻ em; xử lý kỷ luật nghiêm các trường hợp vi phạm. Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chức năng và công an các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương điều tra, xử lý nghiêm các hành vi xâm hại trẻ em, nhất là xâm hại tình dục trẻ em. Thầy giáo thể dục giở trò dâm ô nữ sinh lớp 8 Gần đây nhất, một thầy giáo dạy thể dục ở Gia Lai đã lừa chở nữ sinh lớp 8 đi chỉ đường, sau đó dùng vũ lực thực hiện hành vi đồi bại. Tối ngày 19/12, Công an huyện Đức Cơ nhận tin báo về trường hợp cháu N.T.L. (học sinh lớp 8, trú thị trấn Chư Ty, Đức Cơ) bị mất tích. Gia đình trình báo, khoảng 18h, cháu L. đang ngồi chơi trước nhà thì có một người đàn ông đi xe máy màu đỏ, bịt khẩu trang tới hỏi đường đến BV huyện Đức Cơ. Sau khi em L. chỉ đường, đối tượng này nhờ em ngồi lên xe để chỉ đường chở đến bệnh viện rồi sẽ chở về. Em L. đồng ý ngồi lên xe đi chỉ đường. Khoảng 1 giờ sau, gia đình không thấy em L. về nên đến cơ quan Công an trình báo. Người đàn ông lạ sau đó chở nữ sinh trở về nhà và bị gia đình giữ lại. Em L. kể lại toàn bộ sự việc với gia đình rằng bị đối tượng chở đến bãi đất trống phía sau bệnh viện, dùng vũ lực khống chế, thực hiện hành vi đồi bại. Qua xác minh, đối tượng là Hồ Trọng Đăng, 35 tuổi, là giáo viên dạy thể dục, Tổng phục trách Đoàn đội, Trường THCS Phan Bội Châu (xã Ia Nan, Đức Cơ). Cơ quan điều tra đang tạm giữ Đăng để điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. Thầy giáo dâm ô 7 nữ sinh lớp 3 ở Hà Nội Ngày 13/4/2018, UBND xã An Thượng (huyện Hoài Đức, Hà Nội) nhận được đơn tố cáo của nhiều phụ huynh về việc con mình bị Nguyễn Đình Lê - giáo viên Trường Tiểu học An Thượng A có hành vi dâm ô. Theo trình báo của phụ huynh, nhiều học sinh nữ lớp 3 của Trường Tiểu học An Thượng A đã bị chính thầy chủ nhiệm có hành vi dâm ô. Thầy giáo này đã sử dụng kẹo để dụ dỗ học sinh ở lại, sau đó đã có hành vi sờ vào vùng kín của các cháu. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Hoài Đức, để thỏa mãn dục vọng, từ tháng 11/2017 đến khoảng tháng 4/2018 tại nhà riêng của Nguyễn Đình Lê ở xã An Thượng và tại lớp học 3B Trường Tiểu học An Thượng, Lê đã nhiều lần thực hiện hành vi ôm, hôn và dùng tay sờ vào vùng kín 7 em học sinh. Sau mỗi lần dâm ô, Lê thường cho các em vòng đeo tay, sách vở hoặc đồng hồ cũ. Tòa án nhân dân huyện Hoài Đức (TP Hà Nội) đã tuyên án đối với bị cáo Nguyễn Đình Lê (sinh năm 1974, trú tại An Thượng, Hoài Đức, Hà Nội) là giáo viên chủ nhiệm lớp 3B Trường Tiểu học An Thượng A về tội dâm ô với người dưới 16 tuổi. Sau khi xem xét các tình tiết vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Lê mức án 6 năm tù đồng thời cấm hành nghề trong thời hạn 5 năm sau khi thi hành án xong. Theo Hội đồng xét xử, trong khoảng thời gian từ cuối năm 2017 đến tháng 4/2018, Nguyễn Đình Lê đã nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô, không nhằm mục đích giao cấu với 7 nữ sinh lớp 3 do mình làm chủ nhiệm. Thầy giáo dạy Đạo đức hiếp dâm 3 học sinh tiểu học ở Quảng Ngãi Tháng 11 mới đây, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Quang Chung (sinh năm 1969, nguyên giáo viên dạy môn Đạo đức, Tổng phụ trách đội của Trường Tiểu học Zơ Nông, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang) vì hành vi dâm ô, hiếp dâm 3 học sinh lớp 3 của trường. Tại phiên tòa, TAND tỉnh Quảng Nam kết luận Chung đã lợi dụng cương vị của mình để gọi các học sinh vào phòng làm việc trong giờ nghỉ hoặc sau giờ lên lớp. Tại đây, Chung thực hiện hành vi sàm sỡ, dâm ô với chính các học sinh của mình. Chung còn khai nhận cố tình mở phim có cảnh nóng cho các học sinh xem để dễ dàng thực hiện hành vi của mình. Trước đó vào tháng 4/2016, phụ huynh của 3 học sinh đã viết đơn tố cáo hành vi của Chung đến cơ quan công an huyện Nam Giang. Sự việc thu hút sự quan tâm của dư luận do tính chất nghiêm trọng của vấn đề, công an huyện Nam Giang đã phải chuyển hồ sơ lên công an tỉnh Quảng Nam để tiến hành điều tra. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Quảng Nam sau đó đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Chung vào tháng 8/2017 sau khi có kết quả điều tra sơ bộ. Theo đó, kết quả trưng cầu giám định cho thấy các học sinh tố cáo Chung bị xâm hại tình dục và thể hiện sự hoang mang, lo sợ. Hội đồng xét xử cuối cùng đã tuyên phạt Chung 24 năm tù giam về tội dâm ô và hiếp dâm trẻ em. Thanh Hùng (tổng hợp)