Trong đợt thi vào lớp 10 năm 2019, Trần Bảo Ngân (lớp 9A8, trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa) đã xuất sắc thi đậu vào 3 lớp chuyên Toán, Ngữ văn và Tin học của 2 trường chuyên nổi tiếng là Lê Hồng Phong và Phổ thông Năng khiếu. Mẹ mắc trọng bệnh trước ngày thi Trước kỳ thi khoảng một tháng, mẹ của Bảo Ngân - chị Lưu Thị Xuân Mai - phát hiện căn bệnh ung thư phổi đã di căn. Cả gia đình vô cùng lo lắng điều đó sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng cũng như kỳ thi vượt cấp quan trọng em. Mỗi khi nghĩ đến bệnh của mẹ, Bảo Ngân lại lén lau nước mắt. Nhưng ánh nhìn của người mẹ luôn chẳng rời con, chị Mai nhẹ nhàng khuyên “Không sao đâu con, không có gì đâu, mọi việc là do duyên số hết rồi”. “Ngày Bảo Ngân thi vào lớp 10, tôi đang nằm viện để điều trị, yếu quá nên không thể đưa con đi thi như các phụ huynh khác”, chị Mai chia sẻ. Dù khá buồn nhưng bằng ý chí kiên cường và lòng yêu thương ba mẹ, Bảo Ngân đã “cố hết sức để vượt qua”, và không ngờ đạt được kết quả tốt đến như vậy. Trong đợt thi vào lớp 10 tại TPHCM, tại Trường Phổ thông năng khiếu (PTNK), Bảo Ngân đăng ký nguyện vọng vào 3 lớp chuyên là Toán, Ngữ văn, Tin học (chuyên Tin học xét từ điểm thi môn Toán). Kết quả, Bảo Ngân thiếu 0,2 điểm để trúng tuyển chuyên Toán và đậu 2 nguyện vọng còn lại là chuyên Ngữ văn và chuyên Tin. Tại Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Bảo Ngân đăng ký thi nguyện vọng 1 và trúng tuyển vào lớp chuyên Toán “Gia đình luôn là điểm tựa cho con” Bảo Ngân là con gái duy nhất của anh Nam và chị Mai. Do hiếm muộn, mãi mới sinh được bé Ngân nên ai cũng yêu thương em hết lòng. Ngày nhỏ, Ngân thường xuyên đau ốm, những tưởng bé không thể theo học với các bạn cùng trang lứa. Nhưng bằng tấm lòng người làm cha mẹ, gia đình đã suy nghĩ nhiều cách để giúp con khỏe mạnh, cuối cùng quyết định cho Ngân học võ để rèn luyện sức khỏe. Những lúc Ngân bị đau, vùng vằng muốn nghỉ, anh Nam lại càng cứng rắn hơn. “Có những hôm, con ở trong học, bố phải đứng ngoài canh để khích lệ đúng lúc, để con không bỏ cuộc”, chị Mai kể. Cùng với những yêu thương, kiên trì, hai vợ chồng anh Nam cũng cùng nhau tìm cách để nuôi dạy con tốt nhất. Không áp đặt con về điểm số, không ép buộc con phải ngồi vào bàn học. Mọi thứ gia đình tập cho con là sự độc lập, tự giác. Anh Nam và chị Mai cũng tự lấy bản thân mình để làm gương cho con. “Gia đình luôn cố gắng tạo môi trường tốt nhất cho con để con học tập. Con không thích học thêm, muốn có thời gian để chơi thể thao và đọc sách báo, gia đình luôn ủng hộ. Ba mẹ học cùng con, chơi cùng con. Chúng tôi chưa bao giờ đặt nặng vấn đề điểm số hay bắt con học thêm, bởi vì chỉ học trên trường cũng chiếm nhiều thời gian rồi. Thêm vào nữa, từ khi còn nhỏ, chúng tôi đã hướng con có lối suy nghĩ tự lập. Ngay cả việc đi nước ngoài tham dự các kỳ thi, con đều tự chuẩn bị hành lý, gia đình không ai đi cùng”, chị Mai cho biết. “Không chỉ là tính tự giác, ba mẹ còn dạy em hãy luôn là chính mình. Mọi kết quả đều tốt, miễn sao em cảm thấy mình đã nỗ lực hết sức”, Bảo Ngân tâm sự. Đấy cũng là lý do mà dù được rất nhiều người khuyên làm đơn phúc khảo khi Bảo Ngân chỉ thiếu 0,2 điểm để đậu chuyện Toán Trường PTNK, nhưng gia đình quyết định không làm. Nữ sinh đa tài Trước đó, khi theo học tại Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, Bảo Ngân thường tích cực tham gia các cuộc thi Toán, Khoa học và tham gia nhiều hoạt động thể thao. Cô nữ sinh nhỏ sở hữu bộ huy chương khá ấn tượng. 3 năm liền từ lớp 7 đến lớp 9, Bảo Ngân giành huy chương (HC) Vàng trong kỳ thi toán SASMO. Hai năm liền em đạt HC Bạc trong kỳ thi Olympic Toán Titan 2018, 2019. Ngân cũng đạt giải Ba môn Toán cấp Thành phố năm 2019. Năm 2017, 2018, Bảo Ngân cùng đoàn Việt Nam sang Sigapore, Thái Lan tham dự các kỳ thi Toán học và giành được ba HC đồng và hai HC bạc. Cuối tháng 7 năm nay, Bảo Ngân sẽ cùng đoàn Việt Nam sang Malaysia để tiếp tục tham dự cuộc thi toán IJMO và cuộc thi Khoa học (VANDA). Tự nhận định về khả năng học toán, Bảo Ngân khiêm tốn “Em không dám nhận mình là tài năng mà chỉ siêng năng và có phương pháp học tập phù hợp. Cũng nhờ sự định hướng đúng đắn của ba mẹ mà em mới được như bây giờ”. Không chỉ giỏi Toán, Bảo Ngân còn tự tin ở môn Ngữ văn. “Mặc dù ban đầu cũng thấy khó, nhưng em thường tự học ở nhà bằng cách đọc nhiều sách báo và viết bài trên mạng, từ đó có nhiều dẫn chứng cho bài viết, đặc biệt là trong các bài văn nghị luận xã hội”. Tiếng Anh cũng là một trong những môn học Ngân yêu thích nhất. Nhờ vào khả năng Tiếng Anh tốt, trong các kỳ thi diễn ra tại Singapore và Thái Lan, Bảo Ngân không cần ba mẹ “hộ tống” như nhiều bạn khác. Từng đăng ký hồ sơ du học Mỹ và đạt học bổng 50%, nhưng Ngân đã từ chối. Tháng 6 này, Bảo Ngân vừa làm xong hồ sơ xin học bổng ASEAN tại Singapore, nếu đậu, em sẽ đi du học. Đặc biệt, Bảo Ngân còn có niềm đam mê với nghề lập trình viên. Ngân chia sẻ sau khi vào cấp 3, cùng với việc cố gắng học tập, em cũng sẽ theo đuổi môn này. Đấy cũng là lý do mà Ngân chọn lớp chuyên Tin tại Trường PTNK. Luôn đặt trong tâm niệm học tập là con đường duy nhất để vươn lên, Bảo Ngân tích cực tham gia các kỳ thi để cọ xát và thử sức bản thân. Em tỏ ra khá trưởng thành trong lối suy nghĩ. “Học giỏi nhưng phải phải biết giữ cân bằng, không chỉ là đồng đều ở các môn học mà còn là sự cân đối giữa việc học và tập luyện thể thao, rèn luyện sức khỏe”. Bảo Ngân tiết lộ bí quyết học tập tốt của em không chỉ là phương pháp học tập đúng mà còn là do chơi nhiều thể thao. Hằng ngày, em dành tới 1,5 đến 2 tiếng để chơi thể thao. Nhìn cô nữ sinh nhỏ nhắn chẳng ai nghĩ em đã đạt đai đen nhất đẳng bộ môn Taekwondo. Ngoài ra, Ngân còn đam mê nhiều môn thể thao khác như bóng đá, cầu lông, cầu mây. “Có thể là do chơi nhiều thể thao nên tinh thần em sảng khoái, máu huyết lưu thông, vì vậy mà tiếp thu bài nhanh hơn các bạn”, Ngân cười tinh nghịch. Khánh Hòa