- Một số trường THPT trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã mở ra những lớp "chống trượt" tốt nghiệp ở kỳ thi THPT quốc gia 2018. Tuy chất lượng học sinh đầu vào thấp, nhưng bằng các giải pháp phụ đạo học sinh yếu kém, ôn thi tốt nghiệp thì tỷ lệ tốt nghiệp hằng năm của Trường THPT Nguyễn Trường Tộ (xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An) cao hơn mức trung bình của tỉnh. Một trong những giải pháp mà ngôi trường này xác định tập trung là mở những lớp phụ đạo miễn phí để bồi dưỡng kiến thức cho những học sinh yếu kém. Những lớp chống trượt tốt nghiệp này sẽ bắt đầu sau khi kết thúc học kỳ 1 của lớp 12. Các thầy cô sẽ đăng ký tự nguyện dạy miễn phí cho học sinh. Ông Lê Đăng Việt, Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: "Ngoài những lớp mũi nhọn đáp ứng tốt thi tốt nghiệp và xét tuyển ĐH, CĐ thì có tới gần một nửa số học sinh của khối 12 nằm trong diện cần chống trượt. Căn cứ vào điểm thi thì Toán và Ngoại ngữ là 2 môn có tỷ lệ học sinh điểm liệt rất cao. Nhà trường đã lập ra 3 lớp chống trượt miễn phí. Sau khi xong chương trình học chính khóa, học thêm đăng ký theo lịch, những học sinh nằm trong diện này qua các đợt khảo sát sẽ được tập hợp lại. Các thầy cô cũng được tự nguyện đăng ký, từ ban giám hiệu đến các tổ trường, nhóm chuyên môn”. Năm 2017, nhà trường chỉ 3 em bị trượt tốt nghiệp là do gặp sự cố trong quá trình thi, còn lại đều vượt được tốt nghiệp. Qua quá trình theo dõi đánh giá từ đầu mỗi năm và trong kiểm tra thường xuyên cùng định kỳ, nhà trường sẽ phân loại và tách lớp. Nhà trường xác định với những lớp này, ví dụ môn Toán chỉ xác định tập trung để học sinh "kiếm" chắc 3-4 điểm để tốt nghiệp, không mơ mộng ở những phần 8-10 điểm”. Các lớp học này diễn ra sau các tiết học thêm buổi chiều, từ 16h20 đến 17h20. Lớp chống trượt được bắt đầu thực hiện từ năm ngoái, khi đó trung bình mỗi lớp có khoảng 30 học sinh. Năm nay sau khi tiến hành thi thử THPT quốc gia lần 2 vào 31/3, có kết quả đối chiếu với kết quả lần 1 và đánh giá của từng giáo viên, trường sẽ mở tiếp. Dự đoán số học sinh thuộc diện cần tham gia các lớp chống trượt khoảng 100 em trên tổng số 252 học sinh khối 12. Hiệu trưởng Đặng Đình Kỳ - Trường THPT Nghi Lộc 5 (tỉnh Nghệ An) - cũng cho rằng đó là một trong những yếu tố giúp cho học sinh trường luôn đạt tỷ lệ tốt nghiệp từ 99,5-99,7%. Thậm chí, năm học 2016-2017, Trường THPT Nghi Lộc 5 là 1 trong 15 trường của Nghệ An không có học sinh trượt tốt nghiệp. "Nếu các em trượt ảnh hướng đến danh dự, uy tín và tâm lý, lòng tự trọng và khiến tương lai bị chậm trễ. Vậy phải làm sao đó bằng mọi cách để động viên, dạy dỗ các em đạt được kết quả cao nhất”. Hiện, trường đã khảo sát xong những học sinh trong diện có nguy cơ bị trượt tốt nghiệp, số lượng khảo sat trung bình mỗi môn mỗi lớp từ 5 đến 10 em. Với một giáo viên dạy 3 lớp, mỗi lớp 10 em thì có thể tạo nên lớp chống trượt tốt nghiệp 30 em. “Yêu cầu đặt ra là những học sinh này không bị điểm liệt, sau đó nếu được có thể là giúp các em nâng cao điểm lên. Năm nay chúng tôi cũng xác định đề thi sẽ khó hơn nhiều so với năm ngoái. Những năm trước chỉ thi kiến thức lớp 12 đã có học sinh trượt tốt nghiệp thì năm nay thêm chương trình lớp 11 thì khó hơn". Năm nay, Trường THPT Nghi Lộc 5 lên kế hoạch cho học sinh thi thử 4 lần. Trường đã thi thử lần 1 vào ngày 24-25/1. Và thực tế vẫn có những em bị trượt. “Chúng tôi đã xác định 6-7 em có nguy cơ trượt tốt nghiệp tức là thi thử có môn từ 2 điểm trở xuống, báo động nguy cơ dính điểm liệt là từ 1 trở xuống. Trên cơ sở thi thử, đó nhà trường biết được thực trạng để điều chỉnh việc dạy và học cho hiệu quả”, ông Kỳ nói. Thanh Hùng