- Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình đã quyết định thuê một nhà nghỉ trước khi thực hiện cách ly cán bộ để làm khu vực chấm các bài thi trắc nghiệm kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ngày 3/7, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cùng đoàn công tác của Bộ đã đến kiểm tra quá trình tổ chức chấm thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hòa Bình. Báo cáo về công tác chấm thi, ông Nguyễn Đức Lương, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hòa Bình, Trưởng ban chấm thi cho biết Sở đã huy động 46 cán bộ chấm bài thi tự luận, gồm 1 trưởng ban môn chấm thi và 45 cán bộ chấm thi được chia thành 3 tổ. Cùng với đó, Sở cũng chuẩn bị tổ chấm kiểm tra là 7 cán bộ. Trong đó có 1 tổ trưởng tổ chấm kiểm tra do lãnh đạo ban chấm thi kiêm nhiệm, 1 trưởng môn chấm kiểm tra và 5 cán bộ chấm kiểm tra. Ngoài ra còn có các cán bộ công an PA83, công an thành phố Hòa Bình và nhân viên y tế, bảo vệ, phục vụ,… Theo ông Lương, tính đến thời điểm chiều ngày 3/7, địa phương đã chấm được 393 bài trong tổng số 8806 bài thi môn Ngữ văn. Trong đó 63% có điểm trên 5 và 37% số bài thi có điểm dưới 5. Đã có 2 bài thi môn Ngữ văn cao nhất là 9 điểm. Về công tác việc chấm các bài thi trắc nghiệm, tỉnh Hòa Bình đã thuê một nhà nghỉ trên địa bàn để làm chỗ cách ly. Cụ thể, tỉnh đã thuê 2 tầng của nhà nghỉ này để đảm bảo khu vực chấm thi và chỗ ăn ngủ, vệ sinh của cán bộ chấm thi ngay tại đó. Địa điểm được lựa chọn phải được PA83 xem xét đảm bảo các điều kiện cách ly với bên ngoài. Phòng chấm thi trắc nghiệm sẽ được bảo vệ nghiêm ngặt nhiều vòng. Trong nơi thao tác kỹ thuật luôn có sự túc trực của 1 cán bộ của PA83 và 2 cán bộ thanh tra (1 của Sở GD-ĐT và 1 của trường đại học) để giám sát nhằm đảm bảo tính khách quan. Bên trong khu vực chấm thi bị cách ly với bên ngoài: Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Mai Văn Trinh lưu ý, để đảm bảo nghiêm túc, môn tự luận tuyệt đối chấm 2 vòng độc lập, đặc biệt lưu ý việc kết quả thi làm tròn đến 2 chữ số thập phân. “Cần lưu ý việc làm tròn để đảm bảo công bằng cho các thí sinh, bởi có thể 25,76 điểm thì trúng tuyển nhưng 25,75 lại trượt. Do đó các giám thị cần chấm thi và làm tròn điểm một cách nghiêm túc”, ông Trinh nói. Cán bộ chấm thi Nguyễn Thị Hồng Phương chia sẻ: “Qua 2 ngày chấm thi, tôi mới chỉ chấm 2 cho bài thi đạt điểm 9. Các bài này phải đạt tiêu chí, cách triển khai các ý mạch lạc, cách hành văn, diễn đạt khá mượt mà. Thí sinh trình bày tốt quan điểm cá nhân của mình về tiềm lực, vai trò và trách nhiệm của công dân đối với tiềm lực của đất nước và cần phải khai thác ra sao,… Qua các bài tôi chấm thì phổ điểm chủ yếu từ 4,5 đến 7 và chưa có bài thi dính điểm liệt”. Theo dự kiến, ngày 8/7, tỉnh Hòa Bình sẽ hoàn tất công tác chấm thi THPT quốc gia năm 2018. Thanh Hùng