Thông tin với VietNamNet, PGS.TS Bùi Đức Triệu - Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho biết, nhà trường vừa lên phương án dự phòng trong trường hợp không thể tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Cụ thể, trong bối cảnh nếu dịch bệnh tiếp tục kéo dài, nhà trường sẽ tổ chức một kỳ thi riêng tương tự kỳ thi THPT quốc gia, trong đó, nội dung và hình thức của bài thi vẫn tương tự với đề thi tham khảo mới đây Bộ GD-ĐT đã công bố để phù hợp với những gì các em đang học và ôn tập. Ngoài ra, phương thức tổ chức thi cũng tương tự kỳ thi THPT quốc gia , chỉ khác là các em sẽ đến tập trung thi tại trường thay vì thi tại địa phương. Các môn thi, tổ hợp thi cũng sẽ giữ nguyên như những gì nhà trường đã công bố trước đó. “Nếu hiện tại thiết kế một bài thi mới sẽ không khác gì “đánh úp” thí sinh. Do đó, nhà trường sẽ cố gắng giữ đến mức tối đa, chỉ những gì bắt buộc phải thay đổi thì mới điều chỉnh. Theo phương án này, ngoài xét tuyển kết hợp và xét tuyển thẳng, thì 90% chỉ tiêu sẽ được xét thông qua kết quả bài thi này”. “Tinh thần của nhà trường là luôn sẵn sàng trước mọi tình huống xảy ra và cố gắng tạo sự thuận lợi nhất để đảm bảo quyền lợi cũng như tính công bằng cho thí sinh, không gây xáo trộn ”, PGS Triệu nói. Tuy nhiên, theo ông Triệu, nếu tất cả các trường ĐH đều tổ chức kỳ thi riêng sẽ xảy ra tình trạng số lượng thí sinh ảo rất lớn. Chính vì thế, Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẵn sàng phối hợp với các trường ĐH khác để lọc ảo nhằm đảm bảo kỳ thi tuyển sinh diễn ra bình thường. Trong trường hợp học sinh có thể trở lại trường trước ngày 15/6, kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 vẫn sẽ diễn ra như dự kiến thì nhà trường sẽ không tổ chức kỳ thi riêng và vẫn thực hiện theo phương án cũ. Cụ thể, trường sẽ tuyển sinh theo các phương thức là Xét tuyển thẳng và Xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia. Đối với phương thức Xét tuyển thẳng, trường tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Ngoài ra, trường cũng tuyển thẳng (xét tuyển kết hợp) theo Đề án tuyển sinh của Trường. Đối với phương thức Xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2020, Trường xét tuyển dựa trên điểm trúng tuyển theo ngành/chương trình; Không có chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển. Các lớp tiên tiến, chất lượng cao sẽ được nhà trường tuyển chọn ngay sau khi sinh viên nhập học vào trường. 10 lớp Chất lượng cao (50 chỉ tiêu/lớp) bao gồm: Kiểm toán, Ngân hàng, Tài chính doanh nghiệp, QTKD quốc tế, Quản trị doanh nghiệp, Quản trị Marketing, Quản trị nhân lực, Kinh tế quốc tế, Kinh tế phát triển, Kinh tế đầu tư. 5 lớp Tiên tiến học bằng tiếng Anh bao gồm: Kế toán (110 chỉ tiêu/2 lớp), Tài chính (110 chỉ tiêu/2 lớp) và Kinh doanh quốc tế (55 chỉ tiêu/2 lớp). Về tổ hợp xét tuyển, nhà trường vẫn giữ nguyên các tổ hợp tuyển sinh như năm 2019 gồm 9 tổ hợp: A00, A01, D01, D07, D09, D10, B00, C03 và C04. Trường dự kiến tuyển sinh 5800 chỉ tiêu, tăng 150 chỉ tiêu so với năm 2019. Ngưỡng đảm bảo chất lượng dự kiến của trường là 18 điểm, không tăng hơn so với năm trước. “Các em hãy cứ yên tâm vì dù trong trường hợp nào, nhà trường cũng sẽ đảm bảo quyền lợi cho các em và các em sẽ được xét tuyển một cách công bằng” , PGS Triệu nhắn nhủ. Thúy Nga