Trước thi 40 ngày, Sở công bố chuyển đổi bài thi Buổi làm việc do ông Phạm Khương Duy, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc chủ trì liên quan đến những vấn đề được báo VietNamNet phản ánh về kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2010 tại địa phương. Buổi làm việc do ông Phạm Khương Duy, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc chủ trì Theo ông Nguyễn Lê Huy, Trưởng phòng Giáo dục phổ thông (Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc), ngày 27/3, Sở đã công bố đề thi minh họa bài thi tổ hợp gồm các môn Tiếng Anh, Vật lý, Lịch sử. Ngày 12/4, Sở đã ban hành văn bản hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 có một số thay đổi so với năm học 2018-2019. Điểm đáng chú ý, môn Ngữ văn sẽ chuyển từ hình thức thi tự luận hoàn toàn sang thi tự luận kết hợp trắc nghiệm. Theo giải thích của ông Huy, điều này nhằm phù hợp với việc kiểm tra, đánh giá đối với học sinh cấp THCS. Trước thay đổi này, đại diện các Phòng GD-ĐT và nhiều thầy cô phụ trách môn Ngữ văn đã có những trăn trở. Theo ông Trần Thái Mai, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Sông Lô, qua tìm hiểu tâm tư học sinh, ông Mai kiến nghị Sở nên đưa về hình thi như truyền thống. Ông Mai cho rằng, việc đưa môn Ngữ văn về hình thức tự luận sẽ làm tăng sự sáng tạo của học sinh. Còn nếu thi theo hình thức trắc nghiệm đôi khi sẽ khiến học sinh trông cậy nhiều vào sự may rủi. Còn Trưởng phòng GD-ĐT Lập Thạch đề nghị Sở sớm có đề thi minh họa môn Ngữ văn để giáo viên và học sinh kịp thời ôn tập. Đại diện các Phòng GD-ĐT và nhiều thầy cô tham dự Trong khi đó, cô Lê Thị Lan (giáo viên Trường THCS Yên Lạc) và cô Nguyễn Thị Hoàng Yến (giáo viên Trường THCS Lập Thạch) đều cho rằng, việc sử dụng hình thức thi tự luận hay trắc nghiệm không ảnh hưởng nhiều đến việc đánh giá học sinh. “4-5 năm gần đây, tỉnh đều không tổ chức thi theo hình thức trắc nghiệm. Còn thực tế hằng ngày trong quá trình ôn luyện, chúng tôi vẫn cho học sinh kiểm tra theo dạng kết hợp giữa tự luận và trắc nghiệm. Vì vậy sự thay đổi này không khiến học sinh gặp phải khó khăn gì nhiều”. Tuy nhiên, theo cô Yến, Sở cũng nên công bố đề thi minh họa và tỉ lệ % giữa hai phần để học sinh và giáo viên bớt hoang mang. “Khi có kiến thức thì hình thức thi nào cũng vậy” Trả lời câu hỏi: “Liệu thời gian 40 ngày kể từ khi công bố đến lúc thi có quá gấp gáp?”, ông Phạm Khương Duy cho rằng, việc học kiến thức là việc hàng ngày chứ không phải đến lúc thi mới học. “Tới đây, trong chương trình giáo dục phổ thông mới sẽ không còn chuyện học sinh phải ôn luyện mới có thể thi mà các em hoàn toàn có thể phát huy năng lực sáng tạo của bản thân”. Ông Duy cũng khẳng định, Bộ không quy định việc công bố môn thi và hình thức thi vào thời điểm nào. Việc Sở không công bố sớm một phần nhằm khiến học sinh không học lệch vì tập trung vào môn thi mà “bỏ lơ” những môn học khác. “Học như thế nào sẽ thi như thế ấy chứ không phải thi như thế nào thì học như thế ấy. Khi có kiến thức thì hình thức thi nào cũng vậy. Những kiến thức trong bài thi cơ bản sẽ theo chuẩn kiến thức kỹ năng, không có sự đánh đố. Đối với môn Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh, đề thi nằm trong chương trình toàn cấp THCS. Còn kiến thức các môn Sinh học và Lịch sử sẽ nằm trong chương trình lớp 9. Học sinh học đúng, đủ theo chuẩn sách giáo khoa là có thể thi được”, ông Duy thông tin. Trước những thắc mắc của giáo viên về việc công bố đề thi minh họa, tỷ lệ, nội dung và giới hạn kiến thức, ông Duy cho biết, bài thi sẽ có khoảng 20-30% trắc nghiệm, còn lại là tự luận. Đối với phần thi trắc nghiệm, ngoài hình thức chọn 1 trong 4 đáp án, Sở hoàn toàn có thể ra các dạng thức khác nhau như điền khuyết, ghép đôi, ghi đúng - sai. Về việc chậm trễ công bố đề thi minh họa, ông Duy nhận trách nhiệm về phía Sở. Đại diện Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cho hay, đến hôm nay đã chuẩn bị xong đề thi minh họa. Sau khi kiểm duyệt khâu cuối cùng Sở sẽ công bố, có thể ngay trong dịp nghỉ lễ 30/4 để thí sinh và giáo viên kịp thời nắm bắt và làm căn cứ ôn tập phù hợp. Ông Duy thông tin, hằng năm sau khi hết học kỳ, các trường đều gửi bộ câu hỏi tham khảo về Sở. Dự kiến đến hết năm học này, Sở sẽ có khoảng 500 đề thi, cộng với số lượng do các giáo viên cốt cán của Sở chọn làm đề thi. Như vậy, ngân hàng câu hỏi này là cơ sở để Sở tham khảo và xây dựng đề thi phù hợp. Sở cũng cam kết các đề thi sẽ đảm bảo độ cân bằng khó dễ. “Năm ngoái, chúng tôi từng tổ chức thi hai môn Sinh học và Lịch sử, cũng đều là những môn mới trong bài thi tổ hợp nhưng không có vấn đề gì xảy ra và không thấy có phản ánh gì. Do vậy những thay đổi này sẽ không ảnh hưởng đến chất lượng làm bài của thí sinh”, ông Duy nói. Năm học 2019-2020, dự kiến Vĩnh Phúc có khoảng 15.300 học sinh tốt nghiệp THCS. Trong đó tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập là 10.635 học sinh (chiếm tỷ lệ 69,5%). Số còn lại các em học nghề, giáo dục thường xuyên. Thanh Hùng – Thúy Nga