Theo người vợ đầu của nhà vật lý quá cố Stephen Hawking, bộ phim về cuộc đời 2 người có nhiều chi tiết sai sự thật và những chi tiết đó lại đang được “sống mãi” như một thực tế đã diễn ra. Bà Jane Hawking – người đã có cuộc hôn nhân 30 năm với Stephen Hawking – cho biết bà đã cố năn nỉ các nhà làm phim sửa lại cho đúng các chi tiết nhưng đề nghị của bà bị bỏ qua. Bộ phim nổi tiếng “Theory of Everything” (dịch tiếng Việt: Thuyết Yêu Thương) sản xuất năm 2014 dựa trên cuốn hồi ký “Travelling to Infinity” của bà Jane Hawking kể về cuộc đời của bà với nhà vật lý tài ba kể từ khi họ gặp nhau lần đầu tiên năm 1962. Tuy nhiên, bà cho biết, một số chi tiết về tiểu sử đã được điều chỉnh hoặc bỏ đi. “Thật khó chịu khi những chi tiết mang tính biểu tượng ấy bây giờ lại được ghi nhận như sự thật” – bà cho hay. “Tôi thấy điều đó rất khó chịu và tôi không muốn nó xảy ra. Đừng tin những gì các bạn nhìn thấy trên phim” – bà nói. Cụ thể, bà nhấn mạnh cách mà bộ phim kể lại cuộc gặp gỡ lãng mạn của họ diễn ra ở ĐH Cambridge, nhưng thực tế là họ gặp nhau ở thị trấn quê nhà St Albans. Bà Hawking cũng cho biết, phần lớn thời gian sống chung của họ dành cho những chuyến bay vòng quanh thế giới để tham gia các hội thảo khoa học, nhưng điều này đã bị loại bỏ hoàn toàn trong bộ phim. Bà cũng cho biết, về mặt cảm xúc thì bộ phim “rất thực” và chồng cũ của bà rất vui về điều đó, mặc dù ông đã kỳ vọng bộ phim sẽ đề cập nhiều hơn về khoa học. Tuy nhiên, bà cũng cảm thông với việc thời gian của bộ phim bị hạn chế trong vòng 2 tiếng nên các sự kiện bị “méo mó”. “Ví dụ như tôi không phải là sinh viên ở Cambridge khi gặp Stephen. Chúng tôi gặp nhau ở quê nhà khi tôi vừa tốt nghiệp phổ thông, còn Stephen bắt đầu nghiên cứu tiến sĩ ở Cambridge”. Bà Hawking cũng nói thêm rằng, bố mẹ bà – người đã giúp đỡ hai vợ chồng họ - “hiếm khi được nói đến trong bộ phim”. “Đây thực sự là một nỗi buồn khi buổi ra mắt phim diễn ra vào ngày sinh nhật lần thứ 100 của bố tôi. Bộ phim thực sự chỉ nói về một phần cuộc sống của chúng tôi ở Cambridge. Những chuyến đi nước ngoài của chúng tôi bị cắt bỏ, ví dụ như tuần trăng mật ở một hội thảo vật lý ở ĐH Cornell”. “Tôi rất tiếc khi phải nói rằng chẳng có chuyến đi nào trong số đó – với tất cả sự chuẩn bị, gói ghém của một gia đình có một thành viên khuyến tật nghiêm trọng, việc đưa đón cũng như chăm sóc ngày đêm – thực sự xuất hiện trong bộ phim này”. Bà chia sẻ rằng, bà đã đề nghị một cảnh quay rất nhanh để thể hiện điều đó trong phim nhưng đã bị từ chối vì lý do thời lượng của bộ phim. Nói bề sự ra đi của chồng cũ, bà Hawking cho biết: “Năm 1963, Stephen được thông báo là còn 2 năm để sống. Nhưng ông ấy đã chiến đấu với căn bệnh khốn khổ đó cho đến năm nay. Chuyện đó giống như một gã khổng lồ bị đánh đổ và giam cầm. Chúng tôi cho rằng ông ấy đã sống mãi”. Được biết, bà Hawking chuẩn bị ra mắt cuốn tiểu thuyết thứ 2 có tên “Cry to Dream Again”. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)