Ngoài việc chuẩn bị trang phục, sách vở, dụng cụ học tập, việc năm tới con mình học lớp nào, thầy cô nào chủ nhiệm được rất nhiều phụ huynh quan tâm, đặc biệt là đầu cấp, học sinh mới vào trường, lớp mới. Có không tình trạng chạy lớp, chạy GVCN? Thầy cô giáo, những người được đào tạo chính qui, đã tốt nghiệp từ các trường sư phạm, được sàng lọc qua ngưỡng xét tuyển hoặc thi để được tuyển dụng, là những người có nghiệp vụ sư phạm, vững vàng về chuyên môn để đứng lớp làm nhiệm vụ giảng dạy, giáo dục học sinh. Tuy nhiên năng lực, hoàn cảnh mỗi người khác nhau, sức phấn đấu không đồng đều, dẫn đến hiệu quả giảng dạy so le. Có giáo viên được phụ huynh, học sinh đánh giá cao, nhưng cũng có thầy cô chưa tạo được niềm tin cho họ. Phụ huynh, ai cũng muốn con em mình được vào trường nổi tiếng- mới sinh ra nạn chạy trường! Vào được trường rồi, dù đúng nguyện vọng 1, nguyện vọng 2, hay chỉ là nguyện vọng bắt buộc, họ lại muốn con được học ở lớp, nơi đó - theo họ - có giáo viên chủ nhiệm đáng tin cậy hơn, tốt hơn. Có trường đầu năm xử lí nguyện vọng lớp của phụ huynh và học sinh đến toát mồ hôi, vô cùng vất vả. Không ít trường tổ chức lớp chọn, là địa điểm phụ huynh thi nhau chạy đua. Có trường qui mô lớn, tổ chức vài lớp chọn. Phụ huynh ráo riết chen cho con được một suất. Vào được suất lớp chọn rồi lại tiếp tục “chinh phục”. Chính những điều đó dẫn đến tình trạng nhờ vả, gửi gắm, chạy lớp, chạy GVCN đầu năm học. Để khắc phục đề nghị, những lớp đầu cấp, hiệu trưởng bỏ hẳn lớp chọn, cho phụ huynh, học sinh bốc thăm lớp. Ví dụ 400 học sinh cho 10 lớp, thì 40A1, 40A2,...,40A10. Phụ huynh, học sinh cứ thế, bốc phiếu. Trúng lớp nào ghi tên chính thức vào lớp đó. Giáo viên cũng bốc thăm lớp chủ nhiệm. Sẽ khắc phục được tình trạng giáo viên "móc ngoặc" hiệu trưởng. Cũng sẽ tránh được điều tiếng hiệu trưởng "thương" cho chủ nhiệm lớp "ngon" và ngược lại. Không chỉ bốc thăm GVCN, các trường THCS, THPT cũng nên tổ chức cho giáo viên bộ môn bốc thăm lớp. Hiệu trưởng sẽ bớt được tai tiếng oan "ông trời con"! Tiến tới thực hiện việc phụ huynh chọn GVCN và giáo viên bộ môn cho con. Đó chính là động lực để giáo viên rèn luyện, trau dồi nghề nghiệp, nâng cao chất lượng giảng dạy, giáo dục. Nếu đối tượng phục vụ của giáo dục là học sinh thì đối tượng hưởng lợi từ giáo dục có quyền chọn lựa là hoàn toàn chính đáng. Nhà giáo Trương Như Đệ