Đại úy Lê Đức Tâm, trưởng Công an Thị trấn Kiến Giang, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình cho biết, đơn vị đã nhận được thông tin và tiến hành xác minh sự việc em Lê Thị L. và Trần Thị Thu H., học sinh lớp 10A3, Trường THPT Nguyễn Chí Thanh,TT Kiến Giang bị một nhóm bạn nữ khác trường đánh và quay lại clip. Theo đó, Lê Thị L., Trần Thị Thu H., và một bạn nữ tên An đều là học sinh lớp 10A3, Trường THPT Nguyễn Chí Thanh. Khoảng 16h30 ngày 9/5, Hoàng Thị Thanh Hóa (SN 2003 – đã bỏ học) ở thôn Quy Hậu, xã Liên Thủy đã đến trường tìm lớp 10A3 rồi thông báo, ai là bạn của An thì đi theo Hóa đến Trung tâm Văn hóa huyện Lệ Thủy để nói chuyện. H., L. và một bạn nữ đã đi theo Hóa, tại đây cả nhóm thấy Trần Thúy Diệu, học lớp 11 trường THPT kỹ Thuật Lệ Thủy, Trần Ngọc Thức, học lớp 10A7 Trường THPT Nguyễn Chí Thanh ngồi chờ sẵn. Tại đây, Hóa và Diệu đã dùng tay tát liên tiếp vào mặt H. rồi lấy chân đạp vào người khiến em này ngã xuống đất. Thấy H. khóc, nhóm này mới tha cho nữ sinh này về. Trong khi thấy bạn bị đánh, L. đã đến can ngăn thì bất ngờ bị Hóa gọi lại đánh vì tội “nói nhiều”. Hóa và Diệu nắm tóc, tát nhiều cái vào mặt, đấm vào bụng, dùng chân đá nhiều cái vào người khiến L. bị bầm tím ở mắt trái, sưng má phải và gây thương tích nhiều nơi trên cơ thể. “Bị đánh đau nên em kêu khóc và xin tha nhưng nhóm bạn của Hóa vẫn lao vào đánh em, gần 1 tiếng đồng hồ sau mới thả em về. Bản thân em không gây gổ hay có mâu thuẫn gì với nhóm này”, L. cho biết. Sau khi bị đánh, L. không thể đi học vì bị sưng mặt, thâm mắt và đau đầu. Cũng theo L., trong khi Hóa và Diệu đánh H. và L., Trần Ngọc Thức chính là người đã đứng quay lại clip và không hề can ngăn. Trao đổi với VietNam Net, thầy Nguyễn Thanh Sơn, hiệu trường Trường THPT Nguyễn Chí Thanh cho biết: “Trường đã nắm được sự việc, hai em bị hành hung và em quay clip đều là học sinh của trường. Hiện chúng tôi đang yêu cầu các em viết bản tường trình và phối hợp với lực lượng chức năng làm rõ sự việc rồi mới tìm hướng xử lý” Trong khi đó, thầy Nguyễn Văn Thành, Hiệu trưởng Trường THPT kỹ thuật Lệ Thủy cũng đã nắm được sự việc và xác nhận em Trần Thúy Diệu (một trong hai người đánh H. và L.) là học sinh của trường. Thầy Thành cho biết, học kỳ 1 vừa qua em Diệu đạt học lực trung bình và hạnh kiểm tốt. “Hiện Công an Thị trấn Kiến Giang đã mời những người có liên quan đến làm việc. Sau khi xác minh đầy đủ, chúng tôi sẽ báo cáo chỉ huy để xin ý kiến chỉ đạo, trước mắt phải cho các các em thấy được sai trái của mình, đồng thời đề nghị gia đình quản lý các em sau giờ học và trong sinh hoạt hằng ngày. Về trường hợp em Hóa đã đi khỏi nơi cứ trú, chúng tôi đang trao đổi với gia đình để vận động em về”, Đại úy Tâm thông tin thêm. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip bạo lực học đường dài khoảng 3 phút gây xôn xao dư luận. Clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh bị 2 bạn nữ khác tát và đánh liên tiếp vào người. 2 người này còn nhiều lần có hành động lột quần áo khiến nạn nhân phải kháng cự. Hải Sâm