- Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội vừa thông tin với báo chí một số nội dung liên quan đến thời gian, cách thức ra đề thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020. Ngay sau khi Sở GD-ĐT công bố phương án tuyển sinh lớp 10 mới năm 2019, nhiều phụ huynh và học sinh lo lắng sẽ phải ôn thi quá nặng và gặp phải nhiều áp lực khi số môn thi thi gấp đôi. Chưa kể ngoài môn Ngoại ngữ thì môn thi “ẩn số” còn lại sẽ được công bố vào sát thời gian thi. Về điều này, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho rằng, hiện tại trong chương trình giáo dục THCS vẫn đòi hỏi các em học sinh phải học đều khoảng 14 bộ môn. “Phương án thi này, các em sẽ thi 4/14 bộ môn thì không phải là nhiều và cũng không quá tải”, ông Toản nói. Tuy nhiên, để giảm áp lực cho học sinh, ông Toản cho biết, Sở GDĐT Hà Nội cũng có định hướng về yêu cầu, kiến thức kỹ năng về đề thi, hình thức thi và thời gian dự thi. Đối với nội dung đề thi, Sở yêu cầu phải đảm bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng trong chương trình của Bộ GD-ĐT. Các câu hỏi được sắp xếp với các cấp độ từ nhận biết, thông hiểu; một số ít thuộc vận dụng cấp độ thấp. “Những nội dung này hoàn toàn theo chuẩn chương trình, SGK hiện tại. Học sinh không phải quá vất vả mà chỉ cần nắm vững kiến thức trong SGK là có thể làm tốt được bài”. Về hình thức thi, ông Toản cho hay, môn Ngoại ngữ sẽ theo hình thức kết hợp thi tự luận và trắc nghiệm; môn thi thứ tư còn lại sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm 100%. “Rất nhẹ nhàng đối với các em học sinh”, ông Toản nói. Về thời gian tổ chức kỳ thi, Sở GD-ĐT Hà Nội đã trình UBND thành phố thời gian thi từ đầu tháng 6, để các em có thể sử dụng kiến thức vừa học xong để làm bài thi tốt. Việc đẩy sớm thời gian tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, theo ông Toản nhằm “những kiến thức sẽ không bị để lâu, khiến học sinh quên và hạn chế việc phải đi học thêm hay ôn tập lại”. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cũng khẳng định, dù thay đổi cách thi tuyển nhưng kế hoạch dạy và học ở các nhà trường không có gì thay đổi. Bởi đề thi phải đảm bảo theo chuẩn yêu cầu kiến thức, kỹ năng của Bộ GD-ĐT ban hành từ năm 2008 đến nay. Tuy nhiên, đối với các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập, Sở GD-ĐT Hà Nội cho phép các trường được tuyển sinh theo phương thức xét tuyển dựa trên cơ sở là kết quả học tập, rèn luyện của các em học sinh ở bậc THCS. Thanh Hùng