Chiều nay, hàng trăm người có bà con láng giềng, thầy cô bạn bè,... đã tới thắp hương, tiễn đưa 3 em học sinh Trường THCS Liên Hương, gồm Nguyễn Văn Thuật, Lê Khắc Phong (cùng học lớp 6A) và Nguyễn Hoàng Bảo (lớp 7), trú cùng thôn Hương Đại, xã Đức Hương (Vũ Quang, Hà Tĩnh) về nơi an nghỉ cuối cùng. Nhà của các nạn nhân nằm cách nhau vài chục mét khiến cho không khí càng tang thương, não nề. Cả 3 học sinh học cùng trường, trong đó có Thuật và Phong là bạn thân, học cùng lớp. Còn Thuật và Bảo lại là hai anh em họ. Trong đoàn thắp hương có các bạn lớp 6A, cô giáo chủ nhiệm của Thuật và Phong. Cô Nghiêm Thị Hồng Thắm, Trường THCS Liên Hương cho biết: “Lớp tôi có 28 học sinh, bây giờ mất mát 2 em đó là Thuật và Phong. Hai học sinh chăm ngoan, học giỏi lại là bạn thân của nhau. Lớp học từ nay thiếu mất 2 học trò ngoan khiến tôi rất đau lòng”. Tiếng khóc thảm thiết của bà Nguyễn Thị Thu (SN 1973, mẹ của Bảo) khiến cho thôn làng rớm nước mắt. Nguyễn Hoàng Bảo là con trai thứ 3, trong gia đình có 5 anh em, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Nằm trên giường, mẹ của Bảo lấy chân giãy xuống chiếu vì nỗi bất lực không biết bấu víu vào ai khi mấy năm trước chị gái của Bảo là Nguyễn Thị Trang (SN 1993) bị ung thư não rồi qua đời. Người mẹ nghèo vừa vực dậy được chút tinh thần thì nay Bảo cũng mất đột ngột. Nằm cách nhà Bảo khoảng 300 mét, là nhà nạn nhân Nguyễn Văn Thuật (em họ của Bảo) cũng hết sức bi thương. Từ đầu ngõ đã nghe tiếng khóc than của người chị gái Thuật bị bệnh thiểu năng. Thuật sinh ra trong gia cảnh khó nghèo khi có người bố và chị gái Nguyễn Thị Mỹ đều mắc bệnh thiểu năng trí tuệ. Cách đây mấy năm, người chị cả Nguyễn Thị Ánh (SN 1992) trong một lần lên cơn đau bụng giữa mùa lũ, không kịp đưa đi cấp cứu cũng tử vong. Cả xóm làng buộc phải chèo thuyền đưa tang chị gái. Trước nỗi đau mất con, mất cháu, bà Nguyễn Thị Anh (mẹ của Thuật) lên cơn đau tim rồi ngất lên ngất xuống. Cách vài ngõ tính từ nhà Thuật là nhà của em Lê Khắc Phong. Phong là con trai út của gia đình anh Lê Ngọc Quý (SN 1973) và chị Nguyễn Thị Thơm. Bên quan tài con, anh Quý khúm núm chắp tay vái lạy người đến viếng. Niềm đau hiện rõ trong ánh mắt trĩu nặng. Nhận được tin Phong mất, cả hai người anh đang làm ăn xa ở Đài Loan và Sài Gòn đã đặt vé máy bay về gấp để tiễn em đoạn cuối. Ba em không biết bơi Chiều hôm qua, cả 3 em đạp xe đi xem bóng chuyền trong thôn, do hội phụ nữ tập duyệt để chuẩn bị tổ chức ngày lễ 20/10. Sau đó, Bảo, Thuật và Phong rủ nhau đi câu cá, và xuống sông ngàn sâu gần nhà để tắm. Đến chiều tối không thấy các con về, người thân và bà con thôn Hương Đại chia nhau đi làng trên xóm dưới tìm kiếm các em nhưng vẫn không thấy tung tích. Nửa đêm, một số người dân cất vó gần bờ sông thì phát hiện 3 bộ quần áo, mũ, dép bỏ lại trên bờ nên thông báo cho gia đình. Đến sáng nay, lực lượng chức năng đã thuê thuyền trục vớt và tìm thấy thi thể của 3 em. Theo lãnh đạo địa phương, cả 3 em đều không biết bơi và chưa từng tắm sông. Khu vực tìm thấy thi thể nạn nhân là đoạn sông vắng, không có đường, là khúc sông trước đây là mỏ cát, sâu khoảng 5 mét. Thiện Lương