Tối ngày 25/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã họp và triển khai công tác phòng, chống dịch thời gian tới. Tại buổi họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các sở, ngành và chuyên gia có mặt phải trả lời rõ câu hỏi “ Học sinh đi học có cần đeo khẩu trang hay không?” . Ông Nhân cho rằng hiện nay, thông tin về việc đeo khẩu trang cho trẻ đến trường trong mùa dịch còn chưa rõ ràng khiến nhiều người chưa an tâm. Ông cũng yêu cầu phải nghiên cứu loại khẩu trang ngăn ngừa được vi khuẩn, virus. Theo ông Lân, qua nghiên cứu hơn 70 nghìn ca nhiễm Covid hiện nay, tỉ lệ trẻ từ 1-10 tuổi nhiễm bệnh đến nay chiếm 1%, từ 10-20 tuổi chiếm 2%, thống kê chung là dưới 2% nhưng tất cả đều nhẹ.Trước đề nghị trên, Viện trưởng Pasteur Phan Trọng Lân cho biết để trả lời được việc đeo khẩu trang hay không, học sinh đến trường an toàn hay không, cần xem xét tỷ lệ nhiễm bệnh của các lứa tuổi. Ngoài ra, trong số các ca lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 ngoài Trung Quốc, hai trường hợp học sinh ở Nhật Bản mắc bệnh nhưng không phải từ môi trường trường học. PGS-TS Phan Trọng Lân cũng cho rằng muốn nghỉ học hay không phải đánh giá tình hình dịch tễ. Môi trường trường học dù đông đúc học sinh nhưng với hệ thống giám sát và các biện pháp tập huấn, phòng ngừa dịch bệnh khá bài bản và đầy đủ như hiện nay ở TP.HCM, khả năng các em đến trường sẽ an toàn hơn. Theo ông Lân, đa số người lớn được phát hiện nhiễm dịch bệnh này là do họ có sự giao lưu đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Tác nhân lây bệnh có khả năng từ các cuộc hội nghị, đi lại tàu xe... “Chúng ta đi lại nhiều hơn các em, đôi khi cho các em đến trường, có các thấy cô giám sát lại an toàn hơn. Cá nhân tôi có quan điểm như vậy, dù rằng chúng ta cũng cần chờ ý kiến Chính phủ”, ông Lân nói. Về việc đeo khẩu trang, ông Lân cho rằng chỉ cần dùng cho người chăm sóc bệnh, người bệnh. Ngay cả không phải bị bệnh Covid-19, mà khi có hiện tượng sốt, ho vẫn cần phải đeo, tới các nơi công cộng cũng phải đeo. “Theo tôi, các em vào lớp không nhất thiết phải đeo khẩu trang, nhưng để được làm được việc này thì cần chuyên gia giải thích cho phụ huynh an tâm” , ông Lân đề nghị. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng đặt vấn đề nếu học sinh trở lại đi học và đeo khẩu trang, mỗi ngày phải cung cấp khoảng 3 triệu cái vì mỗi học sinh trong ngày phải dùng ít nhất 3 cái mới đảm bảo an toàn. Ông Phong cũng nêu giả thiết nếu một nửa học sinh đeo, một nửa không đeo, khi đó sẽ có nguy cơ lây nhiễm nếu có mầm bệnh. Hồ Văn