Cô bé tên Lò Thị Mai, sinh năm 1992 từng được nhiều người biết tới bởi khả năng “bắn” tiếng Anh như gió. browser not support iframe. Trong clip, cô bé thoải mái giao tiếp với người nước ngoài khi được hỏi. Cách nói chuyện tự tin, trôi chảy của Mai đã khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Nhưng bản thân Mai cho rằng, đây là điều hết sức bình thường, bởi việc trò chuyện cùng người nước ngoài, với cô đã thường như cơm bữa. Rời Lao Chải lên Sa Pa bán đồ lưu niệm từ nhỏ, Mai học theo “người ta” nói tiếng Anh rồi thành thạo lúc nào không hay. Cứ thế, cô bé có thể giao tiếp "kiểu gì cũng được" với những vị khách ngoại quốc. Tình cờ năm 2007, Mai gặp Steve – một chàng trai 24 tuổi. Steve là du khách người Bỉ tới Sapa du lịch. Thầm cảm mến cô bé dân tộc tự tin, phóng khoáng, anh dành nhiều thời gian hơn để trò chuyện với Mai. Nhưng cô bé 15 tuổi khi ấy không nghĩ gì nhiều. “Lúc ấy còn bé quá! Nhưng mình vẫn nói chuyện với anh vì nghĩ rằng “Miễn sao khách mua hàng là được”” , Mai cười nhớ lại. Khi sắp trở về Bỉ, Steve gặng xin Mai địa chỉ email để liên lạc. Thế nhưng câu chuyện của hai người vẫn chỉ dừng lại ở những lời hỏi han sức khỏe hoặc công việc. Bản thân Mai cũng không có tình cảm gì đặc biệt với người đàn ông ngoại quốc này. Cô bé H'Mông năm nào giờ đã trở thành cô gái xinh đẹp Cứ thế đều đặn mỗi năm, Steve đến thăm Việt Nam 2 tuần. Lần nào anh cũng tới Sapa và tìm gặp Mai. Chỉ đến năm 2011, sau 5 năm quen biết, Steve trở lại Việt Nam và quyết định mời Mai đi du lịch riêng ở Hội An - Đà Nẵng. 19 tuổi, lần đầu tiên Mai cảm nhận được sự quan tâm chân thành của một người đàn ông xa lạ dành cho mình. Cô cũng có chút rung động khi thấy người đàn ông ấy đã chờ đợi mình từ một cô bé 15 tuổi đến khi trở thành thiếu nữ tuổi 19. Thế là Mai đồng ý. Ở một khung cảnh lãng mạn, Steve cầu hôn Mai. “Anh hỏi mình liệu có chờ đợi được anh không. Nếu được thì đeo chiếc nhẫn này vào vì anh sợ người khác sẽ… kéo mất vợ. Rồi anh bảo mình dẫn anh về thăm gia đình”. Cũng trong khoảng thời gian đó, Steve đưa Mai sang Bỉ thăm nhà. Một năm sau, hai người chính thức kết hôn. “Đám cưới trong mơ” của Mai diễn ra ở cả hai nơi là Lào Cai và Bỉ. Mai kể lại, nhiều người nói câu chuyện của cô và Steve giống như một câu chuyện cổ tích. Đôi lúc nghĩ lại, bản thân cô cũng thấy mình như đang trong một giấc mơ. Steve giúp vợ sang Singapore du học. Cô cũng đã có công việc ổn định tại một bệnh viện gần nhà. Hiện tại Mai cảm thấy hạnh phúc bên người chồng hết mực yêu thương Hiện tại, Mai cảm thấy hạnh phúc cùng chồng và hai cậu con trai kháu khỉnh sinh năm 2015 và 2016. Cô được chồng dạy tiếng, cùng anh đi du lịch nhiều nơi trên thế giới. Mỗi năm, Mai đều được chồng đưa về Việt Nam thăm gia đình, đặc biệt là dịp Tết. Mặc dù bận rộn với công việc kinh doanh nhưng Steve luôn giúp vợ làm việc nhà. Mỗi buổi tối, anh vẫn dành thời gian tắm và đọc sách cho con trai nghe. “Mình yêu anh vì anh rất biết quan tâm gia đình, gần gũi và tình cảm, đặc biệt là với mẹ mình. Thi thoảng, anh vẫn hay ôm vợ và nói: “Em là người phụ nữ tuyệt vời nhất trong cuộc đời anh”. Ở một nơi không phải là Việt Nam, Mai thấy mình vẫn sống vui và hạnh phúc. Cô cũng cảm thấy may mắn khi được mẹ chồng yêu thương như con gái. “Mẹ chồng đối xử với mình chu đáo giống như mẹ đẻ vậy. Mình nhớ những ngày đầu qua Bỉ, mẹ thường hỏi han mình có nhớ nhà không? Mẹ dạy mình nấu ăn, dẫn mình đi ăn uống, shopping,… Có lẽ với mình, tất cả những thứ ấy đều đến từ một phép màu may mắn” , Mai bộc bạch. Chồng của Mai là Steve (sinh năm 1983). Anh là một doanh nhân người Bỉ làm việc trong lĩnh vực khách sạn. Làm dâu xứ người nhưng Mai cảm thấy cuộc sống của mình vô cùng hạnh phúc Cô được chồng và bố mẹ chồng giúp đỡ, yêu thương hết mực Mai có hai cậu con trai kháu khỉnh. Steve vẫn động viên vợ tiếp tục sinh nhưng hiện tại, Mai muốn tập trung cho công việc và nuôi dạy hai con thật tốt Cuộc sống hiện tại vui vẻ của Mai Thi thoảng cô lại nhận được những bất ngờ nhỏ từ chồng Mai vừa trở về Việt Nam ăn Tết cùng gia đình. Bức ảnh này Mai chụp với mẹ tại Lào Cai trong dịp Tết cổ truyền vừa qua. Thúy Nga