Trước đây, du học sinh có thể ở lại và làm việc tại Anh trong vòng 2 năm sau khi tốt nghiệp. Cho đến khi Bộ trưởng Bộ Nội vụ Theresa May giữ chức đã bắt đầu siết chặt và đưa ra chính sách chỉ cho phép du học sinh ở lại Anh tối đa 4 tháng. Khi Bộ trưởng Bộ Nội vụ Theresa May giữ chức đã bắt đầu siết chặt và đưa ra chính sách chỉ cho phép du học sinh ở lại Anh tối đa 4 tháng. Tuy nhiên, chiến lược mới đây được Thủ tướng công bố sẽ cho phép du học sinh ở lại Anh trong vòng 2 năm. Điều này nhằm thúc đẩy sự hấp dẫn của Anh là một điểm đến du học đối với sinh viên nước ngoài. Cụ thể, từ năm 2021, sinh viên quốc tế khi theo học bậc đại học, sau đại học hoặc tiến sĩ ở Anh sẽ được ở lạitrong vòng 2 năm sau khi tốt nghiệp. Theo luật của Liên minh châu Âu (EU), học phí cho sinh viên Anh và EU được giới hạn ở mức 9.250 bảng mỗi năm, nhưng không giới hạn mức học phí đối với những sinh viên quốc tế. Vì vậy, học phí từ sinh viên quốc tế đã trở thành một nguồn thu quan trọng cho các trường đại học. Giám đốc điều hành của Đại học Vương quốc Anh, Alistair Jarvis, cho rằng: “Từ lâu, việc thiếu cơ hội làm việc sau tốt nghiệp ở Anh đã khiến chúng tôi gặp bất lợi trong việc thu hút sinh viên quốc tế. Chúng tôi rất hoan nghênh sự thay đổi về chính sách này. Điều đó sẽ thu hút sinh viên quốc tế đến với chúng tôi”. Nhưng Alp Mehmet, chủ tịch của Migration Watch UK lại cảnh báo rằng, hành động này là một bước đi không khôn ngoan và “ngược dòng”. Hiện tại có khoảng 460.000 sinh viên quốc tế đang theo học ở Anh, tạo ra khoảng 20 tỷ bảng mỗi năm cho nước này, bao gồm học phí từ sinh viên quốc tế, đào tạo tiếng Anh và các giải pháp công nghệ giáo dục được bán trên toàn thế giới. Theo nghiên cứu của Viện Chính sách Giáo dục Đại học, các sinh viên tốt nghiệp ngành Toán từ Vương quốc Anh kiếm được trung bình 33.100 bảng sau 5 năm kể từ khi họ hoàn thành chương trình học, trong khi các đồng nghiệp khác đến từ các nước ngoài châu Âu kiếm được 48.600 bảng. Còn đối với sinh viên tốt nghiệp ngành Kinh tế sẽ kiếm được trung bình 37.900 bảng sau 5 năm nếu họ đến từ Anh, 45.700 bảng nếu họ đến từ nước ngoài. Trong cả hai ngành học, sinh viên từ các quốc gia khác thuộc Liên minh châu Âu kiếm được nhiều tiền hơn các bạn cùng lớp ở Anh nhưng ít hơn so với những người ở ngoài EU. Ông Gavin Williamson, Bộ trưởng Bộ Giáo dục, cho biết, những đóng góp quan trọng của sinh viên quốc tế đối với Anh quốc nói chung và các trường đại học nói riêng là cả về văn hóa lẫn kinh tế. “Những thay đổi này sẽ giúp các trường đại học ở Anh thu hút được thêm nhiều tài năng từ khắp nơi trên thế giới”, ông cho biết. Trường Giang (Theo Telegraph)