Anh Nguyễn Văn Doanh (xã Phù Ủng, huyện Ân Thi) cho biết, đây không phải lần đầu tiên cháu mình bị đánh như vậy. Anh cho biết thêm, hiện cháu mình đang được bà chăm sóc tại Bệnh viện tâm thần kinh Hưng Yên. “Nhìn thấy clip về cháu lan truyền trên mạng, gia đình chúng tôi vô cùng bức xúc”, anh nói. browser not support iframe. Anh Doanh cho biết, nhà của cháu anh có 3 chị em, hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Bố cháu đi làm thợ xây, thần kinh không ổn định nên làm "buổi đực, buổi cái". Còn mẹ đi làm may, lương tháng hơn 4 triệu đồng. Bản thân anh Doanh phải đứng ra gánh đỡ cho gia đình cháu. Cháu bị đánh là chị cả, sau có 2 em gái, một bé học lớp 5, bé còn lại 2 tuổi rưỡi “Ngày 22/3, tôi đang ở nhà thì thấy hàng xóm nói lên trường ngay xem cháu bị đánh thế nào. Tôi bèn tức tốc lên thì được thông tin là đánh sơ sơ chứ cũng không có gì nghiêm trọng cả. Tôi cũng chỉ biết nghe vậy. Thấy mọi người bảo có clip nên tôi hỏi cho xem thì nhà trường bảo đã bị xóa hết rồi. Clip cũng mờ không nhìn thấy cái gì nên người nhà cứ yên tâm. Thầy hiệu trưởng còn nói với tôi không có gì phải lo, gia đình cứ cho cháu đi học bình thường”. Cũng theo anh Doanh, trong cuộc họp kỷ luật, nhà trường quyết định đình chỉ 5 học sinh đánh hội đồng bạn 1 tuần. “Lúc đó, không biết clip này như thế nào mà chỉ nắm được tình hình thông qua bản tường trình nên tôi cũng xin tha cho các cháu. Gia đình tôi cũng không yêu cầu kỷ luật gì để làm ảnh hưởng đến việc học tập của các cháu. Tôi cũng chỉ nghĩ là đến cuối cấp rồi, thôi tha cho các cháu ôn luyện để không ảnh hưởng đến học tập. Tôi xin như thế thì thầy hiệu trưởng Phong cũng nói: “Chú của cháu có một tấm lòng quá cao thượng”. Đến khi tôi về nhà thì nghe hàng xóm bảo: “Sao chúng nó đánh cháu mà lại để vậy?”. Đến 10 giờ tối, có một người ở nước ngoài gửi cho. Tôi xem clip mà không cầm được nước mắt”. Vì quá bức xúc, ngày hôm sau, anh Doanh lên gặp nhà trường để hỏi rõ câu chuyện. “Tại sao nhà trường biết được clip nhẫn tâm như vậy mà thầy cô lại không báo để gia đình đưa cháu đi chụp chiếu? ”, anh Doanh đặt câu hỏi. Anh cho rằng, điều này khiến cháu mình bị tổn thương sâu sắc về tinh thần. Dù rất thương cháu nhưng người chú cũng không biết phải làm thế nào. “Mấy ngày về nhà cháu sợ không dám nói gì. Nhiều đêm nằm mê, cháu giật mình thon thót. Cháu cũng sợ không dám đi đâu và rất ngại gặp bạn bè”. Cũng theo anh Doanh, cháu từng bị nhóm bạn bắt nạt rất nhiều lần, nhưng nhà trường không hay biết. Bản thân cháu cũng sợ không dám kể với gia đình. Những lần trước, cháu thường bị các bạn bắt trực nhật, quét lớp thay. Đây là lần cháu bị đánh dã man nhất. Trong lần đưa cháu đến bệnh viện, anh Doanh có hỏi thì cháu kể đã từng bị bạn đánh hồi giữa học kỳ. Cháu đã thưa với cô giáo nhưng các bạn cũng chỉ bị phạt trực nhật. Đến trưa ngày 22/3, cháu bị đánh; buổi chiều lại tiếp tục bị đánh lần 2. Dù vậy, về nhà cháu lại sợ, không dám báo với gia đình. Vì quá xót cháu, anh Doanh thay mặt gia đình kiến nghị các cơ quan chức năng xác minh, xử lý các hành vi bạo lực theo đúng quy định của pháp luật. Ngoài ra, anh Doanh cũng mong muốn các gia đình có học sinh đánh cháu phải có hình thức bồi thường thiệt hại về mặt tinh thần. Thúy Nga - Thanh Hùng