- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký công văn yêu cầu Bộ GD-ĐT triển khai ngay những nhiệm vụ Chính phủ giao. Trong đó có nhiều đầu việc quan trọng và “nóng” liên quan đến đạo đức nhà giáo, tuyển dụng và lương giáo viên,… Sau lùm xùm giáo sư, các hội đồng “rút kinh nghiệm sâu sắc” Trên cơ sở kết quả kiểm tra của Tổ công tác đã báo cáo Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 và theo đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Tổ trưởng Tổ công tác, Thủ tướng yêu cầu Bộ GD-ĐT triển khai thực hiện ngay một số công việc. Theo đó, Bộ GD-ĐT cần khẩn trương rà soát đề án tuyển sinh của các cơ sở đào tạo để kịp thời phát hiện tổ hợp tuyển sinh không phù hợp với ngành đào tạo; thanh tra, kiểm tra và giám sát chặt chẽ quá trình tuyển sinh và đào tạo của các trường; xử lý nghiêm theo quy định và cho dừng tuyển sinh đối với cơ sở đào tạo cố tình đưa ra nhiều tổ hợp xét tuyển không khoa học, không phù hợp, chỉ nhằm mục đích tăng số lượng học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng, yêu cầu đào tạo. Bộ GD-ĐT phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ giáo viên của các địa phương; kiến nghị với các cấp có thẩm quyền và cơ quan chức năng xử lý nghiêm các địa phương tuyển dụng, sử dụng giáo viên không đúng quy định hiện hành của pháp luật; phối hợp với Bộ Nội vụ và các địa phương tính toán, có lộ trình cụ thể và giải pháp phù hợp trong việc cắt giảm biên chế giáo viên, tránh khủng hoảng thừa hoặc thiếu, tránh tiêu cực trong tuyển dụng, sử dụng giáo viên. Khẩn trương hoàn thiện, trình ban hành Nghị định thay thế Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục. Khẩn trương nghiên cứu, tham mưu đề xuất với Chỉnh phủ về chính sách tiền lương, chế độ phụ cấp, chế độ ưu đãi phù hợp với đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục theo đúng tinh thần của Nghị quyết TW II (khóa VIII) và Nghị quyết 29-NQ/TW trong tổng thể Đề án cải cách tiền lương của Chính phủ. Kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm đạo đức, phẩm chất nhà giáo, ảnh hưởng đến hình ảnh đội ngũ nhà giáo đối với xã hội; khẩn trương hoàn thiện các quy định về chuẩn nghề nghiệp giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp học với các tiêu chuẩn/tiêu chí cụ thể, trong đó có tiêu chí về đạo đức nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ GD-ĐT có phản ứng và lên tiếng kịp thời để bảo vệ danh dự, uy tín, quyền lợi chính đáng, hợp pháp của nhà giáo theo quy định pháp luật; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan xử lý nghiêm đối với các trường hợp xúc phạm danh dự nhà giáo, hành hung giáo viên để răn đe, phòng ngừa; phối hợp chặt chẽ với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử văn hóa, xây dựng môi trường an toàn, thân thiện, lành mạnh trong các cơ sở giáo dục theo đúng chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị định số 80/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017. Bộ GD-ĐT khẩn trương nghiên cứu, hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định mới về tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh GS, PGS bảo đảm công khai, minh bạch, không có tiêu cực để tạo động lực cho các nhà khoa học cống hiến, có nhiều công trình nghiên cứu hữu ích cho xã hội theo đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 1418/VPCP-KGVX ngày 8/2/2018. Ngoài ra, đối với việc rà soát, đơn giản, cắt giảm và bãi bỏ điều kiện kinh doanh của Bộ được kiểm tra, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục rà soát ký các điều kiện kinh doanh không hợp lý, không cần thiết, không cụ thể, không lượng hóa được để tiếp tục đơn giản, cắt giảm hoặc bãi bỏ, bảo đảm đạt 50% theo chỉ đạo của Chính Phủ, Thủ tướng Chính phủ. Việc đơn giản, cắt bỏ hoặc bãi bỏ các điều kiện kinh doanh phải giải quyết được căn cơ những bất cập, tồn tại hiện nay và đạt được mục tiêu và tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp tham gia thị trường. Khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung các Luật quy định về điều kiện kinh doanh để kịp thời đưa vào chương trình xây dựng Luật của năm 2019, xây dựng, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị định sửa nhiều Nghị định về điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ. Lê Huyền