Một nhân tài cần hội tụ đủ năng lực, cam kết, công hiến - triết lý 3C cũng là kim chỉ nam xuyên suốt chương trình giáo dục của trường Quốc tế Nam Mỹ UTS. Bài toán về nhân lực Dưới sức ảnh hưởng của cuộc cách mạng công nghệ 4.0, cả thế giới phải chuyển mình, tăng tốc để theo kịp với xu thế của thời đại. Sự phát triển này mở ra nhiều cơ hội cũng như những thách thức to lớn. Đặc biệt là trong ngành giáo dục, việc đào tạo nhân tài - thế hệ tương lai theo nhu cầu mới của xã hội vẫn đang là một bài toán cần giải quyết. Chân dung một nhân tài theo “Lý thuyết Nhân tài 3C” của Giáo sư Dave Ulrich - “Bộ óc” quản trị nhân sự hàng đầu thế giới hội tụ đủ năng lực, cam kết, công hiến hơn là chỉ giỏi (năng lực). Để kiến tạo nên một thế hệ tài năng như thế cần có định hướng và giải pháp giáo dục đúng đắn và Triết lý 3C trở thành kim chỉ nam xuyên suốt chương trình giáo dục của trường Quốc tế Nam Mỹ UTS. Bức chân dung hoàn thiện của nhân tài thế hệ mới Theo trường Quốc tế Nam Mỹ UTS, một học sinh được cho là có năng lực khi có kiến thức, kĩ năng và giá trị phù hợp với nhu cầu xã hội hiện tại và tương lai. Ứng dụng chương trình “Khung kỹ năng thế kỷ 21” xuyên suốt 12 năm học, mục tiêu của trường Quốc tế Nam Mỹ UTS là rèn luyện cho những học sinh của mình những kỹ năng cơ bản và phẩm chất toàn diện, đảm bảo thành công ở thế kỷ 21. Tiềm năng của mỗi học sinh sẽ được khai thác đúng hướng bằng các phương pháp giảng dạy tiên tiến và chương trình học tối ưu. Nhà trường luôn đồng hành cùng các bậc phụ huynh trong hành trình giáo dục, để giúp các em đi đúng định hướng của cha mẹ nhưng vẫn đảm bảo được sự tự do chọn lựa của mình. Yếu tố thứ hai là cam kết - được hiểu là ý chí cá nhân khi đứng trong một tập thể. Mục tiêu của trường Quốc tế Nam Mỹ UTS là hướng trẻ tự nhận thức được vai trò cá nhân, có ý thức cam kết đóng góp hết sức mình cho thành công của tập thể. Khi học sinh cam kết hết mình phát triển cùng tập thể thì cũng đồng thời nhận được những giá trị trao lại từ tập thể. Ở lứa tuổi học đường, tập thể của các em chính là bạn bè, lớp học, nhà trường và gia đình. Trẻ cũng được tạo thói quen tự đo lường ý chí cam kết của chính mình khởi đầu ở chính môi trường học tập. Đó là giúp các em thấy rõ mục tiêu trong tương lai, là cơ hội để phát triển bản thân, là được công nhận, là luôn tích cực với mọi tình huống, là có được các mối quan hệ xung quanh như bạn bè, thầy cô, gia đình, là chủ động xử lý thông tin và quan trọng nhất là quyền được chọn lựa cuộc sống mình yêu thích. Cuối cùng nhưng không thể thiếu đó là cống hiến - là thế hệ tương lai phải ý thức được ý nghĩa và mục tiêu của công việc mình đang làm. Không quá vĩ mô, trường Quốc tế Nam Mỹ UTS mong muốn mỗi em khi tốt nghiệp ra trường sẽ hiểu được giá trị bản thân, vai trò và trách nhiệm của mình đối với xã hội - điều mà xã hội tương lai cần. Trong suốt những năm tháng rèn luyện ấy, các em luôn có các thầy cô là những giáo viên đầy kinh nghiệm và tâm huyết của trường Quốc tế Nam Mỹ UTS đồng hành trong mỗi bước đi, động viên khuyến khích để các em tự tin vượt qua thử thách, mang đến những trải nghiệm mới mẻ, thú vị để các em luôn cảm thấy mỗi ngày đến trường là một ngày vui. Trường quốc tế Nam Mỹ UTS tự hào là một môi trường giáo dục hiện đại, ứng dụng thành công lý thuyết nhân tài 3C tại Việt Nam với cơ sở vật chất quốc tế chuẩn 5 sao. Đặc biệt hơn nữa là chương trình liên kết độc quyền với đại học University of Texas tại Austin – Top 20 trường Đại học hàng đầu Hoa Kỳ sẽ là bệ phóng, mở rộng cánh cửa cho học sinh của trường dễ dàng bước vào bất cứ trường trung học hoặc đại học uy tín nào tại Hoa Kỳ. Đặc biệt, trường đang dành ra nhiều ưu đãi về học phí cho các bậc phụ huynh đăng ký sớm cho con em trong niên học 2018. (Nguồn: Trường Quốc tế Nam Mỹ UTS)