Ngày 1/4, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo UBND thành phố Bà Rịa (Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT thành phố xử lý nghiêm vụ giáo viên Trường THCS Long Toàn đánh 22 học sinh lớp 8 bằng thước gây tím chân. Cùng ngày, bà Trần Thị Phương Hiền, Trưởng phòng GD-ĐT cho biết, đã họp với ban giám hiệu và cô giáo này. Theo bà Hiền, tiết học buổi sáng ngày 29/3, cô T.H - giáo viên chủ nhiệm lớp 8A1 thấy sổ đầu bài có các giáo viên khác ghi tên nhiều bạn gây mất trật tự trong lớp. Các tổ trưởng trong lớp cũng báo cáo có thêm nhiều bạn khác gây mất trật tự, tổng cộng là 22/31 học sinh. Ngay sau đó, cô giáo Huyền đã gọi các em lên và dùng thước đánh. “Cô giáo đánh học sinh xong, có gọi điện thoại báo cho phụ huynh biết”, bà Hiền nói thêm. Theo bà Hiền, cô H. là một giáo viên tích cực, là nguồn giáo viên giỏi. “Do chuẩn bị thi học kỳ cuối năm, các cô thầy muốn học sinh phải tích cực hơn. Cô cũng muốn các em tập trung hơn nên có hành xử không đúng. Tôi sẽ cùng nhà trường và cô đến từng nhà xin lỗi phụ huynh học sinh”, bà Hiền nói. Bà Hiền cho rằng cần nhắc nhở các nhà trường không có hình thức đánh, bắt học sinh quỳ gối... “Cho dù là đánh nhiều hay ít gì cũng là sai”. Trong khi đó, anh T., có con gái học lớp 8A1 bị cô đánh bầm tím chân bức xúc: “Cháu bị đánh nhưng về giấu gia đình. Cháu cứ mặc đồ dài chân, tay nên gia đình không biết. Ngày thứ 7, khi cháu mặc đồ ngắn chân thì tôi phát hiện có nhiều vết bầm. Hỏi mãi cháu mới nói là bị cô giáo đánh. Có bạn bị cô đánh hơn 10 cây thước. Tôi không nghĩ việc đánh học sinh như vậy là đúng. Cô giáo và nhà trường đã không thông báo gì cho chúng tôi”. Một phụ huynh khác khi đưa lên mạng xã hội 2 hình ảnh chân tay con bị bầm tím thì bày tỏ sự chua xót: “Cũng vì mất trật tự trong lớp mà cô giáo đánh con tôi và các cháu cùng lớp thế này đây... Trong số đó, con tôi là nhẹ nhất; chỉ bị đánh 5 cây. Còn có những cháu bị đánh 15 cây". Ngày 1/4, chúng tôi đã 2 lần đến Trường THCS Long Toàn để liên hệ làm việc với ban giám hiệu nhà trường nhưng không gặp được bất cứ ai. Chúng tôi đã liên hệ bằng điện thoại nhiều lần tới hiệu phó và hiệu trưởng nhưng chưa nhận được sự trả lời. Thanh Vân