Theo báo cáo của tổ chức cắm trại Bắc Mỹ (North American Camping), chỉ riêng năm 2017, nước Mỹ đã có hơn 2,6 triệu hộ gia đình tham gia cắm trại ngoài trời, trong đó hơn 50% đi cùng con cái. Tại Việt Nam, xu hướng này cũng đang được nhân rộng trong giới trẻ và các gia đình sinh sống tại các thành phố lớn. Sau một năm học nhiều áp lực, hầu hết các bố mẹ hiện đại đều mong muốn con trẻ được kết nối với thiên nhiên, giải tỏa tâm trí và bổ sung kiến thức thực tế về thế giới tự nhiên trong mùa hè, đặc biệt là những kỹ năng sống. Mô hình trại hè 6 tuần với chủ đề trở về với thiên nhiên đã được Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) triển khai suốt 5 năm qua và thu hút hơn 2.500 học sinh TP.HCM tham gia mỗi năm. Năm nay, lần đầu tiên trẻ tham gia khóa hè VAS sẽ có thêm những lựa chọn hấp dẫn là các chuyến hội trại khám phá 1 tuần tại Thái Lan, Nhật Bản hoặc Vũng Tàu với những trải nghiệm độc đáo về thiên thiên, văn hóa, con người trong và ngoài nước. Chương trình tập trung phát triển kỹ năng sinh tồn, kỹ năng giải quyết vấn đề toàn cầu và giúp trẻ trưởng thành hơn trong một môi trường hoàn toàn mới. Thiên nhiên kỳ thú và địa hình đa dạng tại Kanchababuri - Thái Lan là địa điểm lý tưởng cho trẻ từ 10-16 tuổi tham gia các chuyến phưu lưu, chèo thuyền kayak, khám phá núi đá, hang động và thực hành những kỹ năng sinh tồn trong môi trường hoang dã. Với những bạn trẻ đam mê văn hóa và thiên nhiên Nhật Bản, hành trình một tuần đến Tokyo sẽ là một trải nghiệm cực kỳ thú vị khi được thưởng thức các thắng cảnh, nghệ thuật và ẩm thực truyền thống, tham quan các nông trại sinh thái và rèn luyện kỹ năng sống cùng các chuyên gia Nhật Bản. Tại Vũng Tàu, bảo vệ môi trường và giải quyết vấn đề toàn cầu sẽ là chủ xuyên suốt của hội trại. Tại đây, những công dân toàn cầu và các nhà hoạt động cộng đồng tương lai sẽ tập trung phát triển dự án về xử lý rác thải, bảo vệ nguồn nước và các loài động thực vật sống trong môi trường nước. Ngoài ra, các bạn nhỏ còn được trải nghiệm những thử thách về sáng tạo nghệ thuật, thi đấu thể thao và xây dựng tinh thần đồng đội. Chương trình do VAS phối hợp tổ chức với các đối tác uy tín và chuyên nghiệp gồm GPA Việt Nam và iCAMP Thái Lan. Tất cả các hoạt động dã ngoại, thể thao, kịch nghệ, ẩm thực, kỹ năng… vẫn được duy trì trong 5 tuần đầu tiên của Trại hè VAS 2019 với 70% thời lượng chương trình được chuyển tải bằng tiếng Anh. Đặc biệt, với chương trình vui học theo dự án, trẻ được trải nghiệm thế giới thú vị của Toán, Khoa học và tiếng Anh qua một góc nhìn mới; đồng thời thỏa sức sáng tạo với các hoạt động nấu ăn, thủ công mỹ nghệ, âm nhạc, thể thao và STEAM. Bên cạnh đó, học sinh lớp 9-10 còn được tham giahướng nghiệp chuyên sâu ở các lĩnh vực lập trình Python, thiết kế đồ họa và mỹ thuật, sơ cấp cứu và kỹ năng sống với những chứng chỉ có giá trị quốc tế. Lệ Thanh