Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 15/11, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội đã có văn bản gửi Giám đốc Sở Nội vụ và Sở GD-ĐT, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã toàn thành phố về việc thực hiện chỉ đạo của Bộ Nội vụ trong tuyển dụng đặc cách đối với giáo viên đã có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội từ năm 2015 trở về trước. Cùng với đó, TP. Hà Nội cũng sẽ tạm dừng việc thi tuyển và xét tuyển kỳ tuyển dụng viên chức các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc UBND quận, huyện, thị xã để tuyển dụng đặc cách giáo viên hợp đồng trước. Giáo viên Hà Nội hoang mang khi nhận hai văn bản chỉ đạo trái ngược trong một ngày (Ảnh minh họa) Tuy nhiên, đến buổi tối cùng ngày, giáo viên Hà Nội lại bất ngờ nhận được văn bản hỏa tốc cũng do Chủ tịch UBND TP. Hà Nội ký. Công văn này cho biết, kỳ tuyển dụng viên chức giáo dục thuộc UBND các quận, huyện, thị xã đã được triển khai xong vòng 1 và theo kế hoạch, vòng 2 sẽ được tổ chức vào ngày 17/11/2019. Thành phố đã được Bộ Nội vụ chỉ đạo cho tiếp tục thực hiện vòng 2 của kỳ tuyển dụng. Do vậy, UBND thành phố giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở GD-ĐT, UBND các quận, huyện, thị xã và đơn vị liên quan tiếp tục triển khai tổ chức thi tuyển và xét tuyển kỳ tuyển dụng viên chức các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc UBND quận, huyện, thị xã vào ngày 17/11/2019 theo đúng kế hoạch, sau đó sẽ thực hiện tuyển dụng đặc cách theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ và của Bộ Nội vụ. Việc nhận hai văn bản chỉ đạo trái ngược trong cùng một ngày khiến nhiều giáo viên cảm thấy hoang mang. Thầy giáo Nguyễn Viết Tiến, giáo viên hợp đồng trường THCS Xuân Sơn, Thị xã Sơn Tây cho biết: "Bộ Nội vụ đã có văn bản cụ thể về việc tuyển dụng đặc cách đối với giáo viên đã có hợp đồng lao động, tại sao Hà Nội vẫn loay hoay giữa xét và thi? Trong cùng một ngày thành phố ra hai công văn trái ngược mà không có quyết định hủy công văn nào khiến giáo viên hợp đồng chúng tôi vô cùng hoang mang về số phận của mình". Trước sự hoang mang của giáo viên hợp đồng, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, việc tổ chức song song hai hình thức thi tuyển và xét tuyển sẽ có lợi hơn cho phần đông giáo viên. Do đó, các giáo viên có thể yên tâm rằng việc tổ chức kỳ thi tuyển sẽ không ảnh hưởng đến quyền lợi của giáo viên trong diện xét đặc cách. Thúy Nga