- Phó Chánh Thanh tra Sở LĐTB&XH tỉnh Gia Lai cho biết, lãnh đạo đã yêu cầu ông báo cáo giải trình lý do đi thi THPT ở tuổi 54. “Tôi buồn và áp lực vì vừa ra khỏi phòng thi thấy bạn bè, người thân gọi điện hỏi thăm, nói mình nổi tiếng rồi. Cả đêm tôi mất ngủ vì chuyện này” - ông Mai Xuân Khiêm, Phó chánh Thanh tra Sở LĐTB&XH tỉnh Gia Lai dự thi THPT quốc gia 2018 tâm sự. Ông Khiêm cho biết, bản thân đã tốt nghiệp THCS, sau đó đi học TCCN chính quy hệ 3 năm tại Trường Trung cấp lâm nghiệp Tây Nguyên. Vào năm 1988, ông tham gia lớp học bổ túc văn hóa ở huyện, nhưng do có bằng TCCN rồi nên không tham gia kỳ thi. Sau đó, ông dùng bằng này để học đại học. Hiện ông Khiêm đã có chứng chỉ cao cấp lý luận chính trị và đang đảm nhiệm chức vụ Phó chánh Thanh tra Sở LĐTB&XH tỉnh Gia Lai. “Theo quy định của Bộ GD&ĐT, trường hợp tốt nghiệp THCS được vào học TCCN chính quy hệ 3 năm, khi tốt nghiệp, bằng này tương đương với bằng THPT và được dùng để học lên cao hoặc cho nhu cầu tuyển dụng” - ông Khiêm cho hay. Ông Khiêm cũng cho biết, năm 2017, Tỉnh ủy Gia Lai cho rà soát lại hồ sơ, giấy tờ, trong đó có rà soát lại bằng THPT đối với cán bộ, lãnh đạo. Do thấy thiếu nên ông Khiêm đăng ký thi để bổ sung bằng, hoàn thiện cho đủ bằng cấp. Theo ông Khiêm, việc đi thi mục đích rèn lại trí nhớ, nâng thêm kiến thức và sự hiểu biết. Ông Khiêm cho biết, đi thi THPT quốc gia 2018 không xin phép cơ quan, bởi đang trong thời gian xin nghỉ phép để giải quyết việc gia đình. “Tôi nghĩ đây là chuyện riêng tư cá nhân nên không xin phép. Lãnh đạo có yêu cầu tôi giải trình, nói rõ lý do tại sao, mục đích đi thi là gì. Tôi đã nhận lỗi trước cơ quan và sẽ làm giải trình” - ông Khiêm thông tin. Nói về quá trình đi thi, ông Khiêm chia sẻ, sau tết Nguyên Đán đã sắp xếp thời gian vừa hoàn thành công việc cơ quan, đồng thời vừa ôn thi tốt nghiệp. Ông đăng ký thi 4 môn gồm Toán, Ngữ văn, Sử và Địa ở điểm trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, huyện Ia Grai. Con, cháu trong nhà là người đã động viên, chỉ cho ông học. “Cái gì không biết thì tôi hỏi, vì kiến thức bây giờ khác với trước đây nhiều quá. Mình lớn tuổi rồi, học hành vất vả hơn nhưng mình thấy đam mê. Bây giờ đậu thì tốt, không đậu sang năm mình thi tiếp. Chuyện thi cử, đậu với rớt là bình thường”- ông Khiêm tâm sự. Ông Khiêm cũng nói rằng, bản thân không hài lòng với việc báo chí đưa tin về việc ông đi thi, gây ảnh hưởng đến tâm lý thi cử cũng như kết quả bài làm. “Đến tuổi này rồi mà tôi vẫn cố gắng để làm những điều mà không ai làm. Đáng lẽ phải động viên tôi chứ. Khi báo chí đăng thông tin về tôi trong kỳ thi, tôi đã không ngủ được” - ông Khiêm giải bày. Ông Khiêm nói rằng, chuyện học hành bản thân chẳng thấy xấu hổ với ai và khẳng định có đầy đủ bằng cấp theo quy định của Tỉnh ủy Gia Lai đối với công tác cán bộ, quản lý. Trùng Dương - Huyền Thương