Khảo sát mới đây từ nền tảng việc làm Yello trên gần 1.000 sinh viên cho thấy, 64% sinh viên đã bị hủy công việc thực tập mà không được cung cấp bất kỳ hình thức thay thế nào; 11% sinh viên cho biết họ được đề nghị hoãn lại kỳ thực tập; 7% trong số đó được đảm bảo một cuộc phỏng vấn trong năm tới và 6% nhận được lời đề nghị làm việc toàn thời gian trong tương lai. Zoie Henry, sinh viên tại Đại học Missouri, là một trong những người bị hủy kỳ thực tập mới đây. Henry đã giành được một vị trí thực tập đáng mơ ước tại kênh truyền hình ABC (Mỹ). Tuy nhiên, vì Covid-19, kế hoạch này đã bị hủy. Henry vẫn không nản lòng. “Thành thật mà nói tôi không thất vọng. Tôi thấy vinh dự vì mình đã được chọn để thực tập trong môi trường này. Nếu tôi đã được nhận một lần thì chắc chắn tôi có thể làm lại”. Hiện Henry đang nộp đơn vào các đợt thực tập khác cho mùa hè sắp tới. Có 70% sinh viên cho biết mình cảm thấy thất vọng vì kỳ thực tập bị hủy, trong khi 26% nói rằng họ thực sự rất buồn, theo khảo sát. Jason Weingarten, Giám đốc điều hành và đồng sáng lập của Yello cho biết, phần đông sinh viên cảm thấy buồn bã đến từ các chương trình về Khoa học máy tính. Theo ông điều này có thể dễ dàng lý giải bởi thực tế, thực tập kỹ thuật phần mềm thường sinh lợi hơn nhiều so với thực tập ở các lĩnh vực khác (khoảng 10.000 đô la/ tháng) và các ứng viên thường có nhiều đề nghị để lựa chọn. Do đó, khi bị hủy bỏ, họ thường có cảm giác mình kém cỏi. Nhưng ông Weingarten cho rằng, những sinh viên thực tập về lĩnh vực Khoa học máy tính nên coi mình là người may mắn, bởi họ có nhiều cơ hội hơn khi các công ty công nghệ cho phép thực tập từ xa. Ông cũng vô cùng ngạc nhiên khi 85% sinh viên bị hủy bỏ kỳ thực tập cho biết họ sẽ không liệt kê điều này trong hồ sơ của mình. Ông cho rằng sẽ là một sai lầm nếu sinh viên để lại một khoảng trống trong hồ sơ xin việc thay vì liệt kê các đề nghị thực tập bị hủy bỏ - điều có thể tạo nên lợi thế cho họ vào mùa hè và mùa thu tới. Sinh viên năm cuối hụt hẫng vì hàng loạt kỳ thực tập bị hủy bỏ Ivana Alardin, sinh viên đang theo học ngành Khoa học máy tính tại Học viện Công nghệ Massachusetts đã rất vui mừng khi nhận được email nói rằng việc thực tập của cô sẽ không bị hủy bỏ. Thay vào đó, Ivana Alardin sẽ làm việc từ xa tại một công ty cung cấp phần mềm trò chơi video. Video game đang là một trong những điểm sáng kinh tế trong đại dịch với việc sử dụng tăng lên khi nhiều người bị cô lập tại nhà trên toàn cầu. “Tôi rất may mắn khi được thực tập tại một công ty đủ ổn định để nhân viên không bị mất thu nhập và thực tập sinh không phải hủy bỏ kế hoạch thực tập của mình”, Alardin nói. Các trung tâm nghề nghiệp đại học và các tổ chức định hướng nghề nghiệp đang cố gắng mang lại cho sinh viên sự tự tin. Jeffrey Moss, CEO và người sáng lập của Parker Dewey, người giúp kết nối các nhà tuyển dụng và sinh viên, cho biết đây không phải là một tình huống vô vọng. “Các nhà tuyển dụng cũng không muốn hủy bỏ các đợt thực tập này. Vì vậy chúng tôi đang làm hết sức để giúp các công ty cho sinh viên thực tập từ xa thay vì hủy bỏ hoàn toàn” , ông Jeffrey Moss nói. Trong khi đó, một số sinh viên sắp tốt nghiệp vẫn đang bị “mắc kẹt” trong tình trạng lấp lửng. Allison Cho, sinh viên chuyên ngành Báo chí tại Đại học Missouri, người chuẩn bị tốt nghiệp vào tháng tới, nói rằng cô không biết sẽ đi về đâu vào mùa hè này. Allison Cho đã nhận được một lời đề nghị thực tập tại The Washington Post. Tuy nhiên, đến thời điểm này, cô vẫn chưa biết việc thực tập của mình có tiếp tục diễn ra hay không. Jeffrey Moss, CEO và là nhà sáng lập của Parker Dewey, một công ty giúp kết nối nhà tuyển dụng và sinh viên cho biết đây là thời điểm thử thách. “Các công ty sẽ xem xét những gì bạn đã làm trong khoảng thời gian này. Làm thế nào để bạn làm tốt hơn phiên bản của chính mình? Làm thế nào để bạn tận dụng được tình huống khó khăn này?”. Theo ông Jeffrey Moss, một số sinh viên đang tìm kiếm các chương trình thực tập vi mô - các bài tập và dự án được trả lương ngắn hạn. “Sinh viên có thể tận dụng cơ hội này để tìm kiếm nghề nghiệp mà bản thân muốn gắn bó trong tương lai bằng cách thực tập vi mô trong tất cả các lĩnh vực mà các em đang xem xét”, ông Jeffrey Moss nói. Trường Giang (Theo CNBC)