- Liên quan đến vụ tiêu cực thi THPT quốc gia tại Hòa Bình, ông Bùi Trọng Đắc, Giám đốc Sở GD-ĐT Hòa Bình đã xin lỗi các phụ huynh, học sinh và các thầy cô giáo và xin chịu trách nhiệm với những nội dung liên quan công tác quản lý của mình. Cuối chiều nay 3/8, tại trụ sở Sở GD-ĐT Hòa Bình, Giám đốc Bùi Trọng Đắc đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh sai phạm trong tổ chức thi THPT quốc gia 2018 của địa phương. - Thưa ông, Sở GD-ĐT Hòa Bình từng cho biết phát hiện có vấn đề bất thường ở khâu chấm thi THPT quốc gia năm 2018. ông có thể chia sẻ vấn đề mà Sở phát hiện ra sau rà soát là gì? Hội đồng thi tỉnh Hòa Bình thực hiện ý kiến chỉ đạo của đoàn chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT tiếp tục rà soát theo công văn 3060 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Nếu thấy có vấn đề gì cần phải nghiên cứu, trao đổi thêm thì sẽ báo cáo với Trưởng ban chỉ đạo thi, Bộ GD-ĐT và Cơ quan Công an. Trên tinh thần đó, chúng tôi tiếp tục rà soát công tác chấm thi thì có những nội dung cần phải báo cáo với cơ quan chức năng theo đúng thẩm quyền. Chúng tôi đã trực tiếp báo cáo với Trưởng ban chỉ đạo thi của tỉnh Hòa Bình, Công an tỉnh và Bộ GD-ĐT. Các nội dung chúng tôi báo cáo thì phía cơ quan Công an tỉnh Hòa Bình đang tiến hành xác minh. - Chiều nay 3/8, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an đã thông báo về việc khởi tố bị can và thực hiện lệnh khám xét nơi làm việc của cán bộ Nguyễn Khắc Tuấn và Đỗ Mạnh Tuấn. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 vừa qua, các cán bộ này được phân công thực hiện công việc gì thưa ông? Theo quy chế thi, chúng ta có ban chỉ đạo thi, ban chấm thi, Trưởng ban chỉ đạo thi. Trưởng ban chấm thi sẽ phân công cán bộ phụ trách chấm. Cá nhân tôi cũng chưa tìm hiểu kỹ từng cá nhân một về nhiệm vụ trong ban chấm thi. Về thẩm quyền, ai được phân công nhiệm vụ gì thì phải làm nhiệm vụ đó. - Với tư cách là người đứng đầu ngành giáo dục tỉnh Hòa Bình, ông có ý kiến như thế nào về sự việc vừa qua? Với tư cách là người đứng đầu, tôi cảm thấy rất tiếc và tôi xin được xin lỗi các bậc phụ huynh, học sinh và các thầy cô giáo vì đã xảy ra điều đáng tiếc này. Tôi cũng xin hoàn toàn chịu trách nhiệm những nội dung có liên quan về công tác quản lý của mình. Hiện cơ quan công an đang xác minh sự việc. Sau khi có kết quả thì chúng tôi sẽ tiến hành theo chỉ đạo chung theo kết luận của cơ quan công an. Nếu có sai phạm sẽ xử lý theo quy chế thi, theo quy định của pháp luật. - Trước đây ông từng khẳng định với báo chí kết quả thi của Hòa Bình là bình thường, ông có giải thích gì về điều đó? Đúng là tôi từng khẳng định điều đó. Sở dĩ nói thế vì trên tinh thần Ban Chỉ đạo thi của tỉnh là đã chỉ đạo một cách nghiêm túc, các công việc được triển khai có thể nói rất bài bản, theo đúng quy định. Đồng thời, với trực quan của mình, khi nhìn quá trình tổ chức coi thi, tổ chức chấm thi và được phân công rõ ràng như vậy nên nghĩ có thể trả lời như thế. Điều nữa là tôi tin tưởng vào anh em. Thực ra, khi xảy ra việc này, lãnh đạo Sở đã mời các anh em ở bộ phận chấm trắc nghiệm và chấm tự luận, thì anh em đều khẳng định với lãnh đạo Sở là hoàn toàn có thể yên tâm về kết quả bài thi, đồng thời chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và lãnh đạo Sở về việc này. Chính vì vậy, tôi đã khẳng định như thế. - - Đến hiện tại, Sở có biết bao nhiêu bài thi bị can thiệp và ai là người can thiệp vào bài thi của thí sinh? Hiện nay, Sở GD-ĐT chưa xác định được có bao nhiêu bài thi bị can thiệp và cũng chưa biết cá nhân nào tham gia vào việc này. Thanh Hùng