Sức khoẻ hai mẹ con tiến triển tốt Đang lau dọn vết máu, các em học sinh ở phòng số 14, trường Trung học Phổ thông Dân tộc nội trú (TH PTDT NT) Quảng Bình bỗng nghe tiếng trẻ con khóc. Tìm kiếm thì phát hiện một bé sơ sinh nằm gần nhà khu vực nhà vệ sinh. Em Hồ Thị V. (SN 2002, ở bản Lòm, xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa) đang là học sinh lớp 11. Em vừa được phát hiện sinh con ngay trong khu nội trú của nhà trường, hiện tại sức khỏe hai mẹ con đã có tiến triển tốt. Cô Hoàng Thị Nhung, quản sinh kể lại: “Khoảng 7h sáng ngày 25/3, trường tổ chức chào cờ đầu tuần. Tất cả các em học sinh và giáo viên đều tham gia, chỉ có em V. là báo mệt nên xin nghỉ. Sau khi chào cờ xong, khoảng 7h35 phút, các em ở khu nội trú nữ lên phòng thì phát hiện ra vết máu vương vãi khắp nơi. Sự việc được báo ngay với ban giám hiệu nhà trường, tiến hành lần theo vết máu đến phòng số 14, chúng tôi thấy em V. đang ở trong phòng, mặt mày tái nhợt”. Các thầy cô đã lập tức đưa em V. đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cấp cứu và yêu cầu các học sinh còn lại vệ sinh lại phòng ở. Trong khi đang lau dọn, các em đã nghe tiếng trẻ con khóc từ khu vực nhà vệ sinh nằm khép kín trong phòng nội trú, tìm kiếm thì phát hiện một em bé sơ sinh còn nguyên dây rốn được bọc trong một chiếc áo. Thầy Trần Đức Tài, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Không phải em V. vứt con, mà do lúc đó em quá hoảng hốt vì không ngờ lại sinh con ngay tại khu nội trú. Lúc chúng tôi đến nơi đã thấy cháu bé được bọc trong một chiếc áo, rốn được thắt lại bằng chỉ và nữ sinh V.cũng cho biết định giấu thầy cô giáo và các bạn rồi đưa con về nhà”. Phòng nội trú của các em có 7 học sinh, trong phòng có nhà tắm và nhà vệ sinh khép kín, đó cũng là nơi em bé được phát hiện, thầy Tài cho biết thêm. Cháu bé đã có tên Cháu bé cũng được đưa đến bệnh viện cấp cứu, bên cạnh đó nhà trường cũng nhanh chóng liên hệ với người nhà của em V. và người yêu của em (bố đứa bé) xuống ngay trong ngày. “Nhà em V. rất nghèo, bố em xuống nhưng trong người chỉ có vỏn vẹn 20 ngàn đồng. Ngày hôm sau người yêu em V. (ở cùng bản) và mẹ cậu ấy cũng xuống. Không có tiền nên chỉ mang theo một nắm cơm, đến bữa lại lấy một ít ra ăn”, cô Nhung kể. Biết được hoàn cảnh của các em, nhà tường một mặt động viên em V. và gia đình, đồng thời tổ chức quyên góp tiền để giúp các em. “Chúng tôi đã báo cáo sự việc với Sở GD-ĐT, mặt khác chỉ đạo giáo viên trong trường, mỗi buổi sẽ có 1 cô giáo mang cơm từ nhà ăn của trường lên bệnh viện cho em V. và bố đứa bé ăn”, thầy Tài nói. Sau khi nhập viện và được điều trị, hiện sức khỏe em V. đã ổn định, còn bé trai đang nằm trong phòng chăm sóc đặc việt. Bạn trai V. cũng đã ở lại và chăm sóc cho hai mẹ con. Em Hồ Thị Hoài Linh (học lớp 11, ở cùng phòng em V.) cho biết, V. là người trầm tính, ít nói. Khi V. mang thai các bạn ở trong phòng không ai biết, hằng ngày em vẫn đi học, chạy nhảy bình thường. “Tối hôm trước khi xảy ra sự việc V. có kêu đau bụng đi ngoài rồi lấy dầu gió xoa khắp bụng, đến sáng khi các bạn đi chào cờ thì V.ở nhà và sinh con”, Linh nhớ lại. Hiện mẹ con V. được cô chủ nhiệm là Đào Thị Long bảo lãnh mọi thủ tục ở bệnh viện. Ngay lúc xuống nhận cháu, mẹ của người yêu V. định sẽ đưa cháu và V. về nhà tại bản Lòm, huyện Minh Hóa luôn nhưng các thầy cô giáo động viên để mẹ con em ở lại điều trị. “Lúc nào cháu tự bú được và các bác sỹ cho ra viện, các thầy cô giáo sẽ thuê xe chở lên tận nơi giao cho gia đình. Còn hiện nay, ăn ở của V. và bố đứa bé sẽ được các thầy cô trong trường lo liệu”, thầy Tài thông tin thêm. Bé trai cũng đã được các bạn V. đặt tên là Hồ Thiên, tức là con của trời. Hiện các em cũng đang rất mong cháu bé sớm được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt để được xuống thăm cháu. Được biết, cháu là bé trai, nặng 1,9kg. Hải Sâm