Trên mạng xã hội, mọi người đồng loạt bình luận đề thi toán tuyển sinh lớp 10 của trường THPT Mỹ được bạn nam đăng tải trong nhóm các bạn học sinh sinh viên với chú thích "Đề toán thi vào 10 ở Mỹ". Thông tin gây hoang mang cho các bạn trẻ không biết đó có phải là đề thi toán vào lớp 10 "thiệt" hay không nữa vì mức độ "dễ xơi" của đề kiểm tra. Hồ Nguyễn Kinh Khánh bình luận:"Lý do mình muốn đi du học là đây". Ngoài ra Kim Nguyễn còn cho biết:"Hay là tất cả chúng ta dắt tay nhau đi du học thôi chứ đề này thì tụi mình đều 10 điểm cả rồi". Nhưng thực ra mà nói, nếu đó chính xác là đề toán thi vào lớp 10 ở Mỹ thì các bạn học sinh Việt Nam đều có thể lấy điểm 10 một cách rất dễ dàng nhất. Vì ngay từ cấp 2, chúng ta đã phải học hệ phương trình, tỉ số lượng giác, hằng đẳng thức và những tính chất của hình tròn, hình tam giác. Để trả lời cho câu hỏi này, chúng tôi liên hệ với vài bạn du học sinh tại Mỹ tìm hiểu liệu rằng có bất cứ kỳ thi vào lớp 10 ở Mỹ hay không. Và câu trả lời của các bạn là: Không có bất kì kỳ thi tuyển sinh đầu vào lớp 10 trường công lập Mỹ. Và đề thi trong hình là một bài kiểm tra bình thường của một trường THCS và THPT về tìm nghiệm ẩn của hệ phương trình bậc hai. Chương trình học của Mỹ được chia theo ba cấp độ giống với các nước trên toàn thế giới: tiểu học (primary school), trung học cơ sở (middle school) và trung học phổ thông (high school). Sự khác biệt ở đây là trung học phổ thông ở Mỹ bắt đầu vào lớp 9 và được kết thúc vào lớp 12. Và chương trình toán học tại Mỹ được chia thành nhiều cấp bậc như Chuẩn bị vào chương trình đại số học cơ bản (Pre-algebra), đại số học (algebra), đại số học 1, 2 (algebra 1,2) và tương tự như thế đối với các môn học còn lại như vi tích phân (calculus),.. Ngoài ra, học THPT tại Mỹ giống như việc học Đại học vậy. Đó là các bạn được học theo từng tín chỉ cho đến khi hoàn thành hết để được lên lớp cao hơn và tốt nghiệp THPT. Trong chương trình học Toán, sẽ có những môn bắt buộc phải học như đại số, tích phân và những môn tùy sở thích như toán ứng dụng, toán và tài chính, toán và đời sống,.. Đối với học sinh Mỹ, trình độ môn học bạn chọn dễ dàng hay khó khăn thì vẫn ảnh hưởng ít nhiều đến cơ hội bạn được nhận vào các trường Đại học tại đây. Vì thế, nếu nói toán Mỹ dễ cũng không hẳn đã đúng, vì thật ra trong chương trình lựa chọn học có nhiều môn rất khó và nâng cao hơn cả những chương trình toán học tại Việt Nam, đôi khi sự vận dụng môn toán của những chương trình khó nhằn này nhằm tạo cơ hội "nghìn vàng" giúp cho các bạn học sinh Mỹ đậu vào những trường top đầu như Harvard, Stanford, MIT, Yale,.. Vì thế, việc học toán tại Mỹ không phải là giấc mơ màu hồng như các bạn học sinh tưởng tượng, rõ ràng là chương trình học cũng rất giống chúng ta, chỉ khác là bọn mình thì học hết từ A đến Z, và được sắp sẵn mục tiêu. Còn các bạn học sinh Mỹ thì được tự do chọn lựa nhưng lại không ai định hướng sẽ học từ đâu và học môn nào để có thể hoàn thành tín chỉ nhằm vào được trường Đại học họ mong muốn. Theo Helino