Đa số các trường học hiện nay đều áp dụng hình thức khen thưởng cuối kỳ hoặc cuối năm. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng sự khen thưởng ngay vào cuối tháng hay sau mỗi hoạt động ngoại khóa có giá trị động viên hơn nhiều. Khen thưởng cuối năm - Động viên hay áp lực? Vào cuối mỗi kỳ hay năm học, những em có thành tích học tập xuất sắc, giỏi đều các môn sẽ nhận được phần thưởng và giấy khen với danh hiệu học sinh giỏi, học sinh tiên tiến. Trong khi đó, các học sinh chỉ xuất sắc ở một môn học, có cố gắng trong học tập, làm việc tốt, biết giúp đỡ người khác hoặc có năng khiếu ở một lĩnh vực nào đó như văn nghệ, thể thao,... lại không được khen thưởng. Điều này khiến các em không có động lực để phấn đấu, cảm thấy thua kém bạn bè và vô tình tạo áp lực cho học sinh. Bên cạnh đó, việc chỉ khen thưởng cuối năm, cuối kỳ hoặc tại các phong trào văn nghệ, giải đấu thể thao, cuộc thi học thuật cố định trong năm khiến cho vinh danh thiếu đi tính kịp thời, ít nhiều giảm bớt giá trị động viên, khích lệ. Trong khi các em đã cố gắng rất nhiều nhưng không được động viên đúng lúc, dễ gây ra tâm lý chán nản, không muốn tiếp tục. Để khen thưởng thực sự có ý nghĩa Vinh danh chỉ thực sự tích cực và mang lại hiệu quả khi nó thể hiện đúng ý nghĩa động viên, khích lệ. Vì vậy, thay vì chỉ khen thưởng những học sinh giỏi toàn diện trong học tập, nhà trường có thể xem xét việc tuyên dương từng mặt, tốt mặt nào, khen mặt đó. Điều này sẽ khích lệ tinh thần học tập, rèn luyện của học sinh. Giúp các em thấy rằng môi trường giáo dục hoàn toàn bình đẳng và mọi lỗ lực dù ở bất cứ lĩnh vực nào đều xứng đáng được ghi nhận. Từ đó tạo không khí thi đua sôi nổi và cạnh tranh lành mạnh trong nhà trường. Không những thế, việc khen thưởng từng mặt còn tạo cơ hội cho học sinh phát huy những thế mạnh, năng khiếu của bản thân và thành công trên lĩnh vực mà các em yêu thích. Bên cạnh đó, nhà trường cũng nên tổ chức vinh danh thường xuyên hơn, chẳng hạn khen thưởng trong các đợt tổng hết tháng, quý, cuối mỗi hoạt động phong trào hay sinh hoạt ngoại khóa. Vinh danh đúng lúc không chỉ giúp động viên học sinh kịp thời mà còn thể hiện rằng nhà trường luôn đồng hành cùng những nỗ lực học tập và thành quả của các em. Hình thức khen thưởng cũng có thể đa dạng hơn với các tặng phẩm như cúp, kỷ niệm chương hay biểu trưng vinh danh thay cho phần thưởng truyền thống, vừa có giá trị kỷ niệm lâu dài, vừa luôn tạo được sự hào hứng và thích thú cho học sinh mỗi khi được vinh danh. Doãn Phong