Chiều nay (20/3), Trường ĐH Y Hà Nội đã tổ chức họp báo cung cấp thông tin về việc nhà trường cử gần 130 sinh viên đến các “điểm nóng” để tham gia hỗ trợ phòng chống dịch trực tiếp theo đề nghị của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, Bộ Y tế, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19. Hiện tại, Trường ĐH Y Hà Nội đã cử 2 đoàn cán bộ tham gia lấy mẫu bệnh phẩm tại sân bay Nội Bài bất cứ khi nào CDC Hà Nội huy động. Bên cạnh đó, 97 sinh viên năm cuối hệ Bác sĩ Y học dự phòng và 27 sinh viên năm cuối hệ Cử nhân Y tế công cộng của trường cũng đã tham gia vào công tác này. Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội - ông Tạ Thành Văn Hiệu trưởng Tạ Thành Văn cho biết, tham gia vào hoạt động chống dịch, nếu có một nhân viên y tế hay sinh viên trường y dương tính với Covid-19 thì đó cũng không có gì bất ngờ. Ông Văn lý giải, trong bối cảnh dịch bệnh, một người dân bình thường đi vào siêu thị, gặp nguồn lây cũng có thể trở thành người nhiễm bệnh. Huống gì một nhân viên y tế, những người hàng ngày, hàng giờ tiếp xúc với những người từ vùng dịch trở về, thì nguy cơ lây nhiễm là rất lớn. “Nhà trường đã xác định trước và xây dựng kịch bản để chủ động ứng phó với tất cả những gì có thể xảy ra”, ông Văn nói. Ông Văn dẫn chứng, gần đây một số sinh viên của trường đã phải cách ly tạm thời do quá trình tiếp xúc gần với những người bị lây nhiễm. Tuy nhiên, nhà trường đã yêu cầu ký túc xá bố trí lại chỗ ở có khu vực cách ly tương đối dành cho các em sinh viên. “Mặc dù chi phí xét nghiệm cao nhưng chúng tôi vẫn đặt ưu tiên xét nghiệm cho các giảng viên, sinh viên có nguy cơ lây nhiễm lớn. Nhà trường cam kết sẽ dành một khoản tài chính để chăm sóc, hỗ trợ ăn uống cho các em” - vị Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội khẳng định. Ông cũng cho biết thêm, khi cử sinh viên đi tới các “điểm nóng”, nhà trường đã nhận được không ít câu hỏi rằng: “Việc đưa sinh viên vào vùng dịch như vậy có nguy hiểm không?”. Tuy nhiên, GS.TS Tạ Thành Văn khẳng định: “Nếu lo sợ thì chúng tôi đã không cử sinh viên, con em mình đi vào chính nơi mình lo sợ. Tôi cho rằng, nếu chúng ta suy nghĩ đúng thì sẽ có việc làm đúng. Trường ĐH Y Hà Nội tiếp tục cho sinh viên đi học vì chúng tôi hiểu cấu trúc gen và dịch tễ học của loại virus này và biết phải làm gì. Dựa trên những minh chứng khoa học, chúng tôi quyết định vẫn cho sinh viên đi học và tham gia vào các hoạt động y tế bình thường. Khi dịch xảy ra, đất nước cần nhưng các trường y lại nghỉ, chúng ta nghĩ sao về điều đó?” - ông nói. Thúy Nga