- Trong seri những bài thuyết trình được xem nhiều nhất về người cha tuyệt vời nhân “ Ngày của Cha ” 17/8/2018 trên kênhTed Talk, câu chuyện của nhiếp ảnh gia Steve Addis chỉ vẻn vẹn hơn 3 phút nhưng mang thông điệp sâu sắc. Câu chuyện tình cờ bắt đầu ở thành phố New York, khi Addis đứng ở góc phố, bế cô con gái 1 tuổi trên tay và người vợ chụp lại bức hình này. Bức ảnh gợi cảm hứng cho cả gia đình, tạo thành một thói quen hằng năm: Cứ vào ngày đó, vị trí đó, góc phố đó, hai cha con lại cùng nhau chụp ảnh. Bài thuyết trình ngắn gọn của Steve Addis trên diễn đàn Ted Talk (diễn đàn lớn nhất về chia sẻ các ý tưởng tiến bộ, nhân văn trên thế giới) đã có gần 1,5 triệu lượt xem và được dịch ra 45 thứ tiếng. 15 bức ảnh mà anh trân trọng nhất lại là những bức anh không tự chụp cái nào trong số đó. “Không có đạo diễn nghệ thuật, không có nhà tạo mẫu, không chụp lại, thậm chí không hề quan tâm tới ánh sáng. Thực ra, hầu hết chúng đều được chụp bởi những du khách tình cờ đi ngang qua”. Bức ảnh đầu tiên được vợ anh chụp khi anh đến New York để tham gia vào một bài phát biểu của vợ. Gia đình anh tình cờ quay lại thành phố một năm sau đó và quyết định chụp bức tương tự. Khi sắp tới sinh nhật lần thứ 3 của con gái, gia đình nảy sinh ý tưởng tiếp tục"nghi thức" cũ. Những bức ảnh là cách để gia đình anh dừng thời gian trong một tuần của tháng mười, suy nghĩ về thời gian và cách thay đổi theo mỗi năm, không chỉ về mặt thể chất, mà là về mọi mặt. “Bởi vì dù chúng tôi chụp cùng một bức ảnh, nhưng quan điểm của chúng tôi thay đổi, con gái tôi đạt được những dấu mốc mới, và tôi được nhìn cuộc đời qua đôi mắt con bé, cách nó quan sát và tương tác với mọi vật. Khoảng thời gian mà chúng tôi tập trung dành cho nhau này là một thứ chúng tôi trân trọng và mong đợi suốt cả năm”. Trong một lần, khi cả nhà đang đi bộ thì cô con gái đột ngột dừng lại giữa đường, và chỉ đến mái hiên màu đỏ của cửa hàng búp bê mà mình rất thích khi còn nhỏ trong những chuyến đi trước đây. " Con bé mô tả cho tôi cảm giác của nó hồi 5 tuổi, khi đứng tại đúng vị trí đó. Nó nói rằng nó nhớ tim mình đã bật ra khỏi lồng ngực khi nó nhìn thấy cửa hàng ấy lần đầu tiên cách đó 9 năm. Và bây giờ những thứ nó thấy ở New York là các trường đại học, vì nó đã quyết định đi học ở New York ". “Và tôi nhận ra: Một trong những thứ quan trọng nhất mà chúng ta tạo ra là kí ức. Vì vậy, tôi muốn chia sẻ ý tưởng chủ động trong việc tạo ra ký ức" - nhiếp ảnh gia nói vậy khi kết thúc bài diễn thuyết. Song Nguyên (Theo Ted Talk)