Đoạn clip ghi lại cảnh thầy giáo trẻ đứng trên bục giảng và vô tư thực hiện các động tác nhảy, múa khiến lớp học tại Hà Nội trở nên vô cùng sôi động và vui vẻ. browser not support iframe. Sau khi đăng tải, clip ngay lập tức thu hút sự chú ý và được chia sẻ nhanh chóng. Nhìn các động tác và vẻ đáng yêu, nhiệt tình của nam giáo viên, nhiều người đã không tiếc dành những lời ngợi khen. Thầy giáo trong đoạn clip là Nguyễn Duy Nhất, giáo viên bộ môn Âm nhạc của Trường Tiểu học Đông Thái (quận Tây Hồ, Hà Nội). Thầy Nhất chia sẻ bản thân cảm thấy bất ngờ khi hoạt động trong giờ dạy học của mình được quan tâm. Bởi theo anh, đây chỉ là công việc đơn giản mỗi ngày của một giáo viên dạy Âm nhạc. Anh Nhất cho hay, đó là tiết học của học sinh lớp 1A1 và cô giáo chủ nhiệm của lớp thấy thầy trò hoạt động vui nên quay lại và chia sẻ. “Chỉ là 1 bài nhảy múa tập cho lớp 1 để học sinh khởi động trước các giờ học thôi. Các cô giáo trong trường vẫn thường quay lại để làm theo cho không khí sôi nổi”. Các thầy cô đều khuyến khích cách thức để thu hút học sinh, nên các tiết dạy giỏi, hội giảng hay chuyên đề các cô muốn có phần khởi động lấy không khí hào hứng trước khi vào bài hoặc chuyển nội dung trong tiết học. Vì vậy, các thầy cô trong trường cũng thường nhờ mình và ghi lại những điệu nhảy phù hợp với nội dung bài lên lớp của các thầy cô để làm tư liệu ví dụ”, thầy Nhất kể. Khi hỏi về những động tác rất uyển chuyển này với một thầy giáo có phải luyện tập mất nhiều thời gian, thầy Nhất thú thực bản thân không phải tập luyện chút nào. “Có bài nghe nhạc là tự phiêu có bài thì nghe nhạc trước rồi ngẫm 1 lúc là có 1 đoạn nhảy múa. Những hoạt động với học sinh tiểu học thường không cần quá dài. Với những học sinh nhỏ, tôi nghĩ cần gây được sự chú ý với các em càng nhiều càng tốt. Do đó, tôi sẽ chọn cách hài hước nhất để học sinh tập trung vào bài giảng. Chiêu đó được tôi thực hiện không ít lần và cảm thấy khá hiệu quả”, anh Nhất nói. Xem thêm clip những động tác dẻo quẹo khác của nam giáo viên: browser not support iframe. Thầy Nhất cho hay bản thân anh không có phương pháp nào cố định, mà yếu tố quan trọng nhất cần có là tạo được không khí học vui vẻ trong từng tiết học. Thầy giáo trẻ có năng khiếu hát và thể hiện điều này trong nhiều cuộc thi các cấp và từng là “cây văn nghệ của trường”. “Làm giáo viên đôi khi áp lực nhưng mỗi ngày gặp các học sinh tôi lại cảm thấy rất vui”, anh Nhất chia sẻ. Thanh Hùng