- Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết đã thành lập đoàn kiểm tra để rà soát lại toàn bộ các vấn đề tài chính của Trường THPT Trần Quang Khải, nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân làm sai theo đúng quy định. Sự việc xảy ra vào chiều hôm qua, ngày 11/5, khi giáo viên Trường THPT Trần Quang Khải, Quận 11, TP.HCM treo băng rôn trong sân trường với nội dung: " Tập thể giáo viên Trường THPT Trần Quang Khải Q.11 đề nghị hiệu trưởng và kế toán giải quyết dứt điểm về vấn đề tài chính của trường''. Việc treo băng rôn diễn ra sau khi tập thể giáo viên của nhà trường đứng đơn gửi Thành Ủy TP.HCM, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, UBND thành phố, Công an TP.HCM, Sở GD-ĐT TP.HCM và các cơ quan Quận 11, tố cáo hiệu trưởng và kế toán thiếu minh bạch trong đề tài chính. Cụ thể giáo viên nhà trường đã thắc mắc nhưng kế toán trường vẫn không giải trình các vấn đề tài chính trong năm học 2016-2017, 2017-2018 và sự chênh nhau giữa các báo cáo tài chính lên đến 3,6 tỉ đồng. Một số khoản chênh lệch được giáo viên liệt kê như tổng lương buổi 2 chi cho giáo viên năm học 2016-2017 là 1,9 tỷ nhưng kế toán lại báo cáo là 2,4 tỷ đồng, chênh lệch hơn 400 triệu. 40% học phí và 40% dịch vụ phí với tổng cộng gần 1,18 tỷ đồng theo quy định phải nộp kho bạc, nhưng trường không nộp… Vấn đề tài chính của trường có nhiều khuất tất như kế toán chưa cung cấp các chứng từ thu, các bảng đối chiếu rút ngân sách tại kho bạc. Có rất nhiều sai sót trong nghiệp vụ như sửa chứng từ, chứng từ không đủ chữ ký, thủ quỹ mới về trường từ tháng 8 nhưng có tên trong các chứng từ từ tháng 6, nội dung trong bảng công khai tài chính không trùng khớp với các chứng từ tài chính, có nội dung không có chứng từ kièm theo... Đặc biệt, có tới 95% chứng từ không ghi đủ ngày tháng, nhiều chứng từ ghi ngày 31/9 trong khi tháng 9 chỉ có 30 ngày. Kế toán khi lập bảng lương kế toán lại tách làm nhiều bảng, có những nội dung chi hai lần với hai bộ hồ sơ khác nhau, tỷ lệ chi tiền 2 buổi chưa đúng với quy chế chi tiêu nội bộ, có những khoản chi không có trong quy chế chi tiêu của trưởng… Trong một báo của Hiệu trưởng Trường THPT Trần Quang Khải gửi Sở GD-ĐT TP.HCM thừa nhận có những sai sót trên và đã yêu cầu kế toán nhà trường phối hợp với các cơ quan để công khai cho giáo viên nhưng kế toán trường lại không hợp tác. "Sau những thắc mắc của giáo viên, trường tiến hành kiểm tra tài chính 27/2 đến ngày 22/3/2018. Tới ngày 30/3 tổ kiểm tra đã thống nhất những nội dung ghi nhận sau khi làm việc và tiếp xúc với những chứng từ tài chính được kế toán nhà trường cung cấp. Hiệu trưởng có mời kế toán cùng dự họp với tổ kiểm tra nhưng kế toán không dự họp. Tới ngày 31/3, Ban chấp hành công đoàn tổ chức đối thoại giữa lãnh đạo với cán bộ, giáo viên, nhân viên theo kế hoạch. Hiệu trưởng có nhắc kế toán dự buổi đối thoại nhưng kế toán không tới dự. Hiệu trưởng có yêu cầu kế toán giải trình những thắc mắc về tài chính của cán bộ, giáo viên, nhân viên trong buổi đối thoại nhưng kế toán vẫn chưa thực hiện. Tới ngày 13/4, khi Phó trưởng phòng kế hoạch tài chính của Sở chỉ đạo nhà trường mời kế toán vào sáng 14/4 đế làm việc với Sở nhưng kế toán không vào trường. Vì vậy vấn đề tài chính của trường vẫn chưa được giải quyết" - báo cáo nêu rõ. Ông Nguyễn Minh Hoàng, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trước vấn đề tài chính của trường THPT Trần Quang Khải, Sở GD- ĐT đã thành lập đoàn kiểm tra công tác tài chính của trường để rà soát lại toàn bộ các vấn đề tài chính c nhằm làm rõ những thắc mắc của tập thể CB-GV. Nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân làm sai theo đúng quy định. Ông Hoàng khuyên rằng đây là thời điểm chuẩn bị các kỳ thi cuối năm rất quan trọng, đặc biệt đối với học sinh khối 12 nên Sở GDĐT mong muốn các thầy cô bình tĩnh, để học sinh tập trung công tác ôn thi và ổn định nhà trường nhằm giúp các em có kết quả tốt nhất. Tuệ Minh