UBND TP Cần Thơ cho biết, năm 2019, thành phố sẽ dành 12 tỉ đồng thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn TP Cần Thơ” gồm: Đào tạo nghề nông nghiệp và phi nông nghiệp sơ cấp và dưới 3 tháng; ĐTN trung cấp theo nhu cầu địa phương cho người lao động và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn. Theo đó, TP Cần Thơ sẽ tập trung đào tạo nghề nông nghiệp, phi nông nghiệp cho các đối tượng chính sách xã hội và người lao động trên địa bàn thành phố chưa có việc làm, việc làm chưa ổn định có nhu cầu học nghề để giải quyết việc làm ổn định cuộc sống. Tập trung đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn đủ trình độ, năng lực vào làm việc ở các cơ sở công nghiệp, thủ công nghiệp, dịch vụ, làng nghề, các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, dự án đầu tư lớn và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để chuyển đổi nghề. Đào tạo nghề nông nghiệp cho một bộ phận lao động nông thôn để thực hành sản xuất nông nghiệp tiên tiến, hiện đại. Góp phần nâng cao chất lượng lao động qua đào tạo, nâng cao tỷ lệ giảm nghèo và giảm nghèo bền vững đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế và lao động nông thôn của thành phố, về đẩy mạnh thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới đến năm 2020... Được biết, năm 2018, Thành phố Cần Thơ ào tạo nghề cho lao động nông thôn được 140 lớp với 4.765 người học, đạt 92% kế hoạch với 37 nghề nông nghiệp và phi nông nghiệp. UBND TP Cần Thơ cho biết, năm 2019, thành phố sẽ dành 12 tỉ đồng thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn TP Cần Thơ” gồm: Đào tạo nghề nông nghiệp và phi nông nghiệp sơ cấp và dưới 3 tháng; ĐTN trung cấp theo nhu cầu địa phương cho người lao động và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn. Theo đó, TP Cần Thơ sẽ tập trung đào tạo nghề nông nghiệp, phi nông nghiệp cho các đối tượng chính sách xã hội và người lao động trên địa bàn thành phố chưa có việc làm, việc làm chưa ổn định có nhu cầu học nghề để giải quyết việc làm ổn định cuộc sống. Tập trung đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn đủ trình độ, năng lực vào làm việc ở các cơ sở công nghiệp, thủ công nghiệp, dịch vụ, làng nghề, các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, dự án đầu tư lớn và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để chuyển đổi nghề. Đào tạo nghề nông nghiệp cho một bộ phận lao động nông thôn để thực hành sản xuất nông nghiệp tiên tiến, hiện đại. Góp phần nâng cao chất lượng lao động qua đào tạo, nâng cao tỷ lệ giảm nghèo và giảm nghèo bền vững đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế và lao động nông thôn của thành phố, về đẩy mạnh thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới đến năm 2020... Được biết, năm 2018, Thành phố Cần Thơ ào tạo nghề cho lao động nông thôn được 140 lớp với 4.765 người học, đạt 92% kế hoạch với 37 nghề nông nghiệp và phi nông nghiệp. Ngọc Anh