Với thực trạng lương của giáo viên còn thấp, nhiều người phải vất vả làm thêm để có thu nhập nuôi sống bản thân và gia đình. Không ít câu chuyện đau lòng về những người “lái đò” phải đi làm thêm đủ việc như bán rau ngoài chợ, chạy xe ôm,... để có thêm thu nhập tiếp tục theo đuổi nghề thiêng liêng. Có trường hợp bi đát hơn khi bản thân giáo viên hoặc chồng, con, bố mẹ mang bạo bệnh khiến cuộc sống họ gần như vào đường cùng ngõ hẹp. Từ thực tế đó, Chương trình truyền hình nhân đạo của Đài truyền hình Việt Nam đã xây dựng và phát sóng chuyên mục “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó” trên kênh VTV1 nhằm kêu gọi sự giúp đỡ, hỗ trợ các giáo viên vượt qua được giai đoạn khó khăn, tiếp tục vững tâm với nghề. Chương trình hướng đến giúp đỡ các giáo viên trên cả nước đang gặp khó khăn trong cuộc sống: bệnh hiểm nghèo, không có nhà ở…. nhưng vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, quyết tâm bám trụ với nghề dạy học vì niềm đam mê, quyết tâm cống hiến trí lực cho giáo dục. Giáo viên được chương trình “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó” hỗ trợ là những giáo viên đang còn công tác trong ngành giáo dục Việt Nam, có thành tích giảng dạy tốt, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh tật hiểm nghèo, gặp tai nạn, không có người chăm lo, không có nhà ở… không vi phạm quy định về đạo đức nhà giáo,... Những giáo viên được chương trình “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó” ghi hình sẽ được đơn vị đồng hành là Văn phòng phẩm Smartkids – Công ty BITEX (TP.HCM) hỗ trợ bằng hiện vật hoặc tiền mặt trị giá từ 20-40 triệu đồng/trường hợp. Chương trình sẽ ưu tiên hỗ trợ cho các thầy cô có phương tiện mưu sinh, tìm được nguồn sống như sửa chữa lại nhà, phương tiện di chuyển hay hỗ trợ sinh kế... để các thầy cô có thể từng bước vượt qua khó khăn. Chương trình sẽ bắt đầu ghi hình từ tháng 11/2019 đến tháng 11/2020. Giai đoạn 1, chương trình sẽ hỗ trợ cho khoảng 30 giáo viên trên khắp cả nước với tổng kinh phí hỗ trợ lên đến 1 tỷ đồng. Hiện, chương trình đã hỗ trợ 180 triệu cho 6 giáo viên (2 giáo viên tại Ninh Thuận, 2 giáo viên tại Phú Yên và 2 giáo viên tại Lào Cai) có hoàn cảnh khó khăn, đang mắc bệnh hiểm nghèo với mức tiền mặt 30 triệu đồng/giáo viên. Chương trình “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó” tổ chức ghi hình, phát sóng 2 lần/tháng trên kênh VTV1, vào lúc 16h15 ngày thứ 2 vào tuần đầu của tháng, và phát lại lúc 5h30 sáng ngày hôm sau, bắt đầu từ ngày 4/11. Hải Nguyên