Sáng 31/7, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì phiên họp tập thể UBND TP tháng 7. Báo cáo Chủ tịch UBND TP, Phó Giám đốc phụ trách Sở Nội vụ Nguyễn Đình Hoa cho biết, thực hiện nhiệm vụ được Thành phố giao trong 6 tháng đầu năm, Sở Nội vụ đã tham mưu hoàn thành xong 2 kỳ thi tuyển cấp xã và công chức hành chính tại các sở, ngành, UBND các quận huyện. Thời gian tới, Sở sẽ tập trung triển khai thực hiện nhiệm vụ thành phố giao về tuyển dụng giáo viên làm việc tại các trường công lập khối quận, huyện. Theo đề nghị của các quận, huyện, thị xã, chỉ tiêu đăng ký tuyển dụng giáo viên là 11.182 chỉ tiêu. Thực hiện chỉ đạo của UBND TP, Sở đã có văn bản hướng dẫn các quận, huyện rà soát để đảm bảo tuyển dụng đúng quy định của pháp luật. Qua rà soát, hiện có khoảng 2.923 giáo viên hợp đồng tại các trường mầm non, tiểu học, THCS của 30 quận, huyện, thị xã. Trong đó, số hợp đồng trên 5 năm khoảng gần 800 người. Thực hiện Quyết định số 3455/QĐ-UBND của UBND TP, các quận, huyện đã rà soát và đăng ký hình thức tuyển dụng. Trong đó, 21 quận, huyện đăng ký hình thức thi tuyển, 9 quận, huyện đăng ký xét tuyển theo Nghị định 161/NĐ-CP của Chính phủ. Về việc này, Sở sẽ có báo cáo tổng thể xin ý kiến chỉ đạo của UBND Thành phố đảm bảo việc tuyển dụng được thực hiện công khai, minh bạch, đúng quy định pháp luật, kịp thời bố trí giáo viên đứng lớp trong năm học mới 2019 – 2020. Trước đó, tại kỳ họp HĐND TP vừa qua, liên quan đến các trường hợp giáo viên tại các huyện ở Hà Nội đã ký hợp đồng lao động lâu năm nhưng không được xét tuyển viên chức… Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, Bộ Nội vụ đã giao Thành phố xét tuyển với các trường hợp này. Thành phố quyết định sẽ xét tuyển đối với toàn bộ giáo viên có hợp đồng lâu năm với một số điều kiện cụ thể như: là giáo viên có hợp đồng và có đóng bảo hiểm ít nhất 5 năm trở lại đây; có kiểm tra đảm bảo sức khỏe; có năng lực, trình độ phù hợp với vị trí việc làm, tức là giáo viên phải dạy môn mà trường có nhu cầu tuyển dụng. Theo AnninhThudo