Theo phản ánh của chị Lê Thị Thu (mẹ học sinh Hà, trú thôn Thắng Tây, xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa), năm học 2018-2019, thầy H. môn tiếng Anh lớp 6A1, Trường THCS Ngư Lộc ép học sinh học thêm ở nhà trái quy định. Sau khi phụ huynh phản ánh với hiệu trưởng, thầy giáo đã lên lớp chửi học sinh là với những từ ngữ khó chấp nhận. Quá bức xúc trước việc làm của thầy H, chị Thu đã làm đơn gửi tới lãnh đạo nhà trường, phòng giáo dục, UBND huyện Hậu Lộc. “Sự việc đã được thanh tra, hiệu trưởng nhà trường kết luận thầy H. vi phạm 2 lỗi. Một là dạy thêm trái quy định, hai là xúc phạm danh dự nhân phẩm của học sinh. Tuy nhiên thầy vẫn không bị kỷ luật gì mà năm học 2019-2020 vẫn được phân công dạy lớp 7A1”, chị Thu bức xúc. Theo chị, dù đã bỏ qua mọi việc, nhưng mới đây chị lại phải lên tiếng bởi buổi họp phụ huynh đầu năm của lớp 7A1 diễn ra ngày 30/9. Đến phần ý kiến trao đổi của phụ huynh, một phụ huynh là cháu ruột của thầy H. đứng lên phát biểu ý kiến. Thay vì bàn về việc học tập của các cháu trong năm thì phụ huynh này lại cố tình moi móc chuyện cũ để xúc phạm chị Thu. “Quá bức xúc, tôi đã viết đơn gửi hiệu trưởng đề nghị nhà trường phân công giáo viên khác dạy môn tiếng Anh thay thầy H. ở lớp 7A1”, chị Thu kể. Thay vì lắng nghe ý kiến của phụ huynh, ông Nguyễn Thái Sơn, hiệu trưởng nhà trường lại chuyển em Nguyễn Việt Hà (con chị Thu) từ lớp 7A1 sang lớp 7A4. Phụ huynh thắc mắc tại sao chuyển con mình từ lớp chọn sang lớp thường, hầy Sơn trả lời phụ huynh không có quyền ưu sách được chọn thầy cô; nếu có nguyện vọng không học thầy H. thì trường đã thu xếp chuyển lớp. "Con tôi học lớp chọn, năm học vừa qua nằm trong đội đi thi học sinh giỏi của huyện. Từ hôm chuyển sang lớp khác, cháu cảm thấy xấu hổ với bạn bè nên đã nghỉ học cả tuần nay”, chị Thu cho hay. Về việc này, hiệu trưởng nhà trường là ông Nguyễn Thái Sơn thừa nhận đã chuyển học sinh Hà sang lớp 7A4. Lý do là gia đình học sinh có đơn đề nghị thay thầy giáo dạy tiếng Anh. Tuy nhiên, khi bỏ phiếu lấy ý kiến thì cả lớp không đồng ý, nên nhà trường phải chuyển em H. sang lớp khác. Ông Sơn cũng thừa nhận việc thầy Huy dạy thêm tiếng Anh cho học sinh là sai. Còn việc chửi bới, xúc phạm học sinh thì công an và đoàn thanh tra của huyện đang điều tra, làm rõ. Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc Nguyễn Văn Luệ cho biết, huyện đã nắm được những thông tin trên và đã thành lập đoàn xuống xác minh, nắm tình hình. “ Hôm qua, tôi đã gọi điện trực tiếp cho hiệu trưởng nói rõ không được phép chuyển các cháu sang lớp khác như vậy, trừ khi có sự đồng ý của gia đình. Tôi đã chỉ đạo phải đưa cháu về lại lớp cũ ngay. Đây là chuyện của người lớn, không thể đưa các cháu vào như vậy. Sau đây chúng tôi sẽ xử lý, kiểm điểm trách nhiệm nghiêm túc tập thể, cá nhân của trường này” , ông Luệ nói với VietNamNet hôm 10/10,. Lê Dương