- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố công tác tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2018 - 2019. Theo đó, Hà Nội tiếp tục giữ ổn định phương thức tuyển sinh khi thực hiện phương thức xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định; tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Thời gian tuyển sinh như sau: Tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp: từ ngày 13/7 đến hết ngày 18/7. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến: từ ngày 7/7 đến hết ngày 9/7. Năm học 2018-2019, thành phố Hà Nội triển khai thí điểm chương trình đào tạo quốc tế học chương trình THCS Việt Nam và chương trình giáo dục nhận chứng chỉ trung học quốc tế IGCSE tại 7 trường THCS: THCS Chu Văn An (quận Tây Hồ), THCS Thanh Xuân (quận Thanh Xuân), THCS Cầu Giấy (quận Cầu Giấy), THCS Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy), THCS Trưng Vương (quận Hoàn Kiếm), THCS Ngô Sĩ Liên (quận Hoàn Kiếm) và lớp 6 THCS của Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam. Phương thức tuyển sinh sẽ thực hiện theo phương thức kiểm tra, đánh giá năng lực. Học sinh phải thực hiện 2 bài kiểm tra, đánh giá năng lực: - Bài kiểm tra, đánh giá năng lực môn tiếng Anh, gồm 2 phần (phần viết trong thời gian 45 phút; phần nghe trong thời gian làm bài là 30 phút). - Bài kiểm tra, đánh giá năng lực môn Toán bằng tiếng Anh theo chuẩn IGCSE; thời gian làm bài là 60 phút. Kiểm tra, đánh giá năng lực vào ngày 20/6. Tuyển sinh từ ngày 28/6/2018 đến hết ngày 30/6/2018. Các trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến và có số học sinh đăng ký vượt quá chỉ tiêu (trường chất lượng cao, trường ngoài công lập): tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Các nhà trường xây dựng kế hoạch tuyển sinh (trong đó nêu rõ phương thức tuyển sinh) báo cáo với phòng GD-ĐT để trình UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt. Các trường có thể sẽ thực hiện kiểm tra, đánh giá năng lực: THCS Cầu Giấy; hệ THCS trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, THCS Nam Từ Liêm, THCS Chu Văn An-Thanh Trì, THCS Ngô Sỹ Liên-Chương Mỹ, THCS Nguyễn Huy Tưởng-Đông Anh, THCS Đô Thị Việt Hưng-Long Biên, THCS Trưng Vương-Mê Linh, THCS Sơn Tây, THCS Thanh Xuân và một số trường ngoài công lập như: THCS-THPT Marie-curie, THCS-THPT Nguyễn Siêu, THCS-THPT Đoàn Thị Điểm, THCS-THPT Lương Thế Vinh, THCS-THPT Lomonoxop, THCS-THPT Nguyễn Tất Thành,... Phương án kiểm tra, đánh giá năng lực như sau: học sinh phải thực hiện 2 bài kiểm tra (Bài tổ hợp Khoa học tự nhiên và Toán; bài tổ hợp Khoa học xã hội, tiếng Việt và tiếng Anh). Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành của Bộ GD-ĐT. Hình thức kiểm tra trắc nghiệm khách quan kết hợp với tự luận, trong đó đảm bảo yêu cầu bốn cấp độ nhận thức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Thời gian làm bài là 60 phút/bài kiểm tra. Thời gian kiểm tra, đánh giá năng lực: Đợt 1 vào ngày 29/6; đợt 2 vào ngày 30/6. Các trường này tuyển sinh từ ngày 10/7 đến hết ngày 12/7. Thanh Hùng