Sở GD-ĐT TP.HCM trình dự thảo lên Thường trực UBND thành phố kiến nghị cho phép học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nghỉ hết tháng 3. Theo đó, điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020 và học kỳ II bắt đầu từ tháng 4 đến tháng 7; dời kỳ thi THPT quốc gia đến cuối tháng 7/2020. Theo bản dự thảo, việc này nhằm giúp các cơ sở chủ động xây dựng, triển khai kế hoạch thực hiện nhiệm vụ năm học. Có sự đồng bộ về thực hiện nhiệm vụ năm học 2019-2020 và năm học mới. Ngoài ra, việc này còn giúp học sinh và phụ huynh yên tâm, chủ động sắp xếp công việc, sinh hoạt, học tập của cá nhân, gia đình. Trước đó, UBND TP.HCM đã có quyết định cho học sinh nghỉ học tới hết tháng 2. Đồng thời UBND thành phố sẽ tiếp tục báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Bộ GD-ĐT cho phép học sinh, sinh viên, học viên các cở sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn nghỉ học đến hết tháng 3/2020. Cùng đó sẽ điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020, tiếp tục học kỳ II từ tháng 4 đến tháng 7 năm 2020 để hoàn tất chương trình. Thông thường kỳ thi THPT quốc gia hàng năm sẽ diễn ra vào cuối tháng 6. Hiện tại Bộ GD- ĐT khẳng định trường hợp diễn biến dịch bệnh phức tạp hơn nữa thì thời điểm kết thúc năm học cũng có thể kéo dài từ 2 đến 3 tuần. Tuy nhiên về việc lùi thời gian thi THPT quốc gia, ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT), cho hay Bộ GD-ĐT chưa có hướng dẫn cụ thể. Do đó, không thể nói là kỳ thi THPT quốc gia có bị lùi hay không. Căn cứ vào tình hình thực tế của dịch bệnh cũng như việc nghỉ học của học sinh ở các địa phương, Bộ sẽ có văn bản hướng dẫn tổ chức kỳ thi THPT quốc gia ở thời điểm phù hợp, tương ứng với thời điểm kết thúc năm học được lùi. Thông thường, kỳ thi THPT quốc gia hàng năm sẽ diễn ra vào cuối tháng 6. Bộ GD-ĐT cho biết, trong trường hợp diễn biến dịch bệnh phức tạp hơn, thì thời điểm kết thúc năm học cũng có thể kéo dài từ 2 đến 3 tuần. Song ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) cho hay do đến thời điểm hiện tại, Bộ chưa có hướng dẫn cụ thể về thời điểm tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2020. Do đó, không thể nói là kỳ thi THPT quốc gia năm nay có bị lùi hay không. Căn cứ vào tình hình thực tế của dịch bệnh cũng như việc nghỉ học ở các địa phương, Bộ sẽ có văn bản hướng dẫn tổ chức kỳ thi THPT quốc gia ở thời điểm phù hợp, tương ứng với thời điểm kết thúc năm học được lùi. Lê Huyền