Minh nằm trên giường bệnh. Căn bệnh ung thư tuyến ức giai đoạn cuối khiến cậu luôn cảm thấy mệt mỏi. Từ khi biết mình bị bệnh, chưa một lần cậu than vãn hay nói những câu bi quan. Nguyễn Xuân Minh (25 tuổi), tác giả cuốn truyện "Hai thế giới" "Có những cơ thể vẹn toàn, những khuôn mặt tuyệt đẹp. Chưa hề có trái tim hoàn hảo". Câu nói của nhà văn Paul Géraldy được Nguyễn Xuân Minh trích trong cuốn truyện “Hai thế giới”. Cuốn truyện 14 chương được cậu viết ngay trên giường bệnh, bằng một chiếc smartphone. Cuốn truyện dài vừa hoàn thành, Minh gửi nó cho một người cô của mình đọc. Kể từ ngày 21/2, trên trang Facebook cá nhân, chị Lê Minh Thu vẫn đều đặn mỗi ngày đăng một chương truyện. Minh háo hức lắng nghe bình luận và những lời nhận xét, góp ý của mọi người. Chị Thu muốn đó sẽ động lực để Minh mong chờ mỗi buổi sáng thức dậy. Ngày 24/2. “Tôi sẽ đăng hết truyện của Cún. Tôi không chắc cháu tôi sẽ chờ được 10 ngày nữa” , chị Thu nói. Bệnh tình của Minh trở nặng hơn. Người mẹ ngồi bên cũng không chịu rời con nửa bước. “Con yếu lắm rồi! Bác sĩ nói tiên lượng dè dặt” , mẹ Minh nói. Nói vậy nhưng người mẹ tuyệt nhiên không khóc. Từ khi Minh bị bệnh, chị Loan chưa từng một lần rơi nước mắt trước mặt con. Chị không muốn con nhìn thấy mình phải khóc. Những người có người thân đang bị bệnh ung thư hoành hành đều lặng thinh, dưới ánh đèn được bật sáng như cố để xua đi thứ bóng tối mà các bệnh nhân ung thư vốn rất sợ. Ảnh chụp Minh và mẹ khi cậu còn khỏe Minh năm nay 25 tuổi. Cậu từng mơ ước được theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nhưng đặc thù của piano cần có thời gian học dài. Ở độ tuổi THPT như Minh, thầy giáo nói đã quá muộn để bắt đầu. Sang Bulgaria theo mẹ là cán bộ Ngoại giao, Minh thi đỗ vào một trường Kinh tế với số điểm tốt. Học được nửa năm, cậu quyết chuyển sang học ngành Sáng tác âm nhạc. Minh mày mò tự viết, tự hòa âm và chơi đàn trước khi chính thức bước chân vào Trường Đại học New, Sofia, Bulgaria. Đến giờ, Minh đã sáng tác được gần 50 tác phẩm. Âm nhạc với Minh như một nguồn sống, nguồn cảm hứng bất tận. Nó cũng đem lại cho cậu sự lạc quan làm quên đi mọi muộn phiền. Bước vào cuối năm thứ tư đại học, Minh cảm thấy cơ thể mình yếu dần và cân nặng cũng bắt đầu giảm sút. Đi khám, Minh biết mình đã mắc phải căn bệnh ung thư tuyến ức. Cậu ngã bệnh khi chưa kịp tốt nghiệp đại học. Nhà trường nói chỉ cần Minh có thể biểu diễn trong một dàn nhạc giao hưởng, cậu sẽ được xét tốt nghiệp. Nhưng sức khỏe của Minh không cho phép cậu làm điều đó. Gia đình đã nỗ lực tập hợp những bản nhạc con trai sáng tác rồi đem đi đăng ký bản quyền tác giả. 17 bản nhạc không lời của Minh được lấy tên Ngẫu hứng Bulgaria rồi gửi sang trường làm sản phẩm tốt nghiệp. Mới đây, nhà trường đã thông báo Minh chính thức được công nhận tốt nghiệp. Chị Loan mong đó như một món quà ý nghĩa dành cho con trai trong thời điểm hiện tại. Trong suốt quãng thời gian ở trên giường bệnh, Minh viết Hai thế giới. Hai thế giới là cái tên được người cô của Minh đặt theo tên theo một nhạc phẩm piano cậu sáng tác. “Đó không hẳn là một tập truyện mà dường như là một tập hồi ký tưởng tượng ngắn, miêu tả gián tiếp về hành trình cảm xúc của một bệnh nhân mắc trọng bệnh. Cảm xúc con viết là sự chơi vơi giữa một thế giới bệnh tật và một thế giới đầy yêu thương mà con hướng về. Đầu chương, con trích dẫn châm ngôn như một triết gia nhưng thoắt sau, câu chuyện lại có những đoạn ngôn tình của tâm hồn một cậu bé học sinh đang lớn”, người cô của Minh chia sẻ. 17 bản nhạc không lời của Minh được đăng ký bản quyền tác giả Hà Nội những ngày cuối tháng 2. Các y bác sĩ Bệnh viện TW Quân đội 108 không còn nghe thấy tiếng đàn piano trong trẻo của chàng trai 25 tuổi. Minh vẫn đang từng giờ kiên cường chiến đấu với bệnh tật. “Xuân Minh cố gắng khỏe nhanh rồi xuống sảnh chơi đàn cho bác sĩ nghe nhé!” “Nhạc sĩ của chúng tôi hôm nay sao rồi?” Các điều dưỡng và bác sĩ trong khoa Ung thư - những người đang sát cánh bên Minh trong cuộc chiến cam go này, cũng nén sự lo lắng để gửi lời động viên cậu mỗi lần ghé qua thăm hỏi. Còn người cô của Minh thì ví, nếu trong "Chiếc lá cuối cùng" của tác giả O.Henry, người họa sỹ già bắc thang trong đêm đông để vẽ lên những mầm xanh trên tường, đem lại hy vọng chiếc lá cuối cùng sẽ không bao giờ rơi cho cô bé bệnh nhân, thì Minh viết những chương truyện này giống như cậu đang tự vẽ cho mình những mầm xanh hy vọng. “Cô bé bệnh nhân trong câu chuyện của O.Henry kia đã khỏi bệnh, cháu tôi có thể không... Nhưng những dòng văn cháu viết, những bản nhạc cháu chơi sẽ là niềm hy vọng cháu để lại cho mọi người. Gia đình chúng tôi mong mỏi sẽ xuất bản được gần 50 tác phẩm âm nhạc cháu viết cũng như tập truyện nhỏ này để thỏa mãn ước nguyện của cháu”, chị Thu chia sẻ. browser not support iframe. Bản nhạc Hai thế giới do Nguyễn Xuân Minh tự viết, tự hòa âm và chơi đàn. Thúy Nga