Những điều sau đây sẽ giúp cha mẹ biết được điều gì không nên làm với con cái. Cha mẹ nên thông báo các hình phạt cho trẻ biết trước, tránh trường hợp trẻ bỡ ngỡ, phản kháng lại. Trong trường hợp vi phạm, trẻ cũng sẽ tự biết mình bị phạt như thế nào để chuẩn bị tâm lý. Nếu không rõ ràng, cả trẻ và cha mẹ sẽ trở nên căng thẳng.Trẻ sẽ quấy khóc hay tìm mọi cách để đạt được mục đích của mình. Cha mẹ nên thống nhất ý kiến với nhau. Nếu mẹ đang phạt trẻ thì cha không nên can thiệp vào. Điều này không có nghĩa là cha không yêu trẻ mà chỉ để trẻ hiểu rằng, sẽ chẳng ai bênh con nếu con có hành vi sai trái. Cha mẹ nóng nảy, hay la hét thì trẻ cũng sẽ nóng tính và hay quát nạt người khác. Do đó, cha mẹ nên cân nhắc mọi việc trước khi hành xử, từ lời ăn tiếng nói đến hành động. Không bao giờ được dọa trẻ, dù vì bất cứ lý do gì. Hãy ngừng sử dụng các câu nói "Mẹ sẽ không yêu con", hoặc "Lêu chú công an đến bắt con" , hay “Ông ba bị ở ngoài đó đó”. Những thứ này sẽ phá hỏng tâm trí trẻ. Đừng so sánh trẻ với bất kỳ ai khác. Việc so sánh này sẽ phá vỡ sự tự tin trong trẻ. Tốt nhất, cha mẹ đừng nên đặt kỳ vọng quá cao khiến trẻ không làm được sẽ thất vọng. Mỗi người sẽ có điểm mạnh yếu khác nhau. Cha mẹ chỉ nên động viên trẻ làm tốt trong khả năng của mình. Cho trẻ được lựa chọn và dạy trẻ cách lắng nghe những mong muốn của mình. Những đứa trẻ không được hỏi điều chúng muốn và không được quyền lựa chọn, khi lớn lên chúng sẽ trở thành một người không quyết đoán và không hạnh phúc. Trong khi những đứa trẻ được quyền chọn lựa lại có thể lập kế hoạch với hầu hết mọi chuyện: từ việc ăn sáng với món gì, xem phim gì, mặc bộ quần áo nào đến việc lên kế hoạch cho cuối tuần. Trẻ em không bao giờ thích chơi một mình. Vì vậy, đừng bỏ mặc trẻ bơ vơ trong khoảng thời gian ở cùng cha mẹ. Để trẻ hứng thú với một việc gì đó, cha mẹ nên làm cùng con. Tình yêu vốn không cần lý do hay điều kiện. Thế nên, cho dù sau này con thành công hay thất bại thì cha mẹ vẫn mãi mãi yêu con. Thúy Nga (Theo Brightside)