Guardian đưa tin một giáo viên khoa học tới từ nông thôn ở Kenya, Peter Tabichi, đoạt giải thưởng Giáo viên toàn cầu Varkey 2019. Với danh hiệu này, thầy giáo được thưởng 1 triệu USD. Peter Tabichi đã vượt qua 10.000 đề cử tới từ 179 quốc gia để có thể được vinh danh. Lễ vinh danh Peter Tabichi ở Dubai có sự tham gia của Thái tử Dubai Hamdan bin Mohammed Al-Maktoum và tài tử Hugh Jackman. Peter Tabichi năm nay 36 tuổi. Anh dạy môn Vật lý tại trường trung học Keriko ở lang Pwani, nơi hẻo lánh của thung lũng Rift, Kenya. Trong những năm giảng dạy, Peter Tabichi luôn dành 80% nguồn thu nhập để giúp đỡ các học sinh nghèo ở địa phương. Peter Tabichi kể 90% số học sinh của anh đều có hoàn cảnh khó khăn. Nhiều bé là trẻ mồ côi. Những con đường tương lai luôn là khó khăn với các học sinh này. Nhiều bé phải bỏ ngang việc học, kết hôn sớm hoặc thậm chí tìm đến cái chết vì đói. Trong những ngày đứng lớp, Peter Tabichi luôn làm việc trong điều kiện vật chất nghèo nản. Tỷ lệ giáo viên và học sinh là 1:58, chỉ có một máy tính với kết nối internet rất kém. Peter Tabichi chưa bao giờ bỏ cuộc. Thầy giáo 36 tuổi theo sát từng bước tiến của học trò. Peter Tabichi lập câu lạc bộ khoa học, giúp đỡ các em tại các cuộc thi quốc tế. Học trò của Peter Tabichi còn đoạt giải quốc tế do Hiệp hội Hóa học hoàng gia Anh trao tặng. Nhờ Peter Tabichi, số học sinh ở ngôi trường nghèo đã đạt 400, cao gấp đôi so với những năm trước đó. Rất nhiều bé gái cũng tới trường. “Tôi được đứng ở đây nhờ thành quả của các em học sinh. Giải thưởng cho tôi một cơ hội và các em một cơ hội. Chúng tôi muốn nói với thế giới rằng chúng tôi có thể làm mọi điều”. Tổng thống Kenya, ông Uhuru Kenyatta, dành nhiều lời khen đến với sự nỗ lực và yêu nghề của Peter Tabichi. Peter Tabichi tin rằng các bạn trẻ ở châu Phi sẽ không còn bị kìm hãm phát triển do sự nghèo đói. Ông tin trong thời gian sớm nhất “thời của châu Phi sẽ bắt đầu”. Sunny Varkey, người sáng lập quỹ Varkey, bày tỏ hy vọng câu chuyện của thầy giáo Peter Tabichi sẽ truyền cảm hứng đến các thầy cô trong ngành giáo dục. Giải thưởng Giáo viên toàn cầu Varkey được tổ chức thường niên từ năm 2014. Năm 2018, giải thưởng được trao cho một cô giáo người Anh Andria Zafirakou. Hà Thanh