Trước đó, vào chiều muộn ngày 19/6, Trần Văn Nam (thôn Cù Lạc 1, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) đang trên đường đi phụ hồ về thì nghe tiếng kêu cứu thất thanh bên bờ sông Son. Không đắn đo suy nghĩ, Nam nhanh chóng lặn xuống cứu bé Nguyễn Thái Hòa (sắp vào lớp 1, trú cùng thôn Cù Lạc 1). Lúc này bé Hòa đã chìm sát đáy sông. Em Nguyễn Văn Nam - Ảnh: HT Nam cho biết: “ Lúc đó em vừa đi phụ hồ về, cũng có chút phân vân nhưng việc cứu người quá gấp nên em nhảy liều xuống. Lặn ra khoảng 3 mét em mới phát hiện ra Hòa nên kéo lên luôn". Là người chứng kiến toàn bộ sự việc, cô Hoài Thu, giáo viên Trường tiểu học số 1 Sơn Trạch kể, khi kéo được Hòa lên bờ, Nam đã vác em lên vai và chạy. Nam cho biết em đã học cách sơ cứu này trên truyền hình. Sau đó em đặt Hòa nằm xuống bãi cát, ép ngực cho tim đập trở lại. Nhiều người khác xúm lại cấp cứu cho Hòa, trong đó có hai khách du lịch người nước ngoài. Cháu Hòa được sơ cứu hơn 1 tiếng đồng hồ mới có hơi thở trở lại - Ảnh: HT Bác sĩ Trần Văn Huề nhà ở gần đó cũng chạy xuống tiếp ứng. “Vì ở dưới nước quá lâu nên Hòa gần như đã ở lằn sinh tử, chúng tôi phải dùng nhiều cách cấp cứu liên tục ngay bên bờ sông trong hơn một tiếng đồng hồ em mới có hơi thở trở lại. Sau đó, gia đình đưa em vào bệnh viện tiếp tục điều trị” , bác sỹ Huề nói. Cứu được cháu Hòa, Nam lặng lẽ ra về. Nam cũng kể với mẹ việc mới nhảy xuống sông cứu người. Mặc dù thương con và sợ con gặp nguy hiểm nhưng chị Nguyễn Thị Khuyên (mẹ Nam) vẫn ủng hộ hành động dũng cảm của con. Vì sự việc xảy ra vào chiều tối nên đến sáng 20/6, chính quyền xã Sơn Trạch mới biết nắm được thông tin. Theo ông Nguyễn Nam Trung, chủ tịch UBND xã: "Đây là một hành động dũng cảm. Chính quyền xã đã cử các ban ngành mặt trận đến tuyên dương em Nam ngay trong chiều cùng ngày". Hiện cháu Hòa đã nhận biết được mọi người xung quanh Trước đó, cháu Hòa được anh trai lớn hơn 3 tuổi đưa ra bờ sông chơi và theo anh xuống nước để quen nước trước khi đi học bơi. Hai anh em cùng một số bạn khác tắm sát bờ sông, nhưng được một lúc thì Hòa bị nước kéo ra chỗ sâu. Chị Loan (mẹ cháu Hòa) cũng ở gần đó không thấy con nên đã kêu cứu. "Ở đó có nhiều người nhưng không ai biết bơi nên không dám xuống cứu. May mắn đúng lúc đó cháu Nam đi phụ hồ mới về. Nghe tôi kêu cứu nên cháu vứt đồ nghề bên bờ, nhảy xuống sông ngay. Nếu không có cháu Nam, có lẽ tôi mất con rồi" , chị Loan nói. Được biết, Nam vừa học xong lớp 10, Trường THPT Nguyễn Trãi, sắp lên lớp 11. Nhà Nam ở sát bờ sông Son nên em biết bơi từ nhỏ. Hoàn cảnh em rất đáng thương, ba em vừa bị tai nạn nặng, không lao động được nên dịp nghỉ hè, Nam đi phụ hồ kiếm tiền phụ giúp gia đình. Sau khi được điều trị tích cực tại bệnh viện, trưa nay, Hòa đã có dấu hiệu tốt hơn và nhận biết được mọi người xung quanh. Hải Sâm