Diễn đàn hiệu trưởng đại học Việt Nam – Liên bang Nga lần thứ nhất do Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và Trường Đại học Văn Lang tổ chức diễn ra vào chiều 28/5. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Việt Nam Lê Hải An phát biểu Diễn đàn có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Việt Nam Lê Hải An, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Giáo dục Đại học Liên bang Nga Medvedev Alexey Mikhailovich; Đại sứ Liên bang Nga tại Hà Nội Vnukov Konstantin Vasilievich cùng đại diện lãnh đạo 30 cơ sở giáo dục đại học của Liên bang Nga và 40 cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam. Phát biểu khai mạc diễn đàn, Thứ trưởng Lê Hải An cho biết, diễn đàn hiệu trưởng đại học Việt Nam – Liên bang Nga được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam có ý nghĩa quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác về GD-ĐT giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Đây là điểm nhấn trong các hoạt động của Năm hợp tác Việt Nam – Liên bang Nga. Cùng với 90 văn bản hợp tác giữa các cơ sở giáo dục đại học hai nước đã ký kết còn hiệu lực, 16 văn bản được ký mới ngay tại Diễn đàn lần này là minh chứng cho sự quan tâm của các cơ sở giáo dục đại học trong việc khai thác tiềm năng và cơ hội hợp tác về giáo dục đào tạo giữa hai nước. 16 văn bản được ký mới ngay tại Diễn đàn lần này Thứ trưởng Lê Hải An nhấn mạnh, hợp tác về GD-ĐT là điểm sáng trong mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Số lượng học bổng Liên bang Nga cấp cho công dân Việt Nam tăng dần hàng năm và đã tăng đáng kể từ 795 học bổng năm 2015 đến 965 học bổng vào năm 2019. Hiện nay, Liên bang Nga là nước được Việt Nam cử số lượng sinh viên và cán bộ sang học tập, nghiên cứu nhiều nhất trong số gần 50 nước tiếp nhận lưu học sinh diện Hiệp định. Hiện nay, có hơn 6.000 lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại Liên bang Nga ở mọi bậc học, trong đó khoảng 3.000 lưu học sinh diện tự túc. Bộ GD-ĐT cùng các cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam cũng luôn sẵn sàng tiếp nhận và đào tạo lưu học sinh Liên bang Nga. Đến nay, có hơn 250 sinh viên và giảng viên Nga sang thực tập tiếng Việt tại Việt Nam, khoảng gần 50 sinh viên đại học và sau đại học tại Việt Nam. Về phía Liên bang Nga, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Giáo dục Đại học Liên bang Nga Medvedev Alexey Mikhailovich cũng khẳng định, các trường đại học của Liên bang Nga mong muốn đưa thêm nhiều giáo viên, sinh viên sang Việt Nam trao đổi, học tập về văn hóa, khoa học và giáo dục. Đồng thời, hy vọng số lượng và chất lượng học sinh Việt Nam học tập tại Liên bang Nga sẽ được tăng cường trong thời gian tới. Tại Diễn đàn, Hiệu trưởng các trường đại học của hai nước tập trung trao đổi, thảo luận về 5 vấn đề, bao gồm: Tăng cường các chương trình liên kết đào tạo giữa các cơ sở giáo dục đại học của Liên bang Nga và Việt Nam; đẩy mạnh trao đổi sinh viên; tăng cường trao đổi giảng viên; hình thành các nhóm nghiên cứu quốc tế trên cơ sở phát huy hiệu quả của chương trình học bổng Hiệp định giữa hai Chính phủ; cụ thể hóa các thỏa thuận hợp tác đã ký bằng các kế hoạch chi tiết đảm bảo tính thiết thực, khả thi và hiệu quả. Trường Giang