Theo báo cáo này, ngày 22/4, Phòng GD-ĐT Bảo Yên nhận được thông tin từ UBND xã Thượng Hà về trường hợp một gia đình cư trú trên địa bàn có đơn tố cáo giáo viên N.V.A. (sinh năm 1983, giáo viên bộ môn Tin học, Trường THCS số 2 xã Thượng Hà) có hành vi xâm hại tình dục đối em H.T.H là học sinh lớp 8 của trường. Ngay sau khi nhận được thông tin, sáng ngày 23/4, Sở GD-ĐT Lào Cai đã cử lãnh đạo Sở, trưởng phòng chuyên môn, phối hợp với UBND huyện Bảo Yên, thống nhất chỉ đạo Phòng GD-ĐT và các cơ quan chức năng khẩn trương xác minh, điều tra làm rõ nội dung phản ánh. Đồng thời, yêu cầu Phòng GD-ĐT Bảo Yên phối hợp với các cơ quan chuyên môn, tham mưu UBND huyện hình thức xử lý giáo viên vi phạm, tạm đình chỉ công tác cho đến khi có kết luận điều tra của cơ quan công an. Phòng GD-ĐT Bảo Yên cần “nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của cán bộ quản lý nhà trường khi để xảy ra vụ việc trong đơn vị; động viên học sinh, gia đình học sinh ổn định tâm lý, tiếp tục tham gia học tập; cung cấp các thông tin chính xác cho cơ quan điều tra”. Đồng thời, các trường học trên địa bàn huyện có giải pháp ổn định tư tưởng cho đội ngũ cán bộ, giáo viên và học sinh, duy trì các hoạt động giáo dục trong nhà trường; tiếp tục tổ chức các hoạt động giáo dục kỹ năng sống cho học sinh; quán triệt đội ngũ thực hiện nghiêm các quy định về đạo đức nhà giáo. Trước đó, Phòng GD-ĐT Bảo Yên đã có báo cáo Sở GD-ĐT Lào Cai về sự việc này. Phòng GD-ĐT đã dự cuộc họp khẩn cấp tối ngày 22/4 tại trụ sở UBND huyện, tham mưu UBND huyện tạm đình chỉ công tác 30 ngày đối với giáo viên N.V.A. để phục vụ công tác điều tra. Ngày 23/4, Trưởng phòng GD-ĐT Bảo Yên đã làm việc trực tiếp với Trường THCS số 2 Thượng Hà và chỉ đạo trường làm tốt công tác ổn định tư tưởng cho đội ngũ cán bộ, giáo viên và học sinh. Tiếp tục quan tâm tới tư tưởng, đời sống của học sinh, đặc biệt là học sinh ở bán trú. Cử cán bộ, giáo viên thường xuyên liên lạc với gia đình học sinh để trấn an tinh thần, động viên học sinh; vận động học sinh H.T.H. tiếp tục theo học bình thường. Theo báo cáo, hiện mọi hoạt động giáo dục tại trường diễn ra bình thường. Qua thăm nắm tình hình, nguyện vọng gia đình muốn cho em H.T.H. tiếp tục đi học trở lại từ ngày 24/4. Thanh Hùng