“Thực hiện càng tốt, càng nhanh hết dịch” Là người dân sống tại xã Sơn Lôi, sáng 13/2 – ngày đầu tiên thực hiện cách ly, phong tỏa xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, theo quyết định của tỉnh Vĩnh Phúc, thầy giáo Nguyễn Cảnh Xoan – giáo viên Trường Tiểu học Sơn Lôi A vẫn đến trường làm việc. Với 30 năm đứng trên bục giảng, thầy Xoan đã coi ngôi trường này như là nhà. Từ những ngày học sinh được nghỉ học, địa bàn xã bị phong tỏa, "nội bất xuất, ngoại bất nhập", người dân được khuyến cáo hạn chế tụ tập, thầy Xoan cùng với thầy Trọng và bác bảo vệ vẫn đến chăm chút cho ngôi trường. “Chúng tôi cũng không chủ quan mà xác định phòng dịch là ưu tiên số một. Vì thế, bên cạnh việc phối hợp với các ban ngành, những ngày này, chúng tôi vẫn đến trường làm việc, bởi mình càng thực hiện phòng chống tốt thì càng nhanh hết dịch” – thầy Xoan chia sẻ. Công tác vệ sinh trường lớp được các thầy cô thực hiện thường xuyên tại các nhà trường xã Sơn Lôi - Ảnh: Nhà trường cung cấp Nhà ở xã Hương Canh, cách tâm điểm dịch Sơn Lôi chừng 5km nhưng từ khi học sinh được nghỉ học đến nay, thầy Nguyễn Văn Tình – Hiệu trưởng Trường THCS Sơn Lôi, ngày nào cũng đến trường để nắm bắt tình hình, kịp thời báo cáo, chỉ đạo, điều hành. Thầy cho biết, mặc dù phong tỏa toàn xã nhưng do là thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch của địa phương nên thầy vẫn được phép vào trường để hoàn tất một số công việc, sẵn sàng làm việc trực tuyến tại nhà. “Những ngày qua, người thân trong gia đình thấy mình vào tâm dịch đều đặn cũng rất e ngại nhưng mình luôn cập nhật thông tin, kiến thức, thực hiện đầy đủ khuyến cáo của ngành y tế, làm tốt công tác chuẩn bị, phòng dịch từ cá nhân đến trường lớp nên mọi thứ đến giờ vẫn yên tâm” – thầy Tình cho biết. Người “ở trong” động viên người “ở ngoài” Trường THCS Sơn Lôi của thầy Nguyễn Văn Tình có 563 học sinh đều là người địa phương, 31/32 cán bộ, nhà giáo, người lao động sống ở ngoài xã, ngoại trừ thầy giáo Ngữ văn Trần Quang Thành. Nhà trường vẫn thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo trong khung thời gian 7h30-8h30 hàng ngày về tình hình sức khỏe của giáo viên, học sinh. Tính đến sáng 13/2, 100% học sinh đều khỏe mạnh, an toàn. Ghi nhận ý kiến từ các phụ huynh và giáo viên cho thấy, mọi người đồng tình, ủng hộ việc cách ly, phong tỏa dịch bệnh. Thông qua internet, giáo viên chủ nhiệm tiếp tục phối hợp với giáo viên bộ môn lên lịch ôn tập các môn, hướng dẫn học sinh theo từng ngày. Theo thầy Tình, nhà trường hiện chỉ có một cô giáo bị ho thông thường nhưng lâu khỏi, đã được cách ly tại trung tâm y tế. Các chốt trạm kiểm soát dịch bệnh tại xã Sơn Lôi. Ảnh: Dương Hùng Những ngày này, thầy giáo Trần Quang Thành – người ở tâm dịch thường xuyên trực tại trường, cập nhật thông tin mọi việc đang được các bên đồng lòng, chung tay kiểm soát tốt; luôn động viên đồng nghiệp ở ngoài yên tâm, giữ gìn sức khỏe, không lo lắng, hoang mang thái quá. Nhà tại xã Sơn Lôi, nơi có bệnh nhân dương tính với Covid-19, cô Nguyễn Thị Hồng Loan – Hiệu trưởng trường Mầm non Sơn Lôi cũng chọn thái độ sống tích cực, khẩn trương phòng trừ dịch bệnh. Ngay khi có quyết định phong tỏa xã Sơn Lôi chiều tối 12/2, cô Loan cùng nhiều giáo viên đã thức khuya, phối hợp phụ huynh học sinh thông tin hai chiều về tình hình sức khỏe, ghi nhận tâm tư, chỉ đạo tiếp tục thực hiện tốt công tác vệ sinh trường học và khuyến cáo các phụ huynh yên tâm phòng dịch tại chỗ, lương thực, thực phẩm sẽ được chính quyền cung cấp kịp thời tại nhà văn hóa xã, thôn. Với 620 học sinh, hiện nhà trường ghi nhận được trường hợp mẹ một cháu bé có tiếp xúc với người dương tính với Covid-19. Ngành y tế đã thực hiện cách ly cả gia đình. Trong đó, qua 2 lần xét nghiệm máu gần đây, kết quả của 2 bố con đều âm tính. Nhà trường đã thực hiện phun khử khuẩn 2 lần, rắc vôi bột và lau chùi trường lớp hàng ngày; chuẩn bị nước rửa tay khô cho từng nhóm lớp, sẵn sàng cho việc đón trẻ trở lại lớp học. Cô Ngô Thị Như Lan – Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Lôi A – ngôi trường có 677 học sinh; 8/31 cán bộ, thầy cô và người lao động là người trong xã, cho biết, chưa ghi nhận được ý kiến, phản hồi lo lắng, e ngại của giáo viên và phụ huynh. Mọi người đều có ý thức tuân thủ vấn đề vệ sinh, sinh hoạt của các gia đình vẫn diễn ra bình thường, ngoại trừ việc tránh tụ tập ra ngoài nên đường phố cũng vắng vẻ hơn. Trong trường, cô Lan nêu cao thông điệp: Tuyệt đối không giáo viên nào bỏ quên kiến thức cho học sinh. Bằng mọi giá phải kết nối, giao bài tập, phối hợp với phụ huynh chỉ dạy trực tuyến cho học sinh, cùng quản lý, kèm cặp con em. “Bên trong, tất cả vẫn đồng tâm hiệp lực chống dịch. Thậm chí, chúng tôi luôn phải trấn an, làm yên lòng những người ở ngoài vùng dịch” – cô Lan nói. Thầy giáo Dương Khánh Toàn đi đến nhiều trường để chia sẻ, ủng hộ các vật dụng phòng hộ sát khuẩn cần thiết những ngày vừa qua - Ảnh: FBNV Trong khó khăn, những hành động nhỏ thể hiện sự nhường nhịn, san sẻ, chung tay của chính những thầy cô giáo đã làm nên những câu chuyện đẹp. Những ngày vừa qua, vợ chồng thầy giáo Dương Khánh Toàn (Tổ trưởng chuyên môn Trường THPT Quang Hà) và cô giáo Nguyễn Thị Đông (Trường THCS Thiện Kế - Bình Xuyên) không quản ngại đi vào tâm dịch để phát tận tay hàng nghìn khẩu trang y tế, nhiều thùng nước sát khuẩn khô, nước sát trùng tẩy rửa để vệ sinh đồ dùng lớp học cho các trường thuộc xã Gia Khánh, Thiện Kế, Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Song song với đó, thầy tích cực làm tốt công tác chuyên môn với việc ra đề, giảng bài online cho học sinh tự học. Tất cả thầy cô giáo ở nơi tâm điểm Covid-19 đều vào cuộc, chung tay với sự khẩn trương, tích cực nhất. Tất cả chỉ có một mong muốn nhanh chóng xua tan bệnh dịch, sớm được quay trở lại nhịp sống thường nhật. Nguyễn Nga