“Bữa ăn nghèo nàn đến khó chấp nhận” Ngày 25/11, nhiều phụ huynh của Trường Tiểu học Đức Thắng (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đã đứng trước cổng trường từ sớm để yêu cầu nhà trường đối thoại về suất ăn “nghèo nàn” của học sinh. Chị Thu Huyền (phường Đức Thắng, phụ huynh khối lớp 1) cho biết, con chị bắt đầu ăn bán trú tại trường từ đầu năm học. Tuy nhiên, khi về nhà con luôn nói không muốn ăn trưa tại trường vì thức ăn không ngon. Nghe con nói vậy, chị cùng một số phụ huynh khác đã đến kiểm tra lần đầu vào tháng 9/2019. Bữa ăn chỉ có một chút củ cải xào, 4 miếng đậu phụ nhỏ và 5 viên chả cá đông lạnh. “Khi đi kiểm tra chúng tôi bất ngờ vì bếp ăn của trường không đảm bảo chất lượng vệ sinh. Trường sử dụng dầu ăn không rõ nguồn gốc được đóng vào những chai không nhãn mác để chế biến. Những suất ăn của học sinh cũng lèo tèo không đảm bảo dinh dưỡng. Chúng tôi đã đề nghị nhà trường giải quyết và trường hứa sẽ khắc phục theo yêu cầu của phụ huynh. Tuy nhiên đến tháng 11, khi đi kiểm tra lại, chúng tôi đã bị cấm không được vào. Sau một thời gian gay gắt, ngày 21/11 chúng tôi vào được trường thì thấy bữa ăn của các con không cải thiện mà còn tệ hại hơn”, chị Huyền cho biết. Theo đó, suất ăn ngày 21/11 của học sinh chỉ có một chút củ cải xào, 4 miếng đậu phụ nhỏ và 5 viên chả cá đông lạnh. Nhiều phụ huynh vì xót con nên đã đồng loạt đón về nhà, ngừng cho ăn bán trú. Các phụ huynh cũng cho biết thêm, trước đó, khi đi kiểm tra, nhiều phụ huynh còn phát hiện ra gạo có mọt do bị cũ hoặc để quá lâu. Phụ huynh đã góp ý với nhà trường nhưng chất lượng bữa ăn không được cải thiện. Hiện phụ huynh phải đóng tiền ăn bán trú là 25.000 đồng/ngày, trong đó 5.000 đồng dành cho bữa phụ. “Bữa ăn có thể có những hôm không đẹp mắt” Trao đổi với báo chí ngày 25/11, bà Trần Thị Phượng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đức Thắng cho biết, bữa ăn phụ huynh đăng tải chưa thể đánh giá được tất cả các suất ăn của nhà trường trong thời gian qua. Bà Trần Thị Phượng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đức Thắng “Bữa ăn bán trú có thể có những hôm không được đẹp mắt. Giá cả thị trường đã tăng lên rất nhiều nhưng nhà trường vẫn giữ nguyên mức giá không cao so với mặt bằng chung của các trường. Tuy nhiên nhà trường vẫn tiếp thu ý kiến của phụ huynh, chủ động rà soát lại toàn bộ quy trình để đánh giá, khắc phục và đưa ra phương án để đảm bảo học sinh có bữa ăn tốt nhất trong thời gian tới” , bà Phượng nói. Hiện, Trường Tiểu học Đức Thắng có số lượng học sinh ăn bán trú khoảng 720 em. Bà Phượng cho biết, đây là năm học đầu tiên của nhà trường nên việc thực hiện bữa ăn bán trú còn chưa thực sự tốt. “Chúng tôi đã yêu cầu bếp trong thời gian tới đảm bảo bữa ăn cho các con, đồng thời mời phụ huynh đến để tham gia giám sát. Trường chúng tôi mới thành lập nên còn rất nhiều điểm hạn chế. Chúng tôi đã yêu cầu bên bếp đăng ký phần mềm dinh dưỡng học đường để dựa vào đó, nhà trường và phụ huynh có thể định lượng dinh dưỡng cho các con” , đại diện nhà trường cho hay. Thúy Nga