Đó là lời khẳng định của ông Ousmane Diagana, Phó chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) tại tọa đàm “Giáo dục, Công nghệ và tương lai của công việc” do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức mới đây. Ông Ousmane Diagana, Phó chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Những kỹ năng “cao cấp hơn” người lao động cần có, theo Phó Chủ tịch WB, là kỹ năng tư duy, kỹ năng xã hội, kỹ năng hành xử, kỹ năng thích ứng với thay đổi. “Mặc dù một công việc có thể làm cả đời, nhưng những kỹ năng đặc biệt cho một nghề nào đó lại có thể có vòng đời rất ngắn. Do vậy, trong tương lai, những nhà tuyển dụng sẽ rất ưu tiên các kỹ năng trên, đặc biệt là kỹ năng xã hội, kỹ năng thích ứng với thay đổi. Ngoài ra những kỹ năng về công nghệ hay quản lý cũng rất quan trọng trong thời đại CMCN 4.0”, ông Ousmane Diagana nói. Ông Ousmane Diagana cho rằng giáo dục Việt Nam hiện cũng đang chú trọng đến một số kỹ năng này. Trả lời câu hỏi của sinh viên về “Loại kỹ năng nào cần có trong môi trường đại học để sau này có thể ngay lập tức gia nhập vào thị trường lao động và có hiệu quả” , ông Ousmane Diagana cho rằng, ngày nay các trường học đã kết hợp nhiều môn học khác nhau liên quan đến kiến thức kỹ thuật và kỹ năng mềm. Điều này sẽ giúp sinh viên chuẩn bị rất tốt trước khi bước vào môi trường làm việc trong tương lai. Tuy nhiên, sinh viên cũng cần học cách kết nối với môi trường bên ngoài nhiều hơn (ví dụ với các công ty hay doanh nghiệp) và tham gia vào thị trường lao động càng sớm càng tốt. Một ví dụ khác cho việc sinh viên cần học cách thích nghi, là trong một số công ty đa quốc gia, nhân viên có thể đến từ nhiều đất nước với các nền văn hóa khác nhau. Ông Ousmane Diagana nhấn mạnh, người lao động phải sẵn sàng để có kỹ năng làm việc với đồng nghiệp đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau và mức độ cạnh tranh khốc liệt hơn. Do đó, thêm một kỹ năng cần có là phải thích ứng được ở những môi trường lạ và có khả năng chịu đựng tốt. Sinh viên đặt câu hỏi tại tọa đàm Còn theo Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam - ông Ousmane Dione, nếu như với những thế hệ trước, khi trả lời một câu hỏi khó họ sẽ tìm kiếm câu trả lời trong những cuốn sách. Nhưng với thế hệ trẻ ngày này, “chỉ cần một phút là Google ra ngay”. Đó chính là thế giới của công nghệ số. “Hiện nay chỉ 8% lực lượng lao động ở Việt Nam sẵn sàng đáp ứng những đòi hỏi của CMCN 4.0. Vì vậy sinh viên luôn cần biết mở rộng kiến thức mới, phải có khả năng thích ứng với môi trường mới”, ông Ousmane Dione khẳng định. Thúy Nga