- Clip xuất hiện trên mạng xã hội quay cảnh hơn 10 cô giáo mầm non quỳ khóc xin cơ quan chức năng không đóng cửa trường học đang thu hút sự quan tâm của dư luận. Sự việc bắt đầu vào sáng 12/6, khi đoàn công tác thị trấn Thanh Chương (huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) đến làm việc, yêu cầu nhóm trẻ mầm non Tuổi Thơ (thuộc công ty Minh Sang) - tạm dừng tất cả mọi hoạt động chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ. Trao đổi với VietNamNet sáng nay (14/6), ông Nguyễn Văn Vinh - Chủ tịnh UBND thị trấn Thanh Chương cho biết: “Khi đoàn làm việc ra về, có một số giáo viên quỳ xin, tôi cũng cảm thấy rất bất ngờ”. Ông Vinh cho rằng, cần thiết phải tạm dừng hoạt động để công ty Minh Sang hoàn thành các thủ tục pháp lý. Nếu đơn vị hoàn thành được hồ sơ pháp lý thì vẫn được phép hoạt động bình thường. Hiện nay, trên địa bàn thị trấn Thanh Chương, số học sinh bậc mầm non đang quá tải, số lượng phòng học không đáp ứng được nhu cầu dạy và học. Để số trẻ tại nhóm trẻ mầm non Tuổi Thơ tiếp tục được chăm sóc, UBND thị trấn đã phối hợp với Phòng GD- ĐT huyện Thanh Chương chỉ đạo trường mầm non công lập thị trấn Thanh Chương tổ chức tuyển sinh để chăm sóc, giáo dục trẻ trong thời gian hè. Nếu trong thời gian hè, công ty Minh Sang hoàn thiện được các thủ tục pháp lý thì sẽ được phép hoạt động bình thường. Trường hợp công ty này chưa hoàn thiện được các thủ tục, UBND thị trấn sẽ đề xuất tăng số trẻ tại trường mầm non công lập để đáp ứng nhu cầu học của các trẻ trên địa bàn. Ông Đặng Minh Chưởng, chủ tịch HĐQT công ty Minh Sang nói rằng trong buổi họp ngày 12/6, nhiều giáo viên đã khóc. Cô Lê Thị Thúy Hòa, giáo viên của nhóm trẻ cũng cho rằng, việc các giáo viên quỳ xin lãnh đạo là xuất phát từ cảm xúc, cầu xin để trường tiếp tục được hoạt động. Theo cô Hòa, giáo viên ra trường hiện nay xin việc rất khó. Chưa đủ thủ tục pháp lý Ngày 13/12/2016, UBND huyện Thanh Chương ban hành văn bản số 2776/UBND-KT-HT gửi UBND tỉnh đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án xây dựng Trường mầm non Tuổi Thơ tư thục tại khu đất UBND tỉnh cấp cho Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp huyện Thanh Chương. Sau khi tổng hợp ý kiến từ các Sở, ban, ngành, ngày 20/11/2017, UBND tỉnh ban hành quyết định số 5619/QĐ-UBND chấp thuận chủ trương đầu tư dự án này. Tuy nhiên, trong lúc chờ UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, công ty Minh Sang đã tiến hành thi công xây dựng một hệ thống cơ sở vật chất gồm 8 phòng học, nhà bếp, sân khấu, bể bơi..., tự ý tuyển sinh 6 nhóm trẻ và 1 lớp mẫu giáo với tổng số 215 cháu. Tại kết quả kiểm tra dự án Trường mầm non Tuổi thơ số 155/QĐ.UBND tỉnh Nghệ An, ngày 1/3/2018, Đoàn kiểm tra liên ngành UBND tỉnh Nghệ An đã có kết luận: “ Việc xây dựng Trường Mầm non là do công ty Minh Sang tự ý thi công, không có bất kỳ văn bản cho phép của cơ quan có thẩm quyền”. Văn bản cũng kết luận, mặc dù UBND thị trấn Thanh Chương, Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương biết công ty Minh sang xây dựng trái phép nhưng vẫn cho phép tuyển sinh, hoạt động. UBND thị trấn đã buông lỏng công tác quản lý xây dựng trên địa bàn, để nhà đầu tư xây dựng khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép, thiếu cương quyết trong việc xử lý và tham mưu xử lý để đình chỉ thi công. Từ kết quả kiểm tra trên, ngày 4/4, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã có văn bản số 2087/UBND-CN yêu cầu UBND huyện Thanh Chương phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường thu hồi đất, tiến hành đình chỉ hoạt động tuyển sinh, đề xuất phương án xử lý theo quy định. Căn cứ văn bản 2087 của UBND tỉnh, ngày 5/6, UBND huyện Thanh Chương đã ra số 89/QĐ-UBND quyết định hủy bỏ quyết định thành lập nhóm trẻ độc lập tư thục. Đồng thời, yêu cầu dừng ngay các hoạt động tuyển sinh, chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ tại vì nhà nhà đầu tư là công ty Minh Sang chưa thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý theo quy định. Trao đổi với VietNamNet chiều 14/6, ông Nguyễn Văn Quế - Chủ tịch UBND huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, trong cuộc họp chiều nay tại UBND tỉnh, các ban ngành đã báo lại tiến độ việc cấp phép hoạt động của nhóm dạy trẻ Mầm non Tuổi Thơ, diễn biến xung quanh sự việc mấy ngày qua mà dư luận quan tâm. “Chủ trương cấp phép đầu tư đến ngày 31/5/2018 là hết hạn, nhà đầu tư vẫn chưa làm xong các thủ tục hồ sơ pháp lí. Quan điểm của UBND huyện và tỉnh đều tạo điều kiện cho nhà đầu tư làm việc, sớm hoàn thành các thủ tục để hoạt động trở lại”- ông Quế thông tin Cũng theo ông Quế, trước mắt mọi hoạt động ở điểm trường đều phải dừng lại. Nhà đầu tư làm thủ tục xin gia hạn để hoàn thành giấy phép còn vướng ở các Sở, ban ngành. Khi nhà đầu tư hoàn thành tất cả các thủ tục liên quan thì sẽ tạo điều kiện hoạt động trở lại bình thường. Phạm Tâm – Quốc Huy