- Dự báo về phân khúc condotel trong những tháng cuối năm và sang năm 2019, Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) cho rằng, condotel sẽ tiếp tục xu thế chững lại và giá cả hợp lý hơn. >> Chưa cấp sổ đỏ lâu dài cho condotel ở Đà Nẵng Condotel lộ nhiều khuyết điểm, cam kết lợi nhuận 8-12% là không tưởng Những con số u ám về thị trường condotel được nhiều tổ chức, đơn vị nghiên cứu đưa ra liên tiếp trong cả quý II, quý III vừa qua. Sang đến những tháng cuối năm và tới năm 2019, tình hình trên phân khúc condotel vẫn không mấy sáng sủa. Hiệp hội Bất động sản TP HCM cho rằng, condotel sẽ tiếp tục xu thế chững lại và giá cả hợp lý hơn. Cùng với xu hướng tiếp tục bị chững lại và có điều chỉnh về giá, cũng theo HoREA, dự kiến sẽ có các quy phạm pháp luật để điều chỉnh các loại hình bất động sản mới như condotel , officetel, shophouse… để định hướng phát triển bền vững và bảo vệ quyền lợi chính đáng của khách hàng. Đánh giá về sự phát triển của condotel thời gian qua, theo Hiệp hội Nhà nước chưa có giải pháp quản lý và định hướng phát triển phù hợp. Ông Lê Hoàng Châu – Chủ tịch Hiệp hội HoREA chỉ ra rằng: Trên thực tế, nhiều chủ đầu tư dự án condotel nộp tiền sử dụng đất quá thấp làm thất thu ngân sách Nhà nước, nhưng lại bán căn hộ condotel với giá rất cao, tương đương giá bán căn hộ cao cấp thu được lợi nhuận rất lớn”. Cùng với đó, là vấn đề về cam kết lợi nhuận. Chủ đầu tư cam kết lợi nhuận phổ biến từ 8-12%/năm trong 08-12 năm và cấp “sổ đỏ ổn định lâu dài không hình thành đơn vị ở” cho khách hàng, nhưng không có cơ sở pháp lý để đảm bảo thực hiện những cam kết này. Việc đẩy giá condotel lên cao ngất trong thời gian vừa qua, cũng đã được Hội Môi giới bất động sản Việt Nam đưa ra cảnh báo. Theo ghi nhận của Hội Môi giới, giá bán của sản phẩm nghỉ dưỡng hiện đã được các chủ dự án đẩy lên ở mức cao, bình quân từ 35 – 50 tr/m2 thậm chí có những dự án có giá trên 70tr/m2. Ở mức giá cao này nhà đầu tư khó tạo thanh khoản khi có nhu cầu chuyển nhượng. Đây cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến thị trường condotel “tụt dốc”. Hiện nay các nhà đầu tư nhỏ lẻ rất thận trọng trong chọn lựa dự án bất động sản nghỉ dưỡng . Có thể thấy rõ qua những con số được Hiệp hội Môi giới đưa ra trong quý III vừa qua, ngoại trừ ở Nha Trang có 1 dự án mở bán lần đầu ra thị trường còn ở các vùng phát triển mạnh về bất động sản nghỉ dưỡng đều không có nguồn cung mới chào hàng. Lượng giao dịch cả nước về sản phẩm condotel chỉ đạt khoảng 1.000 sản phẩm. Đà Nẵng và Nha Trang là hai thị trường phát triển mạnh condotel trước đó thì nay cũng đang trở thành nỗi ám ảnh. Ghi nhận tại Đà Nẵng, hiện tại số lượng sản phẩm đang chào bán ra thị trường là 8061 sản phẩm bao gồm cả các sản phẩm đã chào bán từ các quý trước và các năm trước. Tuy nhiên, tổng lượng sản phẩm condotel giao dịch trong quý III/2018 chỉ đạt 294 căn. Tương tự, tại Nha Trang, tổng số nguồn hàng condotel Nha Trang đạt 12000 căn. Tỷ lệ hấp thụ từ các dự án mới được chào bán trong quý III/2018 chỉ đạt khoảng 20%. Lượng giao dịch của sản phẩm condotel tại Khánh Hòa đạt 789 sản phẩm, giảm mạnh so với quý I và quý II/2018. Hay báo cáo thị trường quý III/2018 của DKRA Việt Nam, cũng cho thấy tỷ lệ tiêu thụ condotel chỉ đạt 32 căn (khoảng 76%), bằng 4% so với quý trước. Mới đây, trong báo cáo gửi Quốc hội về các vấn đề của ngành, Bộ Xây dựng cũng đã đưa ra cảnh báo rủi ro đối với condotel. Theo số liệu của 71 dự án bất động sản do Bộ Xây dựng thẩm định thiết kế cơ sở từ đầu năm 2015 đến nay thì đã có hơn 25.600 căn hộ condotel, officetel, tập trung chủ yếu ở Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Ngoài ra, còn có hàng chục nghìn căn condotel, officetel do các địa phương thẩm định, cấp phép theo thẩm quyền. Bộ Xây dựng cho rằng, trong thời gian qua, có nhiều dự án bất động sản nghỉ dưỡng được cấp phép, nguồn cung loại hình bất động sản này lớn và đa dạng. Tuy nhiên, báo cáo của Bộ Xây dựng cũng chỉ rõ: “Trong khi đó, các điều kiện của hợp đồng không chặt chẽ, rõ ràng, minh bạch dẫn đến tiềm ẩn rủi ro cho cả nhà đầu tư và người mua”. Hồng Khanh