Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) và CLB bóng đá Manchester City (MCFC) vừa đồng tổ chức chương trình “Nhà lãnh đạo trẻ” (Young Leader) cho trẻ em đến từ các làng trẻ SOS Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Nội. Nhân rộng những giá trị tốt đẹp Theo đó, 40 học viên ở lứa tuổi từ 15-17 tuổi, yêu thích bóng đá và có năng lực hướng dẫn cho lứa tuổi nhỏ hơn trong cộng đồng đã được tuyển chọn từ các làng trẻ SOS để tham gia đào tạo tập trung do các huấn luyện viên đến từ MCFC trực tiếp giảng dạy. Khác biệt với các khóa học đào tạo kỹ năng khác, “Young Leader” dùng tình yêu, niềm đam mê bóng đá để hướng dẫn các học viên cách giải quyết các tình huống trong cuộc sống, hướng dẫn kỹ năng sống, cách phát triển ý tưởng thành các dự án, cách phối kết hợp hiệu quả trong làm việc nhóm… Mục đích của khóa học là thông qua các “nhà lãnh đạo trẻ”, thông qua việc sử dụng bóng đá để giải quyết các vấn đề tác động đến thanh thiếu niên như lạm dụng chất kích thích, thất nghiệp và sự hòa nhập của người khuyết tật…. Một điểm khác biệt khác, khóa đào sẽ tạo những hạt nhân lõi, các nhân tố lãnh đạo trẻ để từ đó lan tỏa, nhân rộng những giá trị tốt đẹp của dự án ra toàn cộng đồng. Lần thứ 3 tổ chức tại Việt Nam, bên cạnh giáo trình quốc tế, SHB và MCFC còn tổ chức một giải bóng đá nội bộ giữa các “nhà lãnh đạo trẻ” - nơi các em có thể thực hành, phát huy tại chỗ kiến thức đã học, tăng tính cọ sát, khơi dậy tinh thần thi đấu và sự hưng phấn để tiếp thu kiến thức tốt nhất. Cũng trong khuôn khổ của chương trình, đại diện SHB sẽ trao chứng chỉ quốc tế từ tổ chức MCFC để công nhận các học việc hoàn thành khóa học. Sau khi nhận chứng chỉ, các em đã trở thành các “Nhà lãnh đạo trẻ”, có đủ năng lực để tiếp tục phát triển kỹ năng, kiến thức được đào tạo đến các bàn bè tại địa phương nơi mình sinh sống. Sau khi khóa đào tạo ngắn hạn kết thúc,trường đào tạo bóng đá của MCFC tiếp tục hỗ trợ kiểm soát việc học tập của các bạn học viên từ xa. Hàng tháng, các học viên sẽ được tư vấn qua mạng xã hội, được quyền truy cập vào thư viện điện tử, được kết nối với các học viên nước khác nhằm trao đổi nâng cao trình độ và tham gia các bài kiểm tra. Sau khóa học, 5 học viên xuất sắc sẽ có cơ hội tham gia chương trình Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo trẻ toàn cầu (Cityzens Giving Young Leaders Summit) vào tháng 06/2018 tại Anh cùng với hơn 60 học viên đến từ 18 thành phố khác trên toàn thế giới. Chăm lo phát triển thế hệ trẻ Sau 02 năm tổ chức tại Việt Nam, MCFC đã đào tạo được 80 học viên đến từ 05 làng trẻ SOS và cấp chứng chỉ hoàn thành khóa học cho hơn 50 học viên. Tại địa phương, dưới sự hỗ trợ, hướng dẫn trực tuyến của các nhà huấn luyện đến từ MCFC, các nhà “Lãnh đạo trẻ” sẽ tiếp tục phát triển chương trình tại cộng đồng nơi các em sinh sống. Từ đây mục đích ý nghĩa của chương trình được nhân rộng và tác động tích cực lên nhiều đối tượng. Em Vũ Thị Bảo Ngọc - làng trẻ SOS Thanh Hóa nói về khóa học: “Đây là lần đầu tiên em được tham gia vào khóa học mang tính Quốc tế như thế này. Được các huấn luyện viên đến từ đội bóng thần tượng giảng dạy khiến em rất hứng thú. Tuy các bài giảng còn mới lạ với chúng em song em vẫn thấy rất thú vị. Qua 04 ngày học tập, em đã trau dồi được nhiều kỹ năng xử lý tình huống, em sẽ học hỏi thêm và chia sẻ với các bạn khi trở về làng”. Nói về chương trình đào tạo, Ông Nguyễn Văn Lê - Tổng Giám đốc SHB chia sẻ thêm: “Mang đến những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, đặc biệt là chăm lo phát triển thế hệ trẻ là sứ mệnh trong hoạt động của SHB. Đây chính là một phần văn hóa nhân văn mà SHB duy trì và tiếp tục phát huy trong suốt qua trình phát triển của Ngân hàng”. Ông Tom Pitchon, Giám đốc quỹ City Football Group cho biết: "Cam kết với cộng đồng được Manchester City bắt đầu thực hiện từ khi thành lập Câu lạc bộ cách đây hơn 130 năm. Chúng tôi tự hào được đưa chương trình đào tạo “Young Leader” tại Việt Nam để giúp nâng cao kỹ năng cho những người trẻ hiện đang sử dụng bóng đá vì lợi ích xã hội. Dự án này tạo ra sự khác biệt thật sự trong cộng đồng địa phương và chúng tôi muốn trang bị cho những nhà lãnh đạo trẻ những kỹ năng lãnh đạo, sự tự tin và kỹ năng huấn luyện bóng đá cần thiết để có một tác động thực sự đến cộng đồng mà họ đang sống". Thông qua nhiều chương trình khác nhau, trong thời gian qua, SHB đã thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng như: Chương trình thiện nguyện “SHB - Chia sẻ yêu thương” đã đến với hơn 6.000 hoàn cảnh khó khăn của nhiều địa phương; Chương trình “Tết vì người nghèo”; Các hoạt động xây nhà tình nghĩa, xây dựng trường học, ủng hộ các quỹ khuyến học, Quỹ đền ơn đáp nghĩa, … Thúy Ngà