Thông tin từ buổi họp phụ huynh này khiến nhiều phụ huynh, học sinh của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam “ngả mũ thán phục” bởi Quân không phải là học sinh lớp chuyên Anh. Một nữ sinh khối chuyên Toán chia sẻ em cùng nhiều bạn trong khối thật sự “ngả mũ” từ hôm biết điểm của đàn em khối dưới. Thậm chí nhiều người đặt cho em biệt danh là “siêu nhân” vì quá giỏi và việc đạt được kết quả này là rất hiếm hoi. Được biết đây là lần đầu tiên một học sinh Việt Nam đạt được kết quả này. Kết quả “đỉnh” này sẽ giúp Đình Quân có nhiều thuận lợi trong quá trình xin học bổng du học trong thời gian tới. Chia sẻ với VietNamNet , thầy Mai Xuân Thắng, giáo viên chủ nhiệm lớp 10 Toán 1 Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam nói: “Điều ấn tượng nhất là kết quả này đến từ Trần Đình Quân, một học sinh của lớp chuyên Toán chứ không phải chuyên về Tiếng Anh”. Thầy Thắng hóm hỉnh nói vui “kết quả này khiến nhiều giáo viên dạy tiếng Anh ở trường tôi bái phục đấy”. Cũng là giáo viên trực tiếp dạy Toán cho Quân, thầy Thắng đánh giá học sinh rất thông minh, ngoan và nằm trong top nhất nhì của lớp. “Quân là học sinh giỏi, có nền tảng tốt từ cấp THCS và từng đạt được nhiều giải thưởng. Mới đây nhất giành được huy chương Vàng kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng và là học sinh tiêu biểu của Thủ đô năm học 2018-2019”, thầy Thắng nói. Không chỉ Toán và Tiếng Anh, khả năng của Quân với môn Ngữ văn cũng rất đáng nể. Là giáo viên từng dạy Văn bậc THCS của Đình Quân, cô giáo Đặng Ngọc Phương đánh giá cao lối viết rất thông minh của học trò. “Văn bạn ấy cũng giỏi lắm. Có thể nói là văn toán song toàn. Quân luôn xuất sắc và sâu sắc nhưng tôi vẫn bất ngờ vì con giỏi tiếng Anh đến như vậy”, cô giáo Ngọc Phương chia sẻ sau khi nhận được thông tin học trò cũ đạt được kết quả tuyệt đối. Được biết, Trần Đình Quân từng là thủ khoa đầu vào lớp 6 hệ THCS của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Hồi thi lớp 10, em trúng tuyển cả hệ chuyên Toán lẫn chuyên Tiếng Anh của nhiều trường. SAT là bài kiểm tra đánh giá năng lực chuẩn hóa được sử dụng rộng rãi cho xét tuyển đại học trong hệ thống giáo dục Mỹ. Được giới thiệu lần đầu năm 1926, tên gọi và cách thức tính điểm được thay đổi nhiều lần. Bài kiểm tra này nhằm mục đích đánh giá kiến thức của học sinh chuẩn bị vào đại học. SAT ban đầu được thiết kế không phù hợp với chương trình trung học, nhưng đến năm 2016 đã có một số điều chỉnh. Điểm số trong SAT được chấm theo thang từ 400 - 1600, gồm kết quả kết quả từ 2 phần mỗi phần thi 800 điểm: toán, đọc phê bình và viết. Làm bài kiểm tra SAT hoặc ACT là yêu cầu đầu vào của nhiều trường đại học tại Mỹ với sinh viên năm nhất nhưng không phải là tất cả trường. Thanh Hùng