- Cô giáo B.T.C.N ở tình huống không còn đường lui và do suy nghĩ non nớt của bản thân muốn làm để mọi việc giải quyết xong nên cô đã quỳ trong thời gian 40 phút . Trong bản tường trình gửi Phòng GD-ĐT huyện Bến Lức (Long An) cô giáo N. ở Trường Tiểu học Bình Chánh đã kể lại sự việc quỳ gối trước phụ huynh. Theo cô, sáng ngày 28/2, khi cô chuẩn bị lên lớp thì được hiệu trưởng mời vào văn phòng làm việc với 4 phụ huynh. Một phụ huynh nam liên tục hỏi: “ Tại sao bắt quỳ cả lớp? Cô cho quỳ như vậy bao nhiêu lần? Cô nói đi con tôi có lỗi hay không mà cô cho quỳ? Sau khi tôi phản hồi lại thì phụ huynh nam cho rằng gương mặt của tôi không có gì là hiểu hiện của sự hối lỗi”. Cô N. cho biết, trong quá trình làm việc, cô cũng như Ban giám hiệu nhận thấy hành động của mình là sai nên đã xin lỗi và khắc phục, không để xảy ra tình trạng này; nhưng phía phụ huynh nhất quyết không chấp nhận lời xin lỗi, đồng thời yêu cầu Ban giám hiệu đổi giáo viên hoặc chuyển lớp cho con họ. “Nhà trường không chấp nhận yêu cầu này vì đây là thời điểm cuối năm học, hồ sơ không thể thay đổi. Phía phụ huynh vẫn khăng khăng không chịu xuống nước. Phụ huynh nam nhắc đi nhắc lại: “Con tôi không có lỗi cô bắt quỳ, bây giờ cô đang có lỗi cô quỳ lại đi. Cô quỳ được tôi coi như chuyện này giải quyết xong”. Cô N. cho biết, ở tình thế không có đường lui nên cô đã quỳ trước phụ huynh 40 phút. “Trong tình trạng bản thân đứng trước sức ép lớn từ phía phụ huynh, đồng thời cũng thấy bản thân mình sai trước, tôi không nghĩ được gì khác, chỉ muốn mọi việc được giải quyết xong nên có suy nghĩ buông xuôi. Sau đó, nhìn đồng hồ gần đến giờ ra chơi nên tôi có hẹn phụ huynh 9h khi học sinh vào lớp tôi sẽ thực hiện. Trong quá trình chờ đó thì phía hiệu trưởng có nói với phụ huynh rằng giáo viên đã biết sai và cũng có ý quỳ thì coi như bỏ qua, nhưng phụ huynh vẫn một mực không đồng ý. Sau đó khi đến 9h, tôi có chút nấn ná chờ mọi việc xem có dịu lại hay không, lúc này hiệu trưởng nói với tôi rằng: Cô ở lại đây, tôi đi dự giờ. Cuối cùng trong phòng còn lại tôi và 3 phụ huynh (1 phụ huynh đã ra về), phụ huynh nam nói đến giờ và đang chờ tôi làm. Ở tình huống không còn đường lui và do suy nghĩ non nớt của bản thân muốn làm để mọi việc giải quyết xong nên tôi đã quỳ trong thời gian 40 phút”- cô N. kể trong bảng tường trình. Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An vào ngày 28/1/2018. Do phạt học sinh, cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3 đã bị một số phụ huynh ép phải quỳ gối xin lỗi phụ huynh ngay tại trường. Sự việc khiến dư luận bất bình vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự nhà giáo. Phụ huynh được xác nhận “ép” cô giáo quỳ gối là một luật sư, đang đảm nhiệm thư ký Hội luật gia và có văn phòng tư vấn pháp lý tại huyện Bến Lức. Trước đó trao đổi với VietNamNet vị phụ huynh này khẳng định các phụ huynh không bắt cô giáo quỳ xin lỗi mà cô N. tự nguyện quỳ, tuy nhiên phụ huynh Trường Tiểu học Bình Chánh xác nhận cô giáo bị ép phải quỳ gối. Chủ tịch UBND huyện Bến Lức đã yêu cầu Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra toàn bộ sự việc, đồng thời, những người liên quan phải làm tường trình cụ thể. Tới chiều 6/3, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ gửi công văn tới Chủ tịch UBND tỉnh Long An đề nghị có giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín nhà giáo. Ông Nhạ nhấn mạnh “ sự việc này tác động xấu tới hoạt động giáo dục của nhà trường, làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới lòng tự trọng, danh dự của nhà giáo và truyền thống tôn sư trọng đạo của dân tộc ta”. Ông Nhạ cũng yêu cầu UBND tỉnh Long An chỉ đạo rà soát, hoàn thiện và thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử văn hóa, xây dựng môi trường an toàn, thân thiện, lành mạnh trong các cơ sở giáo dục; có các giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín của nhà giáo, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo của địa phương nói riêng, cả nước nói chung. Tuệ Minh