Theo đó, khi phát hiện có trẻ, học sinh, học viên, giáo viên, cán bộ công nhân viên, người lao động có một trong các triệu chứng như sốt, ho, khó thở (người nghi ngờ), nhà trường cần thực hiện nghiêm túc một số bước. Thứ nhất, đưa người nghi ngờ đến khu cách ly riêng trong phòng y tế hoặc khu vực do nhà trường bố trí. Hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, tránh tiếp xúc gần dưới 1 mét với những người khác. Thứ hai, nhân viên y tế/giáo viên kiêm nhiệm công tác y tế trường học (gọi tắt là cán bộ y tế trường học) đeo khẩu trang y tế, găng tay, sử dụng trang phục y tế (trang phục y tế này phải được thay trước khi ra khỏi phòng y tế hoặc khu vực cách ly và giặt sạch với chất tẩy rửa hoặc xà phòng trước khi dùng lại, không giặt chung với các đồ vải khác). Cung cấp khẩu trang y tế và hướng dẫn đeo đúng cách cho người nghi ngờ. Thứ ba, khai thác tiền sử tiếp xúc của người nghi ngờ. Tiến hành hỏi trực tiếp đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên. Đối với trẻ em, học sinh, học viên bậc phổ thông, cần mời cha mẹ hoặc người đỡ đầu đến trường để phối hợp hỏi tiền sử tiếp xúc dịch tễ và thực hiện các biện pháp xử lý. Tham vấn ý kiến của cán bộ y tế xã, phường hoặc đơn vị y tế địa phương theo quy định để khẳng định về tiền sử tiếp xúc dịch tễ. Nếu cần thiết mời cán bộ y tế khu vực, tuyến quận, huyện, thị xã tuyến thành phố đến hỗ trợ. Xử trí sau khi hỏi tiền sử tiếp xúc dịch tễ Trường hợp người nghi ngờ không có yếu tố tiếp xúc dịch tễ thì xử lý như sau: Điều trị các triệu chứng sốt, ho, khó thở. Nếu cần thiết thì nhân viên y tế trường học đưa giáo viên, học viên hoặc phối hợp với cha mẹ đưa trẻ, học sinh đến cơ sở y tế gần nhất để xử lý kịp thời. Ghi lại các thông tin vào sổ theo dõi sức khỏe học sinh theo quy định về công tác y tế trường học. Trường hợp người nghi ngờ có 1 trong 2 yếu tố tiếp xúc dịch tễ, cần vận chuyển đến cơ sở y tế để cách ly và điều trị. Cán bộ y tế trường học phối hợp với trạm y tế cấp xã, phường, thị trấn hoặc cơ quan y tế có thẩm quyền tại địa phương để đưa học sinh/giáo viên đến cơ sở y tế theo quy định để cách ly và điều trị. Việc vận chuyển học sinh/giáo viên phải thực hiện đúng theo quy định về phòng chống lây nhiễm. Đối với trường hợp có tiếp xúc gần hoặc trường hợp có liên quan khác thì thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan y tế có thẩm quyền tại địa phương. Thông báo cho toàn thể giáo viên, học sinh, cha mẹ học sinh cho học sinh nghỉ học ngay cho đến khi nhà trường có thông báo mới. Khử khuẩn môi trường bằng thực hiện khử trùng và xử lý môi trường ổ dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Thanh Hùng