Trong lá thư gửi học trò nhân dịp đầu năm học mới, cô Nguyễn Lan Phương, Phó hiệu trưởng Trường THCS Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã có những lời chia sẻ thân tình đến tất cả học sinh trong trường. Lễ khai giảng của Trường THCS Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) "Với cô, khoảnh khắc đáng nhớ nhất, đó chính là nụ cười của các con". Một khoảnh khắc đáng nhớ khác với cô giáo còn là khi chợt đi ngang qua thư viện trường, tình cờ bắt gặp một học sinh đang say sưa đọc sách. “Nếu biết cách tự học đúng, các con không cần phải đi học thêm mà vẫn có thể chiếm lĩnh tri thức và vượt qua được các kỳ thi” , cô giáo nhắn nhủ tới học sinh. Cô Phương đã đọc lá thư này trong lễ khai giảng 5/9. browser not support iframe. Dưới đây là nguyên văn bức thư. Các con học sinh yêu quý! Nếu được chọn 4 khoảnh khắc đáng nhớ của nhà trường trong năm học vừa qua, các con sẽ chọn khoảnh khắc nào? Với cô, khoảnh khắc đáng nhớ nhất, đó chính là nụ cười của các con. Nụ cười khi các con được các thầy cô khen, khuôn mặt bừng sáng; nụ cười khi các con hoàn thành một bài tập hay một sản phẩm; nụ cười khi các con làm được một việc tốt hay chỉ đơn giản là con làm hoà với bạn bè... Thầy Hiệu trưởng luôn nhắc cô và các thầy cô giáo khác rằng: “Phải làm thế nào để các con có nụ cười”. Muốn có được điều đó, cần sự nỗ lực rất lớn từ các thầy cô giáo. Bằng sự đổi mới phương pháp dạy học, bằng lòng tâm huyết và yêu nghề, thấu hiểu và chia sẻ với học sinh của các thầy cô giáo, cô mong rằng năm học này sẽ là một năm học hạnh phúc của các con! Khoảnh khắc đáng nhớ thứ hai là khi cô đi ngang qua thư viện trường, tình cờ bắt gặp một bạn đang đọc sách rất say sưa. Lúc sau gặp bạn ở dưới sân, cô có hỏi bạn đọc gì mà thú vị như vậy. Bạn nói rất hay về nội dung cuốn sách. Nhiều điều trong đó thú thật cô còn không biết. Như vậy có nghĩa là các con hoàn toàn có thể tự học, tự nghiên cứu qua sách, qua mạng... Nếu biết cách tự học đúng, các con không cần phải đi học thêm mà vẫn có thể chiếm lĩnh tri thức và vượt qua được các kỳ thi. Và các thầy cô giáo có nhiệm vụ dạy các con cách tự học, tự khai thác kiến thức và rèn luyện kỹ năng. Thầy cô chỉ ở bên các con 4 năm. Làm thế nào trong 4 năm đó, thầy cô cho các con chiếc chìa khoá để mở cánh cửa tri thức chứ không phải người đi mở hộ các con. Khoảnh khắc đáng nhớ thứ ba là hình ảnh các con tự tin biểu diễn, tự tin thể hiện mình trong các hoạt động. Cô mong sự tự tin này không chỉ tập trung ở một vài bạn. Nhiều bạn tâm sự với cô rằng: “Cô ơi, con không giỏi cái gì nên con không tự tin”. Vậy là không đúng rồi. Cô muốn các con biết rằng chúng ta ai cũng có khả năng. Bạn giỏi Toán, giỏi Văn nhưng cũng có bạn giỏi Thể dục, Mỹ thuật, Âm nhạc... Có bạn không giỏi môn nào nhưng lại rất thạo sửa chữa đồ dùng, nấu ăn hay làm tóc rất khéo... Vì vậy chúng ta hãy tin vào bản thân mình. Cô sẽ rất vui nếu bạn nào đó nói với cô về việc con mới khám phá ra lĩnh vực mình giỏi nhất. Và nhiệm vụ của các thầy cô giáo sẽ là người cùng khám phá ra khả năng riêng biệt của từng học sinh để hỗ trợ các con phát triển. Khoảnh khắc đáng nhớ thứ tư là khi cô bắt gặp một bạn khóc rất to ở cổng trường. Bạn này bị các bạn khác trêu và không biết xử lí ra sao, liền khóc to rồi nhờ cô giáo chủ nhiệm gọi cho mẹ. Vậy là bạn còn thiếu kỹ năng xử lý tình huống trong cuộc sống. Các con đừng cười bạn vội, vì hầu hết chúng ta đều thiếu các kỹ năng. Nếu có cháy, liệu rằng có bao nhiêu bạn biết thoát hiểm đúng cách. Nếu trong lớp có bạn bị ngã, liệu có bao nhiêu bạn biết sơ cứu? Nếu ra ngoài gặp kẻ gian sàm sỡ, liệu có bao nhiêu bạn nữ có kỹ năng chống trả? Những điều tưởng như đơn giản nhưng rất cần cho cuộc sống của mỗi chúng ta. Nhà trường và các thầy cô giáo cần bổ sung việc dạy các kỹ năng này cho các con, để trang bị cho các con hành trang thiết thực trong cuộc đời. Năm học mới đã đến, thầy cô mong sao các con có một năm học thành công, luôn vui vẻ, hồn nhiên. Và ngôi trường sẽ không chỉ là nơi để học mà còn là mái nhà thứ hai của các con. Cô yêu tất cả các con!