Tại cuộc thi Olympic Tháng 4 TP.HCM lần V do Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức dành cho học sinh không chuyên lớp 10, lớp 11 các trường THPT tại TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam, học sinh Trường Quốc tế Á Châu đã tiếp tục duy trì thành tích nổi trội trong lần thứ 4 tham dự khi giành đến 4 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 4 huy chương đồng ở các bộ môn Tiếng Anh, Vật lý, Hóa, Sinh và Ngữ văn. Học sinh bậc THCS của Asian School cũng thể hiện năng lực học tập ấn tượng khi chinh phục 7 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 7 huy chương đồng ở các bộ môn Tiếng Anh, Ngữ văn, Toán, Khoa học tự nhiên trong kỳ thi Olympic Tháng 4 TP.HCM 2019. Đây là lần đầu tiên cuộc thi mở rộng cho đối tượng học sinh cấp THCS, quy tụ hơn 4.800 học sinh các trường THCS trên địa bàn TP.HCM tham gia. Bên cạnh thành tích rực rỡ đạt được ở kỳ thi Olympic quy mô toàn miền Nam, 11 gương mặt học sinh khác của Trường Quốc tế Á Châu cũng được vinh danh tại kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố. Các em đã mang về 1 giải nhất, 8 giải nhì và 2 giải ba ở các bộ môn Tiếng Anh, Ngữ Văn và Vật lý. Ngoài ra, có 47 học sinh được tuyên dương với thành tích học sinh giỏi cấp Quận. Có thể thấy, việc Trường Quốc tế Á Châu đào tạo kết hợp chương trình của Bộ GD&ĐT Việt Nam và chương trình tiếng Anh quốc tế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (Mỹ) đã giúp học sinh vừa đảm bảo được lượng kiến thức theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT vừa được tiếp cận chương trình học nước ngoài uy tín. Học sinh của trường trong nhiều năm liền đều ghi dấu ấn nổi bật tại các cuộc thi học sinh giỏi, các cuộc thi năng khiếu thể thao, nghệ thuật các cấp. Là thành viên chính thức của Hội đồng các trường quốc tế (CIS) - Anh Quốc và đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của CIS và Hiệp hội các trường phổ thông & đại học miền Tây Hoa Kỳ (WASC), Trường Quốc tế Á Châu cung cấp cho học sinh nền tảng kiến thức khoa học và trình độ tiếng Anh tương đương học sinh các nước phát triển. Hàng ngàn học sinh của trường chuyển tiếp du học thành công các nước trên thế giới không chỉ bậc đại học mà ngay ở các cấp lớp phổ thông. Nhiều cựu học sinh còn xuất sắc giành học bổng và đậu vào các trường đại học uy tín thế giới như Harvard, Yale, UC Berkeley, UCLA, UC Davis, UC Irvine, Central Washington University, Western Sydney University... Bên cạnh đó, sau khi tốt nghiệp, không ít học sinh chuyển tiếp học bậc đại học tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), thành viên của Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu để tham gia học tập và sinh hoạt trong một hệ thống giáo dục hoàn chỉnh về đào tạo và hội nhập với nền giáo dục thế giới. Lệ Thanh