Bài thi tổ hợp là một trong những điều kiện bắt buộc để học sinh THPT xét tốt nghiệp. Lựa chọn bài thi này bị 3 điểm 0, Kỳ biết mình rớt tốt nghiệp. "Em ngỡ ngàng không hiểu tại sao mình bị điểm 0. Vì ngỡ ngàng và sốc nên em im lặng. Lúc đó, bạn bè nhắn tin hỏi thăm điểm thi nhiều lắm nhưng em thì khóa Facebook và không trò chuyện với ai", Lê Quang Kỳ, Lớp 12T, Trường THPT Chuyên Hoàng Lê Kha (Tây Ninh) nhớ lại. Sốc vì bị 3 điểm 0, Kỳ báo tin cho bố mẹ, đồng thời chờ trời sáng để vào trường tìm hiểu. Sáng 14/7, khi chưa kịp xuống trường thì em nhận được điện thoại của cô hiệu trưởng. "Cô hỏi em có tô sai gì không. Em bảo mình không tô sai cái gì, nên cô trấn an em hãy yên tâm và làm đơn phúc khảo theo quy định vì có thể do chấm thi nhầm lẫn". Từng tham gia nhiều kỳ thi, Kỳ nhận mình là người khá rất cẩn thận. Với kỳ thi quan trọng như THPT quốc gia, em càng chú ý nên không có chuyện tô nhầm số báo danh, mã đề, hay tô đáp án mờ. "Em khẳng định mình không sai gì. Hơn nữa, hôm làm bài, giám thị phòng em cũng kiểm tra số báo danh, mã đề rất kỹ. Giám thị kiểm tra 2 lần và khi thu bài còn kiểm tra thêm lần nữa. Giấy để tô đáp án cũng rất đẹp, là giấy A4, trắng tinh. Em dùng bút chì 3B, tô màu đen trên nền trắng rất rõ"- Kỳ nhớ lại. Với gia đình Kỳ, từ khi biết con bị 0 điểm là những ngày trĩu nặng. "Mẹ em có bình tĩnh nhưng còn ba thì sốc. Ba em là giáo viên tiểu học nên rất chăm lo việc học hành của con. Cùng lúc em bị 3 điểm 0 lại học trường chuyên nên ba nghĩ rất nhiều. Hai tuần qua, ba mất ngủ triền miên" - Kỳ nói. Sau khi làm đơn phúc khảo, gia đình Kỳ hạn chế nhắc tới điểm thi mà chờ kết quả. Điều Kỳ thấy an ủi là những ngày chờ điểm cô hiệu trưởng thường xuyên gọi điện động viên. "Cô bảo cô cũng chờ cùng em, hãy cứ thoải mái lên". Vừa qua, khi Sở GD-ĐT Tây Ninh công bố điểm phúc khảo, điểm số 3 môn Hóa- Lý- Sinh lần lượt của Kỳ là 5,75- 8,5-6,25. Từ 3 điểm 0, tổng điểm sau phúc khảo của em đạt 20,5 điểm. Nếu tính theo tổ hợp đăng ký vào đại học khối A1 (Toán - Lý - Anh) thì Kỳ đạt 26.1 điểm (8.6 + 8.5 + 9) "Điểm phúc khảo đúng như số điểm em nhẩm tính trước đó. Em đã được tuyển thẳng vào đại học nên chỉ cần có kết quả tốt nghiệp để nộp hồ sơ. Khi biết mình bị điểm 0 và rớt tốt nghiệp em như rơi xuống địa ngục còn hiện giờ em rất vui"- Kỳ nói. Cũng bị ba điểm 0 như Kỳ, nhưng với thí sinh Nguyễn Hoàng Nam, Trường THPT Quang Trung, Gò Dầu lại ở bài thi tổ hợp Khoa học xã hội (Sử- Địa- Công dân). Nam bảo, lúc xem điểm và biết bị 0, em cứ ngỡ chưa chấm hoặc bài em bị chấm sót, nhưng khi xác định lại bạn bè ai cũng có điểm thì hoang mang. Nam tự hỏi liệu mình có thể mắc những lỗi nào dẫn tới bài thi bị 0 điểm? "Hằng ngày, em tự đặt ra cho mình nhiều câu hỏi như liệu mình có tô nhầm số báo danh không? Mình có tô nhầm mã đề không? Thậm chí hay bài thi của mình bị mất nữa?...Khi còn học lớp 11 đã có lần em tô nhầm số báo danh và được cô giáo sửa lại nên em nghi như vậy. Tuy nhiên, khi bình tâm em nghĩ mình không mắc lỗi nào vì đã làm rất kỹ. Bút chì em sử dụng loại 2B. Lựa chọn đáp án nào em tô rõ trong ô mà phiếu đã đánh dấu"- Nam kể. Tự tin rằng mình sẽ được điểm trên trung bình ở bài thi tổ hợp Khoa học xã hội, cùng với đó nhận được điện thoại của cô Vân- giám thị nhà trường, hai ngày sau công bố kết quả Hoàng Nam nộp đơn phúc khảo. "Dù thế nào em cũng phải phúc khảo, vì trước đó em tự tin mình sẽ đạt được trên trung bình". Niềm vui đã trở lại với Nguyễn Hoàng Nam khi từ 3 điểm 0 môn Sử- Địa- Công dân điểm sau phúc khảo của em lần lượt là 5,5- 5,75-7,5. Nam không điều chỉnh nguyện vọng để xét tuyển đại học mà đặt ra hướng riêng khi mình có bằng tốt nghiệp. Vì vậy với em điểm sau phúc khảo quý giá chứng tỏ việc học của em không tệ. Thí sinh này ví von, có lẽ đây là kỳ thi đáng nhớ mà cũng là kỷ niệm nhớ đời. Trong 58 bài thi bị điểm 0 tăng điểm sau phúc khảo ở Tây Ninh, bài có điểm tăng nhiều nhất từ 0 lên 8,75 điểm, thuộc môn Giáo dục công dân. Bài thi này là của thí sinh Nguyễn Thị Kim Thoa, Trường THPT Trảng Bàng. Cùng với môn Giáo dục công dân bị điểm 0, hai môn thi khác trong bài thi tổ hợp Khoa học xã hội (Sử- Địa) của Thoa cũng bị điểm 0. "Rạng sáng hôm đó (ngày 14/7), khi lên mạng xem điểm và thấy mình có 3 điểm 0, em cứ nghĩa chắc chưa được cập nhât. Một tiếng sau, các bạn em thông báo điểm thi trên Facebook, trong nhóm em lên kiểm tra cũng thấy 3 điểm 0. Lúc đó, em lo quá nên bật khóc cho tới hơn 4h sáng thì ngủ quên đi. Sáng đó, khi tỉnh dậy em lên trường để hỏi nhưng Chủ nhật nên không có ai nên càng lo sợ. Sau đó em nhận được điện thoại của cô chủ nhiệm an ủi"- Thoa chia sẻ. Bị điểm 0, Thoa nghĩa rằng có thể hôm đó đi trễ nên tô không kỹ đáp án nhưng em cũng tin không đến mức tất cả đáp án đều tô như vậy. "Em nghĩ vậy, còn thực ra cũng không biết mình sai cái gì"- Thoa nói. Với Thoa 15 ngày chờ đợi kết quả phúc khảo chưa bao giờ dài vậy. Vì lo lắng sau khi nộp đơn, cứ 2 ngày Thoa lại lên trường một lần để xem có kết quả chưa. Cách đây 2 ngày khi Sở công bố điểm phúc khảo Thoa mới thấy nhẹ nhõm. Hiện giờ Thoa đã thoải mái hơn. Em không điều nguyện vọng mà trước đó đã đăng ký vào Trường ĐH Bình Dương nên chỉ chờ kết quả xét đại học như đã dự định. Lê Huyền