Chiều 24/7, Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế Phan Ngọc Thọ cùng lãnh đạo Sở GD-ĐT, lãnh đạo các trường học trên địa bàn đã có buổi gặp mặt tuyên dương, khen thưởng học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 và tuyển sinh đầu cấp THPT, THCS năm học 2019 – 2020. Tại buổi gặp mặt, ông Thọ tuyên dương những nỗ lực trong học tập, đồng thời đặt nhiều kỳ vọng vào các em khi chuyển sang một cấp học mới sẽ tiếp tục đạt được những thành tích vượt trội, qua đó khi trưởng thành sẽ góp công xây dựng đất nước cũng như quê hương TT-Huế. Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh sự cần thiết về nhân sự ở tỉnh TT-Huế khi những ngành nghề về công nghệ thông tin đang ngày một phát triển mạnh mẽ, mở ra nhiều giải pháp việc làm cho các học sinh sau khi trưởng thành. Năm 2019 là lần đầu tiên UBND tỉnh TT-Huế tặng giấy khen ghi nhận những nỗ lực trong việc học tập của các em học sinh đạt thành tích cao trong các kỳ thi. Cùng với giấy khen giành cho các em học sinh, UBND tỉnh đã tặng phần thưởng trị giá 1 triệu đồng cho 36 học sinh các cấp học, cùng món quà “Chủ nhật xanh” bằng những chai nước thủy tinh đến từ ý tưởng của người đứng đầu UBND tỉnh TT-Huế. Điều đáng nói, lần đầu tiên tại buổi gặp mặt, hàng chục học sinh và phụ huynh bất ngờ đón nhận món quà “đặc biệt” khi người đứng đầu UBND tỉnh cho biết ông sẵn sàng dành thời gian trao đổi trực tiếp, lắng nghe những chia sẻ, tâm tư nguyện vọng của các học sinh. Em Đậu Nguyễn Thanh Bình (cựu học sinh Trường THPT Chuyên Quốc học Huế đạt thành tích cao trong kì thi THPT quốc gia 2019) gửi lời cảm ơn đến những quan tâm động viên của lãnh đạo tỉnh nhà, cơ quan ngành giáo dục. "Là một người con của Huế, chúng cháu mong nhận được nhiều hơn nữa sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh, quý thầy cô…để khi trưởng thành, được sống, làm việc và cống hiến cho quê hương, góp phần đưa TT-Huế phát triển theo hướng thân thiện, hiện đại”, em Thanh Bình chia sẻ. Trong khi đó, em Hồ Thị Kiều Trang (cựu học sinh Trường THPT Nguyễn Chí Thanh) tâm sự, Huế là một thành phố du lịch nhận được nhiều quan tâm của du khách, trong đó có du khách nước ngoài. Vì vậy, ngoại ngữ đối với học sinh, người dân là rất quan trọng. “Cháu mong UBND tỉnh quan tâm, chỉ đạo Sở GD-ĐT chú trọng hơn nữa công tác giảng dạy ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh trong các trường học bằng cách tổ chức nhiều hơn nữa những buổi giao lưu, gặp mặt giữa các học sinh chuyên tiếng Anh nhằm góp phần nâng cao khả năng ngoại ngữ cũng như khích lệ tinh thần học ngoại ngữ của các bạn học sinh”, em Trang nêu nguyện vọng. Thay mặt UBND tỉnh TT-Huế, ông Phan Ngọc Thọ ghi nhận những đóng góp của các học sinh và đặt sự tin tưởng, kỳ vọng vào đội ngũ trí thức trẻ của tỉnh nhà sẽ có những đóng góp giúp Huế phát triển trong tương lai gần. Quang Thành