Cuộc thi “Rewrite The Stars 2019” được Ocean Edu tổ chức với mục đích mang đến một sân chơi sáng tạo và đổi mới, đảm bảo sự phát triển năng lực tiếng Anh và kỹ năng xã hội của các em học sinh thông qua các hình thức thi khác nhau như: Brain Twister - thi tiếng Anh với các chủ đề Toán học, Khoa học, Lịch sử, Nghệ thuật…, Declamation - Hùng biện tiếng Anh, Words in motion - Nhảy nghệ thuật... Cuộc thi nhằm nuôi dưỡng tinh thần khai phóng trí tuệ của thế hệ trẻ Việt Nam, khuyến khích các em khám phá những điều mới lạ, không ngừng trải nghiệm, chinh phục tri thức và theo đuổi đam mê của mình. Trong đó, tiếng Anh là công cụ, là nền tảng để các em hội nhập, tiếp thu và phát triển năng lực cá nhân cùng các thế hệ trẻ thế giới. Thông qua việc trau dồi khả năng ngôn ngữ và kỹ năng cá nhân toàn diện, các em từng bước trở thành công dân toàn cầu của thế giới mới với hoài bão mạnh mẽ cùng phẩm chất vượt trội. Gần 100.000 học sinh đến từ hơn 100 trường tiểu học trên toàn quốc đã cùng với Ocean Edu trải qua vòng 1 “Brain Twister” - thi năng lực tiếng anh trong vòng 30 phút. Bộ câu hỏi đa dạng các chủ đề từ toán học, khoa học, lịch sử… hoàn toàn bằng tiếng Anh khiến các học sinh hào hứng và thích thú bởi có thể thu nạp thêm nhiều kiến thức xã hội bổ ích và thú vị. Em Trần Hồng Anh - học sinh lớp 2 tại Ninh Bình chia sẻ: “Các câu hỏi của bài kiểm tra rất hay nên em thấy rất thích khi được tham gia. Em đã trả lời rất nhanh trong vòng chưa đầy 20 phút và còn xin Ban tổ chức cho thử sức với bài đánh giá năng lực dành cho khối lớp 3”. Trải qua vòng 1, mỗi lớp sẽ có 3 học sinh tiếp tục bước vào vòng chung kết “Reach for the Stars” được tổ chức vào cuối tháng 3 này - để tranh tài với các bạn cùng trường, giành những suất học bổng tiếng Anh toàn phần lên đến hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, trong vòng chung kết, hai cuộc thi bên lề là Hùng biện tiếng Anh và Nhảy nghệ thuật dưới sự đào tạo và huấn luyện của giáo viên Ocean Edu cũng hứa hẹn sẽ mang lại những bất ngờ cho phụ huynh trước tài năng của con em mình. Nếu như phần thi Hùng biện tiếng Anh với các chủ đề xã hội giúp học sinh phát triển khả năng nghe, nói tiếng Anh; tăng cường kỹ năng giao tiếp, thuyết trình; tạo sự tự tin mạnh dạn khi giao tiếp bằng tiếng Anh; thì Nhảy nghệ thuật lại giúp các em phát huy khả năng làm việc nhóm, tiếp cận tiếng Anh thông qua hình thức âm nhạc… Với sự đa dạng về hình thức tiếp cận và học tập, rèn luyện, học sinh sẽ thêm yêu bộ môn tiếng Anh - công cụ, nền tảng để các em hội nhập, tiếp thu và phát triển năng lực cá nhân cùng các thế hệ trẻ thế giới. Ngọc Minh