Từ chiếc Huy chương vàng đầu tiên Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới (Microsoft Office Specialist World Championship - MOSWC) là cuộc thi tin học văn phòng lớn nhất trên thế giới, thu hút sự tham gia của hàng trăm quốc gia mỗi năm. MOSWC cũng được đánh giá là cuộc thi khắc nghiệt vì số lượng các quốc gia tham dự rất lớn, trong khi số lượng bộ huy chương lại ít ỏi. Mỗi bộ môn thi chỉ có một bộ huy chương, gồm một huy chương Vàng, một huy chương Bạc và một huy chương Đồng. Đội tuyển Việt Nam bắt đầu đặt chân vào sân chơi quốc tế này từ năm 2010, trong hai năm đầu tiên, đội tuyển đều trở về tay không. Nhưng với sự nỗ lực của Ban Tổ chức và quyết tâm rất lớn của các thí sinh, bước sang năm thứ 3, đội tuyển Việt Nam đã làm nên lịch sử khi Trần Đình Vĩ giành tấm huy chương Vàng danh giá nội dung Microsoft Word 2010 tại Vòng chung kết Thế giới MOSWC 2012 diễn ra ở Las Vegas, Hoa Kỳ. 8 năm trôi qua nhưng khoảnh khắc chiến thắng ấy dường như vẫn còn nguyên vẹn trong tâm trí của vị Trưởng đoàn Việt Nam. “Tất cả chúng tôi lúc đó, ai nấy đều trào nước mắt khi tên Việt Nam được xướng lên và cờ Việt Nam được tung bay trong không khí đầy trang trọng của buổi lễ trước sự chứng kiến của đại diện đến từ gần 100 quốc gia trên thế giới tham dự. Hơn cả ý nghĩa của một tấm huy chương vàng quý giá, chiến thắng này đã giúp thay đổi vị thế của Việt Nam tại VCK thế giới MOSWC” - ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch IIG Việt Nam chia sẻ. Bắt đầu từ chiếc huy chương vàng lịch sử năm 2012, cho đến nay trong suốt 8 năm liên tiếp, cái tên Việt Nam và lá cờ Việt Nam luôn xuất hiện đầy tự hào trong mỗi lễ trao giải tại VCK Thế giới được tổ chức thường niên tại Hoa Kỳ. Với 11 huy chương thế giới trong 10 năm tham dự, đội tuyển Việt Nam tiếp tục khẳng định vị thế là một trong 10 đội tuyển MOSWC có thành tích tốt nhất thế giới. Đến ấn tượng thương hiệu Viettel Với thành tích của mình, Việt Nam không chỉ là cái tên “đáng gờm” trong cộng đồng cuộc thi gồm hàng trăm quốc gia đến từ khắp nơi trên thế giới, cho đến năm 2015, thương hiệu Viettel đã khiến cả cộng đồng MOSWC bất ngờ khi trở thành nhà tài trợ độc quyền đầu tiên trong lịch sử 14 năm của cuộc thi Tin học văn phòng lớn nhất hành tinh này. Trong suốt VCK Thế giới MOSWC 2015 diễn ra tại Texas, Viettel đã nổi lên như một “người hùng” khi tài trợ cho cả 3 đội tuyển quốc gia Lào, Campuchia và Việt Nam đến với sân chơi Tin học lớn nhất thế giới này. Năm ấy, ông Moses Wan, Đại diện Tập đoàn Certiport đã phải thốt lên: “Tôi thực sự rất ấn tượng khi Viettel không chỉ quan tâm đến đội tuyển của Việt Nam mà còn tài trợ cho đội tuyển của Lào và Campuchia được tham dự VCK thế giới MOSWC - điều mà chưa quốc gia nào làm được. Tấm gương của Viettel đã được chúng tôi chia sẻ nhiều lần trong cộng đồng hơn 100 quốc gia tham dự.” Tại VCK Thế giới MOSWC 2019, thương hiệu Viettel đến từ Việt Nam tiếp tục gây bất ngờ cho gần 60 quốc gia tham dự với vai trò là nhà tài trợ chính của mùa giải MOSWC lần thứ 18. Lần trở lại này, bên cạnh Việt Nam, Viettel tiếp tục mang đến sân chơi Tin học văn phòng lớn nhất thế giới 2019 mội cái tên hoàn toàn mới, đó là đội tuyển quốc gia Myanmar. Nhờ sự tài trợ của Viettel, lần đầu tiên đội tuyển Myanmar đã có cơ hội được góp mặt tại VCK Thế giới MOSWC 2019 được tổ chức tại New York. Myanmar là thị trường thứ 10 mà Viettel đang đầu tư với thương hiệu Mytel đi vào hoạt động từ tháng 6/2018. Trong bài phát biểu truyền tải những thông điệp ấn tượng tại Lễ vinh danh cuộc thi MOSWC 2019 tại New York vào ngày 31/7 vừa qua, ông Nguyễn Hoàng Long, Trưởng đại diện văn phòng Viettel tại Hoa Kỳ đã chia sẻ trước gần 60 quốc gia tham dự: “Viettel hiện đang có mặt trên 10 quốc gia thuộc ba châu lục: Châu Á, Châu Mỹ, Châu Phi cùng 6 văn phòng đại diện tại Mỹ, Nga, Pháp, Singapore, Ấn Độ, Hàn Quốc. Viettel luôn chú trọng đến việc bồi dưỡng lực lượng lao động trẻ đáp ứng các yêu cầu công nghệ và xu hướng số của nền kinh tế. Trong những năm tới đây, Viettel sẽ tiếp tục tài trợ cho cuộc thi và hỗ trợ nhiều hơn nữa cho các thí sinh tại các nước Viettel đầu tư có cơ hội được chứng minh tài năng của mình tại sân chơi quốc tế, đồng thời đóng góp vào sự phát triển giáo dục, đặc biệt là công nghệ tại các quốc gia này”. Năm 2019 khép lại hành trình 10 năm thành công của đội tuyển Việt Nam khẳng định vị thế của mình tại cuộc thi Tin học Văn phòng lớn nhất thế giới. Với sự quan tâm, đầu tư rất lớn của Ban tổ chức và sự đồng hành của Tập đoàn Viettel, chúng ta có thể kỳ vọng vào những thành tích rực rỡ hơn của tài năng trẻ Việt Nam trong những chặng đường tiếp theo. Thúy Ngà