Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một bức ảnh chụp lại phiếu trả lời kết quả xét nghiệm dương tính virus corona của một bệnh nhân 15 tuổi do BV Đa khoa Lâm Đồng thực hiện vào ngày 3/2. Trước việc này, BV Đa khoa Lâm Đồng đã trình báo và đề nghị Công an tỉnh Lâm Đồng vào cuộc điều tra làm rõ. Theo lãnh đạo BV Đa khoa Lâm Đồng, mẫu phiếu đưa lên mạng không phải của BV Đa khoa Lâm Đồng, nhưng nếu không được làm rõ và xử lý triệt để thì sẽ gây hoang mang dư luận, bất an cho người dân. Trên thực tế, hiện nay trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp nào nghi nhiễm virus corona. Ngay sau khi thông tin lan truyền trên mạng xã hội, PA03 Công an tỉnh Lâm Đồng đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và bước đầu xác định được người làm giả và phát tán phiếu xét nghiệm này là một học sinh lớp 11 của một trường tại TP Đà Lạt. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Cùng ngày, Bệnh viện II Lâm Đồng đã có báo cáo về việc một nữ sinh nhập viện vì bị sốt nghi nhiễm virus corona. Theo đó, ngày 3/2, Bệnh viện II Lâm Đồng tiếp nhận bệnh nhân B.T.A.L. (nữ sinh một trường cấp 3 tại huyện Đạ Tẻh, Lâm Đồng). Bệnh nhân cho biết bệnh khởi phát với triệu chứng nghẹt mũi, nhức đầu, kèm rát họng, sốt từ ngày 29/1. Bệnh nhân khai, vào các ngày 27 và 28/1 có nhận tham gia bán thức ăn nhanh tại thác Đambri (TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) và có tiếp xúc với nhiều người nhưng không rõ người nào. Sau khi có dấu hiệu sốt, bệnh nhân được đưa đến Trung tâm Y tế huyện rồi chuyển đến Bệnh viện II Lâm Đồng với chuẩn đoán nghi ngờ nhiễm virus corona. Theo chuẩn đoán của các bác sĩ, bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng của sốt siêu vi và đang được theo dõi. Theo báo cáo của Bệnh viện II Lâm Đồng, đến sáng nay bệnh nhân đã tỉnh táo, không sốt. Bệnh nhân cũng không còn đau họng, ho húng hắng, không có đờm, ăn uống bình thường. Trao đổi với VietNamNet , đại diện Bộ GD-ĐT khuyên học sinh, học sinh cần thực hiện đúng quy định, khuyến cáo của ngành y tế, không phát tán những thông tin thất thiệt, gây hoang mang dư luận. Trùng Dương