- Trong quá trình tham gia chuyến đi ngoại khóa cùng toàn trường, trên đường đi, cháu N. (học sinh lớp 6C Trường THCS Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội) bất ngờ ngã xuống và tử vong. Sự việc diễn ra vào khoảng 13h chiều ngày 5/4 trong chuyến đi ngoại khóa đến thác Thăng Thiên (huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình). Trao đổi với VietNamNet, bà Trần Thị Mỹ Lâm, Hiệu trưởng Trường THCS Xuân La cho biết, khi vừa đến trước cổng khu thác Thăng Thiên thì cháu N. bỗng ngã xuống và bất tỉnh. Theo bà Lâm, sự việc diễn ra trước sự chứng kiến của mọi người và các học sinh khác. “Tất cả các xe đều phải dừng lại ở ngoài cổng khu vực thác và tất cả mọi người đều phải đi bộ để di chuyển đến cổng. Sự việc diễn ra quá nhanh, trên đường đi về cổng thì em N. ngã xuống. Tôi vừa bước chân xuống khỏi xe phía sau thì nhận được cuộc điện thoại của giáo viên báo rằng có một học sinh bị ngất. Khi tôi chạy đến nơi thì thấy nhân viên y tế đang sơ cứu và khi thấy tín hiệu có vẻ không khả quan thì gọi xe cấp cứu đưa sang trung tâm y tế. Dù các bác sĩ đã hết lòng cứu chữa song cháu N. đã không qua khỏi”. Bà Lâm cho hay, sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã thông tin ngay và gia đình em N. cũng đã tới tận nơi hiện trường vụ việc và trao đổi với các bác sĩ. “Đây là tai nạn đáng tiếc mà chẳng ai mong muốn, phía gia đình cũng hiểu sự việc và không có ý kiến gì hay yêu cầu tiến hành làm pháp y mà chỉ mong đưa cháu về”. Bà Lâm cho biết, bản thân bà cùng các giáo viên của nhà trường cũng đã túc trực cùng gia đình từ khi xảy ra sự việc để chia sẻ và lo hậu sự cho cháu N. Theo bà Lâm, chuyến đi ngoại khóa là hoạt động nằm trong kế hoạch năm học của nhà trường, đã trình xin ý kiến của phòng GD-ĐT quận Tây Hồ phê duyệt và có thỏa thuận với phụ huynh học sinh về đăng ký tham gia trước đó. Đầu năm nay, Sở GD-ĐT Hà Nội đã từng có công văn yêu cầu các trường trên địa bàn muốn tổ chức hoạt động ngoại khóa phải nhận được sự đồng ý bằng văn bản của Sở. Trong đó yêu cầu xây dựng kế hoạch tổ chức công khai, minh bạch, phân công trách nhiệm cụ thể, chuẩn bị chu đáo mọi điều kiện, đặc biệt chú ý các phương án phòng chống tai nạn thương tích và các điều kiện an toàn khác. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng lưu ý các trường cần lựa chọn địa điểm phù hợp với lứa tuổi học sinh và phải được sự đồng thuận của cha mẹ học sinh. “Hiệu trưởng các trường phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước giám đốc sở về tổ chức hoạt động ngoại khoá của trường”, công văn của Sở nêu rõ. Thanh Hùng