Tại hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP.HCM), nhiều thí sinh vui vẻ chia sẻ đề thi tiếng Anh năm nay khá vừa sức. Thí sinh Trần Nguyệt Anh, cho biết đề thi không có câu hỏi đánh đố. "Em ôn tập khá kỹ nên làm bài tương đối tốt. Với đề thi này, em nghĩ những bạn có kiến thức trung bình cũng được 5 điểm, còn em có thể được 7 điểm". Thí sinh Trần Minh Trí, nhìn nhận đề thi Tiếng Anh có hơn phân nửa câu hỏi đều là những câu hỏi quen thuộc, ngắn gọn."Có một vài câu hỏi em không chắc chắn lắm nên đánh bừa. Nhưng tổng thể bài làm chắc được 6-7 điểm". Theo Trí, với đề thi này những thí sinh học kém vẫn có thể giành điểm trung bình bởi số lượng câu hỏi dễ nhiều và được sắp xếp theo thứ tự từ dễ tới khó. Còn những bạn học tốt chắc chắn sẽ giành điểm cao môn tiếng Anh. Tương tự, thí sinh Phan Ngọc Minh tự chấm "em làm khá tốt và chắc được 8 điểm". browser not support iframe. Thầy Lê Minh Hoàng Đức, Trường THPT Vĩnh Viễn, TP.HCM nhìn nhận, đề thi năm nay bám sát đề thi mẫu của bộ nhưng với mức độ dễ hơn. “Như mọi năm, phần Đọc hiểu năm nay cũng tương đối khó, học sinh phải hiểu kĩ nội dung mới làm được điểm tối đa phần này. Về Ngữ pháp và Cấu trúc , bên cạnh những điểm cơ bản, chia thì cũng có những câu đòi hỏi học sinh hiểu phần ngữ pháp ở mức nâng cao. Nhìn vào tưởng dễ nhưng có rất nhiều bẫy, các phương án gây nhiễu rất khó”. Theo thầy Đức, đề thi có những câu khó về ý nghĩa từ như câu 13 hay những câu khó nằm trong bài đọc về bảo quản nguồn nước (câu 41,42). Với đề thi này, nếu học sinh đạt điểm trên trung bình thì điểm 6 sẽ chiếm phần lớn. Năm nay sẽ có nhiều điểm 10 hơn năm trước. Còn cô Nguyễn Kim Oanh, Tổ trưởng tổ Ngoại ngữ, Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (Cần Thơ) cho hay đề thi tiếng Anh năm nay rất vừa sức học sinh. So với năm 2018, độ khó của đề thi năm đã giảm đi rất nhiều. Cụ thể, các câu dẫn nằm trong phần câu hỏi đã giảm đi, nên học sinh không mất thời gian để đọc đề mà có thời gian đầu tư vào đáp án. Đề thi chính thức bám sát theo đề minh họa Bộ GD-ĐT đã công bố. Nội dung bám sát chương trình sách giáo khoa. So sánh giữa các mã đề thi với nhau, cô Oanh cho rằng cấu trúc và số lượng câu hỏi dễ và khó cũng tương đương nhau. Đề thi có những câu rất đơn giản để học sinh đạt được điểm tốt nghiệp, nhưng cũng có những câu mang tính chất phân loại cao như "chọn từ". Nếu vốn từ của học sinh thiếu và có sự mơ hồ sẽ gây ra nhiễu dẫn tới làm không đúng. Các câu hỏi phần Đọc hiểu rất gần gũi với học sinh. Phần Ngữ pháp rất cơ bản, không đánh đố. "Con gái tôi cũng dự thi nên tôi nghĩ đề thi này ổn cho học sinh, tuy nhiên con có làm sai sót một hai câu và nằm ở phần chọn từ" - cô Oanh cho hay. Cô Oanh nhìn nhận với đề thi này phổ điểm nếu học sinh ở trung bình lấy 5-6 điểm bình thường. Điểm dưới trung bình sẽ không nhiều sẽ không nhiều vì có những câu rất dễ. Học sinh học tốt có thể giành 8-9 điểm nhưng điểm 10 sẽ không nhiều, vì có một số câu đòi hỏi học sinh phải suy luận rất nhiều vì có gây nhiễu. "Tôi nghĩ với đề thi này học sinh sẽ tự tin những gì cô thầy, nhà trường ôn tập trên lớp đủ để các em làm được bài để và đỗ tốt nghiệp. Đương nhiên với những thí sinh thi tiếng Anh dùng để xét đại học thì phải nâng cấp hơn". Lê Huyền