Ngày 27/5/2018, Tổ chức Giáo dục YOLA mở thêm một trung tâm mới tại địa chỉ 861 Lũy Bán Bích, quận Tân Phú, nâng số trung tâm hiện tại lên thành 10 trung tâm tại khu vực TP.HCM và 12 trung tâm trên cả nước. Với tổng số 18 phòng học và 6 phòng chức năng (phòng lab, thư viện, tự học…) cùng thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt thiết kế riêng phù hợp với lứa tuổi học sinh theo các chương trình học: Tiếng Anh Trẻ em (5 - 9 tuổi), Tiếng Anh Thiếu niên (9-14 tuổi), Tiếng Anh Luyện thi và Du học (15-18 tuổi), Tiếng Anh Người lớn (trên 19 tuổi), YOLA tạo thêm nguồn động lực thúc đẩy tinh thần học tập của các em học sinh khi học tập tại trung tâm mới này. Buổi khai trương thu hút sự tham gia của đông đảo quý phụ huynh và các em học sinh với nhiều hoạt động thú vị và ưu đãi hấp dẫn: Cuộc thi Mock Test IELTS (15 - 22 tuổi) và Junior (9 - 14 tuổi) dành cho các thí sinh diễn ra với không khí tham gia nhiệt tình và chuyên nghiệp, tuân theo quy chuẩn thi YOLA; Các bạn Junior (9-14 tuổi) thêm sự lựa chọn là lớp Học thử Junior với chủ đề “Quy trình sản xuất thực phẩm và hệ sinh thái”; Mô hình mê cung tiếng Anh thu nhỏ dành cho các bạn Dolphin (từ 5 – 8 tuổi) vượt qua từng thử thách game bằng tiếng Anh cũng như giao tiếp với giáo viên nước ngoài tại vòng cuối để cơ hội nhận quà từ YOLA. Ngoài ra, phụ huynh còn được nghe chia sẻ về đề tài đang nóng hiện nay như áp lực thi cử, thành tích; phụ huynh có thật sự đang đồng hành cùng con với sự tham dự của Thạc sĩ Tâm lý Tô Nhi A. Chị Minh Hương, phụ huynh tham dự buổi khai trương chia sẻ: “Mình có biết thông tin về YOLA từ lâu nhưng chi nhánh bên Út Tịch xa nhà mình quá, bây giờ YOLA mở ở Lũy Bán Bích thì quá tiện cho gia đình mình đưa đón bé đi học, hôm nay mình đưa bé qua thi xếp lớp và chọn học luôn”. Cùng với thông điệp “The Power Within You - Khai phóng sức mạnh tiềm năng”, Tổ chức Giáo dục YOLA cam kết tối ưu hóa tiềm năng mỗi học sinh Việt Nam. Với nền tảng tiếng Anh học thuật và tư duy giáo dục tân tiến, kết hợp cùng nền tảng học trên lớp và online hiện đại, YOLA tin rằng các em học sinh sẽ sử dụng tối đa khả năng của mình để theo đuổi định hướng trong tương lai. YOLA đã và đang sát cánh cùng học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và sinh viên trên con đường chinh phục ước mơ thông qua các chương trình học tiếng Anh, luyện thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế, tư vấn du học, cuộc thi và các giải thưởng học thuật. Học viên YOLA đang giữ điểm số cao trong các kỳ thi chuẩn hóa tiếng Anh: IELTS (8.5/9.0), TOEFL (119/120), SAT (1540/1600), TOEFL JUNIOR (900/900). Hàng năm, có hơn 200 học viên YOLA được nhận học bổng theo học tại các trường Đại học trên toàn thế giới: Harvard, Stanford, Brown, MIT, Pennsylvania, Oxford, LSE, Melbourne, Curtin… Vũ Minh