Để 100% SV tìm được việc làm phù hợp chuyên ngành đào tạo, CĐ nghề Công nghệ cao Hà Nội (HHT) đã có chủ trương xây dựng kế hoạch chiến lược cho nhà trường phát triển với nhiều giải pháp. Học đi đôi với hành Theo ý kiến của nhiều nhà tuyển dụng, hiện nay phần lớn SV tại Việt Nam khi đi làm còn thiếu kỹ năng làm việc cần phải đào tạo lại. Chương trình đào tạo tại các trường đại học còn nặng về lý thuyết và nó đang trở thành nỗi lo chung của SV hiện nay. Nhằm định hướng cho gia đình và học sinh chọn đúng nghề đào tạo, trang bị và nâng cao các kỹ năng làm việc thực tế cho sinh viên, Ban giám hiệu HHT xác định: học lý thuyết đi đôi với thực hành và rèn luyện kỹ năng chuyên môn và kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng tin học, kỹ năng mềm, kỹ năng nghề nghiệp. Để SV áp dụng hiệu quả các kỹ năng đã được đào tạo vào công việc tương lai, từ đó trở thành nguồn nhân lực chất lượng cao có kiến thức, kỹ năng, thái độ tốt, HHT công nghệ hóa hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ cao của các nước tiên tiến trên thế giới. Mục tiêu phấn đấu, vào top 10 trường đào tạo nghề theo tiêu chuẩn quốc tế tại khu vực Đông Nam Á. Nhà trường đã thành lập Trung tâm Khảo thí và đảm báo chất lượng để xây dựng chuẩn đầu ra cho SV. Thành lập trung tâm tuyển sinh và giải quyết việc làm để làm đầu mối cho công tác tuyển sinh (đầu vào) và giải quyết việc làm (đầu ra), hàng năm đều mời các DN hợp tác với trường đến tham gia ngày hội việc làm, phiên giao dịch việc làm cho SV, từ đó đã cung ứng cho các DN nguồn lao động chất lượng nhất. Chính vì vậy mà tỷ lệ SV có việc làm trước tốt nghiệp đạt gần 90% và sau khi tốt nghiệp 3-6 tháng luôn đạt 100%. Đẩy mạnh hợp tác Nhà trường - Doanh nghiệp HHT luôn chú trọng đẩy mạnh hợp tác với các DN về đào tạo và tuyển dụng SV, đã mở ra cơ hội việc làm cao cho các bạn SV khi ra trường. Nhà trường đã hợp tác với hàng trăm DN phục vụ đào tạo thực hành và thực tập cho SV, trong đó có nhiều công ty lớn như: Công ty CP Cơ khí chính xác PMTT, Công ty sữa đậu lành Việt Nam - Vinasoy, Công ty TNHH Thang máy Mitsubishi Việt Nam (VMEC), Công ty CP Phát triển Ứng dụng Công nghệ Việt Nam (ADC), Công ty HSBIZ - Vốn 100% Hàn Quốc, Công ty Hanwha- Hàn Quốc, Công ty Foval, Công ty YKK, Tổng Công ty CP Cơ điện xây dựng Agrimeco. Việc hợp tác với DN đã giúp SV học tập trong môi trường chuyên nghiệp, từ đó giúp SV tự tin và có chuyên môn vững vàng khi bước vào môi trường làm việc. Gắn đào tạo với hợp tác quốc tế Bên cạnh mô hình hơp tác giữa nhà trường và DN, đã đảm bảo SV tốt nghiệp đáp ứng theo yêu cầu của thị trường , HHT là một ví dụ điển hình cho mô hình gắn đào tạo với hợp tác quốc tế, được thể hiện trên các phương diện: Du học nghề, thực tập sinh, trao đổi SV, giáo viên; trao đổi chương trình, giáo trình được thực hiện thông qua các Biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) và các chương trình cụ thể. Tiêu biểu cho các hoạt động quốc tế của nhà trường có: hợp tác với Skills International (New Zealand), Trường Đại học Seneca (Canada), Trường Đại học Nam Seoul, Dongguk, Sahmyook, Cao đẳng Ulsan, INHA (Hàn Quốc),… “Sao sáng” HHT trong các hội thi tay nghề quốc tế Điều dễ nhìn thấy là hàng năm HHT đều có SV tham gia các hội thi tay nghề ASEAN quốc tế và điển hình gần đây nhất là tại Kì thi tay nghề Asean lần thứ 12 - năm 2018 ở Thái Lan, Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội có 07 SV dự thi ở 04 nghề. Đó là: Đỗ Minh Hiếu và Lê Xuân Việt (dự thi nghề: Tự động hóa công nghiệp), Lê Anh Quân và Chu Tuấn Anh (dự thi nghề: Thiết kế các kiểu tóc), Nguyễn Bá Sơn và Đỗ Bùi Hiếu (dự thi nghề: Internet vạn vật) và Nguyễn Minh Châu (dự thi nghề: Chăm sóc sắc đẹp). Tại kỳ thi tay nghề quốc gia 2018, có 63 thí sinh đạt giải nhất, 15 thí sinh đạt giải nhì, 71 thí sinh đạt giải ba, 154 thí sinh đạt giải Khuyến khích. Riêng Trường CĐ nghề Công nghệ cao Hà Nội giành 9 HCV, 5 HCB, 5 HCĐ, góp thành tích giúp đoàn HN giành giải Nhất toàn đoàn). Thế Định