- Một loạt chính sách ưu đãi của Hải Phòng được đề xuất đối với GV giỏi tỉnh ngoài về công tác tại trường chuyên. Theo đó TP này sẽ chi hàng năm 27 tỷ chỉ để " thưởng" cho GV, HS có thành tích cao trong các kỳ thi lớn. Đẩy mạnh đào tạo “ gà nòi”. Ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng vừa có tờ trình lên HĐND trong kỳ họp thứ 7 HĐND TP (khóa XV) đề nghị ban hành Nghị quyết về cơ chế chính sách trong phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi; tuyển chọn, sử dụng, đãi ngộ đội ngũ giáo viên giỏi. Quan điểm của TP Hải Phòng là sẽ xây dựng các cơ chế, chính sách có tính chất đột phá trong thực hiện nhiệm vụ phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng HS giỏi và thu hút, tuyển chọn, sử dụng, đãi ngộ đội ngũ giáo viên giỏi. Đặc biệt, là tạo ra các đội quân “ gà nòi” nhằm tạo thành tích danh hiệu nổi bật. Theo đó, Hải Phòng sẽ xét tuyển đặc cách vào lớp 10 chuyên đối với học sinh lớp 9 đạt giải nhất các môn văn hóa (môn chuyên của Trường chuyên) kỳ thi HSG cấp thành phố, sau khi được sự thống nhất của Bộ GD&ĐT. Thành phố sẽ cấp kinh phí hỗ trợ đối với học sinh đang học tại Trường chuyên Trần Phú: HS thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, đối tượng hưởng chính sách ưu đãi…; hỗ trợ tiền thuê nhà đối với học sinh có nơi ở tại quận, huyện xa trung tâm. Chi hàng chục tỷ ngân sách để chiêu tài cho ngành giáo dục Thành phố cũng sẽ chi một khoản kinh phí rất lớn mời chuyên gia bồi dưỡng, tập huấn cho HSG, HSG quốc tế ; bồi dưỡng HSG quốc gia cùng nhiều chính sách khác. Những sinh viên tốt nghiệp đại học loại giỏi và đã đạt giải quốc tế trong thời gian học THPT hoặc bậc đại học sẽ được Hải Phòng xét tuyển đặc cách vào công chức hoặc viên chức, sau khi có sự thống nhất của Bộ Nội vụ sau này. Ngoài ưu đãi cho học sinh, sinh viên đạt giải, Hải Phòng cũng có cơ chế, chính sách tuyển chọn, sử dụng, đãi ngộ đội ngũ giáo viên trong đào tạo, bồi dưỡng HSG quốc gia, quốc tế. Cụ thể, TP Hải Phòng sẽ đảm bảo mỗi lớp chuyên của Trường THPT chuyên Trần Phú có ít nhất 2 giáo viên dạy môn chuyên. TP cũng tiếp nhận giáo viên là viên chức dạy môn chuyên tại trường chuyên có HS đạt giải quốc tế, đạt giải nhất quốc gia từ các tỉnh, thành phố khác về làm việc tại Hải Phòng, nếu các giáo viên này có cam kết công tác lâu dài Chính sách ghi rõ, giáo viên có HS đạt giải quốc tế, được cấp 1 lần mức 500 triệu đồng hoặc một mảnh đất 60 mét vuống có giá trị tương đương. Đối với HS đạt giải nhất quốc gia, giáo viên được cấp một lần mức 300 triệu đồng. Giáo viên, sinh viên đã tốt nghiệp đại học trở lên từ các tỉnh, thành phố ngoài, trúng tuyển vào dạy môn chuyên tại Trường chuyên Trần Phú được cấp một lần với mức 300 triệu đồng. Giáo viên, sinh viên đã tốt nghiệp đại học trở lên thuộc TP Hải Phòng trúng tuyển vào dạy môn chuyên tại Trường chuyên Trần Phú và có cam kết công tác lâu dài, được cấp một lần với mức 100 triệu đồng. Giáo viên dạy môn chuyên tại Trường chuyên Trần Phú được hỗ trợ thêm 30% theo mức lương hiện hưởng/tháng. Ước tính kinh phí để thực hiện đề án này, đại phương này sẽ phải chi khoảng 27 tỷ đồng/năm. Hoài Anh