Ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, hiện nay Bộ đang có một chỉ đạo mạnh mẽ yêu cầu các địa phương, các Sở Khoa học và Công nghệ sẽ là cơ quan đầu mối và tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố áp dụng công nghệ truy xuất nguồn gốc với tất cả các sản phẩm hàng hóa. Theo ông Tùng, đây là một việc làm quan trọng bởi nếu không triển khai được việc truy xuất nguồn gốc thì rất nhiều sản phẩm của chúng ta sẽ không thể xuất khẩu được. Điều này xuất phát từ việc phía Trung Quốc cũng như nhiều nước khác yêu cầu rất cao về truy xuất nguồn gốc hàng hóa. “Thực tế chúng ta có thể thấy rất nhiều sản phẩm của chúng ta khi đến cửa khẩu Trung Quốc đều không đi qua nổi bởi lý do không có truy xuất nguồn gốc”, ông Tùng nói. Ông Tùng cho biết, hiện nay không chỉ có Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ mà Bộ Khoa học và Công nghệ cũng đang chỉ đạo Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng triển khai công nghệ để áp dụng truy xuất nguồn gốc hàng hóa. “Ngoài việc có những công nghệ chúng ta đi cùng với thế giới như mã vạch, QR code thì hiện nay đã có những công nghệ mới của doanh nghiệp Việt Nam thực hiện việc chống các sản phẩm giả, chống hàng giả. Công nghệ này đã được Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định”, ông Tùng cho hay. “Chúng tôi đang giới thiệu với Sở Khoa học và Công nghệ các tỉnh/thành phố nghiên cứu xem xét và đề xuất UBND áp dụng công nghệ này”. Minh họa về giải pháp kỹ thuật của công nghệ này, Thứ trưởng Tùng ví dụ: “Mỗi chúng ta đều sử dụng một chiếc điện thoại di động và số điện thoại không bao giờ trùng nhau. Lý do là khi mua các sim lắp vào điện thoại thì chúng ta mới kích hoạt mã số. Công nghệ chống hàng giả này cũng hoạt động tương tự. Khi chúng ta ra thị trường mua hàng, thì trên các sản phẩm sẽ có một lớp phủ và chỉ khi chúng ta cào lớp phủ đó ra thì mới xuất hiện số của sản phẩm. Sau đó chúng ta dùng phần mềm trên diện thoại di động soi vào thì nó sẽ kết nối với hệ thống công nghệ thông tin chứa cơ sở dữ liệu để xác định đây là sản phẩm thật hay sản phẩm giả của một doanh nghiệp sản xuất. Điều này không những giúp truy xuất được nguồn gốc mà còn giúp chúng ta mua được những sản phẩm thật của một cơ sở sản xuất”. Thanh Hùng