Liên quan đến vụ việc về một thầy giáo bồi dưỡng học sinh giỏi Toán lớp 6 có biểu hiện trêu đùa quá mức với học sinh nam, chiều ngày 12/4, Ban giám hiệu Trường THCS Trần Phú đã có buổi gặp gỡ báo chí để thông tin sự việc. Theo bà Ngô Thị Thu Anh, hiệu trưởng nhà trường, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, UBND quận Hoàng Mai đã có công văn chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc. Chiều hôm qua 10/4, các cơ quan này đã đến trường làm việc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng đã làm việc với Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên liên quan cùng phụ huynh để xác minh, điều tra, làm rõ vụ việc. Hiện các cơ quan công an đang thụ lý, tổ chức xác minh, điều tra làm rõ có hay không có hành vi dâm ô với trẻ em . “Quan điểm của nhà trường chúng tôi là không bao che cho hành vi sai trái. Chúng tôi đã vào cuộc rất tích cực và hợp tác với các cơ quan công an phục vụ cho điều tra. Nếu như kết quả xác minh có dấu hiệu vi phạm, chúng tôi sẽ kiến nghị các cơ quan có trách nhiệm xử lý theo đúng quy định”. Bà Ngô Thị Thu Anh cũng cho biết, nhiều nội dung không thể trả lời mà phải chờ kết luận của cơ quan chức năng. Phóng viên VietNamNet đặt câu hỏi: “ Với tư cách là người quản lý nhà trường, chị đã yêu cầu thầy giáo làm bản tường trình sự việc này hay chưa? Nếu có, trong bản tường trình thầy giáo thông tin về sự việc này như thế nào?”. Tuy nhiên, vị hiệu trưởng này đã từ chối trả lời vì “ không được phép cung cấp thông tin ”. Hiện nhà trường đã ra quyết định tạm đình chỉ thầy giáo này 3 ngày bắt đầu từ ngày hôm nay để phục vụ cho công tác điều tra xác minh sự việc. Hiệu trưởng cho hay, đây là bồi dưỡng học sinh giỏi tại trường chứ không phải tại nhà. Việc bồi dưỡng này hoàn toàn miễn phí. Bản thân thầy giáo về trường từ năm 1998. Trong 21 năm công tác tại trường, thầy được đánh giá là người có chuyên môn giỏi, có quá trình công tác tại trường tốt, được các đồng nghiệp tin yêu. Là người rất có chuyên môn, thầy giáo này nhiều năm đảm nhiệm việc bồi dưỡng học sinh giỏi. “Hiện các học sinh liên quan đến vụ việc vẫn đi học bình thường. Vụ việc không có gì cả. Thầy chỉ đùa các con quá mức thôi. Thế nhưng thông tin truyền thông làm sự việc đi quá mức”, bà Thu Anh nói. Thanh Hùng - Thuý Nga