Theo phản ánh của phụ huynh trường Tiểu học và Trung học cơ sở xã Đông Minh (TH&THCS), huyện Đông Sơn, Thanh Hóa. Mới đây, nhà trường tổ chức họp phụ huynh đầu năm học, cô giáo chủ nhiệm đã thông báo một loạt các khoản thu, trong đó có rất nhiều những khoản vô lý. Như: tiền hỗ trợ xăng xe cho giáo viên 200 nghìn đồng; mua máy phô tô 50 nghìn; máy chiếu 550 nghìn; tăng buổi tăng tiết 200 nghìn đồng/ tháng; hỗ trợ thi hội khỏe phù đổng 50 nghìn; hỗ trợ dạy tiếng anh 120 nghìn đồng/ năm; khen thưởng 60 nghìn; tăng cường cơ sở vật chất 320 nghìn đồng… Phụ huynh ở đây cho biết, năm nào nhà trường cũng thu những khoản vô lý như thế. “Máy chiếu, máy phô tô tại sao năm nào cũng thu của học sinh, không lẽ cứ dùng xong một năm là vứt. Với số tiền trên nhân với hơn 600 học sinh, vậy một năm nhà trường thu bao nhiêu tiền ở khoản này rồi”, phụ huynh bức xúc nói. Cũng theo phụ huynh, việc nhà trường dạy tăng buổi, tăng tiết là do nhà trường tự sắp xếp, sao lại bắt các cháu phải đóng 200.000đ/ tháng. Hỗ trợ dạy tiếng anh cũng ép buộc các học sinh phải học, rồi thu 120.000đ/ năm là không hợp lý. Điều đáng nói là 200.000đ tiền hỗ trợ xăng xe cho giáo viên. Về khoản này , trong buổi họp phụ huynh cũng đã có ý kiến. Theo đó, giáo viên chủ nhiệm đã giải thích cho phụ huynh rằng, các cô không thể tự triển khai và tự thu những khoản trên, đây là chủ trương của ban giám hiệu nhà trường. Sở dĩ có khoản hỗ trợ xăng xe vì, thông thường hàng tuần giáo viên đã dạy đủ số tiết theo quy định. Do phải tăng tiết, tăng buổi nên đi lại nhiều phải có khoản hỗ trợ xăng xe cho giáo viên. “Sau buổi họp phụ huynh cách đây khoảng 1 tháng thì phụ huynh đa số đã nộp tiền. Khi có ý kiến thắc mắc, nhà trường đã tạm thời ngừng thu và hứa trả lại tiền cho phụ huynh. tuy nhiên mới đây nhà trường lại tổ chức thu lại khiến chúng tôi bức xúc”, một phụ huynh nói. Theo danh sách khoản thu được UBND xã và phòng Giáo dục huyện thẩm định thì số tiền một học sinh phải đóng chỉ rơi vào khoảng hơn 2 triệu đồng, tuy nhiên thực tế phụ huynh đang phải đóng với số tiền lên tới gần 4 triệu đồng. Bà Lê Thị Phương Lan, hiệu trưởng trường TH&THCS Đông Minh cho biết, đến thời điểm hiện tại nhà trường chưa tổ chức thu. Theo bà Lan, đầu năm học cũng có một số phụ huynh nộp tiền, sau đó có ý kiến phản ánh thì nhà trường yêu cầu tạm dừng việc thu để chờ phê duyệt của xã và phòng giáo dục. Theo danh sách 17 khoản thu mà giáo viên ghi trên bảng, bà Lan khẳng định chỉ có 7 khoản nằm trong quy định, còn lại không được phép thu và có những khoản chưa tổ chức thực hiện thu. Ví dụ: như tiền hồ sơ, giấy thi; hỗ trợ học sinh thi hội khỏe phù đổng; tiền mua máy phô tô; khen thưởng; quỹ lớp; hỗ trợ xăng xe là không có. Đối với các khoản như: tiền tăng buổi, tăng tiết 200 nghìn đồng/ tháng là không đúng. Theo lý giải của bà Lan, trường bà hiện đang thiếu giáo viên, do đó không học buổi 2. Hiện nhà trường đang day buổi 2 cho các em là do gia đình viết đơn xin cho các cháu học ôn. Tiền này nhà trường cũng không thu, mà cuối năm phụ huynh hỗ trợ cho giáo viên như thế nào là việc của họ. Khoản 120.000đ tiền hỗ trợ tiếng anh, khoản này đã được xã và phòng giáo dục phê duyệt, tuy nhiên đến thời điểm này nhà trường vẫn chưa tiến hành thu. Về khoản xã hội hóa 320.000đ, bà Lan cho biết, năm học 2019-2020 nhà trường dự toán mua bàn ghế cho học sinh, mua bảng từ, mở rộng sân trường… ước tính khoảng 181 triệu đồng. “Đây là khoản vận động xã hội hóa, trên nguyên tắc công khai, không ép buộc. Do đó việc cào bằng là không có. Tôi sẽ kiểm tra, nếu giáo viên nào thu như vậy sẽ xử lý nghiêm, đồng thời phải trả lại tiền cho phụ huynh”, bà Lan nói. Lê Dương