- Kỳ thi vào lớp 10 năm nay, Trường THCS -THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội) có số thí sinh đông kỷ lục, 5.237 em; gấp khoảng 1,5 lần so với năm trước. Theo Ban giám hiệu nhà trường, ngoài các thí sinh dự thi sẽ còn nhiều HS khác đã và sẽ đăng ký xét tuyển vào lớp 10 Nguyễn Tất Thành theo điểm thi kỳ tuyển sinh mà Sở GD-ĐT Hà Nội vừa tổ chức hồi đầu tháng 6/2018. Giải thích lý do đưa con em đi thi thêm, các phụ huynh đều cho rằng đây là cách để các “Dê vàng” thêm “một cánh cửa” vào lớp 10 trường công, trong hoàn cảnh cạnh tranh khốc liệt hơn mọi năm. Đặc biệt, “một cánh cửa đẹp” như trường THPT Nguyễn Tất Thành, thì càng nên mở cho con thêm cơ hội. Chị Nguyễn Hải Hà, nhà ở đường Đội Cấn (quận Ba Đình, Hà Nội), có con đầu vừa tốt nghiệp THPT Nguyễn Tất Thành và đưa con thứ 2 đến thi trường này sáng nay, cho biết, đây là trường đầu tiên thí điểm thực hiện chương trình giáo dục phát triển năng lực học sinh, theo chương trình của Bộ GD-ĐT, để nhân rộng ra cả nước. Theo đó, các môn học ở trường Nguyễn Tất Thành đã được mở rộng ra khỏi khuôn viên của lớp học. Từ các tiết Sinh học tại Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam, các buổi học trải nghiệm tại Bảo tàng Lịch sử,... Đến các câu lạc bộ định hướng (Môi trường xanh, Tiếng Anh, Yêu thích đọc sách, Tổ chức sự kiện…), các câu lạc bộ thể thao/nghệ thuật mà HS được tự chọn theo năng lực và đam mê; các hoạt động ngoại khóa, các dự án từ thiện, các hoạt động Vì cộng đồng…, đều gắn với thực tế, tạo điều kiện để học sinh được trải nghiệm và tự khám phá kiến thức. Nhà trường đặc biệt quan tâm tới giáo dục kỹ năng sống, nhấn mạnh giá trị sống, góp phần hình thành nhân cách và phát triển toàn diện năng lực mỗi học sinh. Xây dựng chương trình giảng dạy nói trên, có sự góp sức của các nhà khoa học - giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội; đội ngũ giáo viên (đa số là sinh viên tốt nghiệp thủ khoa) thực hiện, theo 5 giá trị cốt lõi là Trách nhiệm - Trung thực - Đoàn kết - Sáng tạo - Cống hiến. “Không rao giảng cứng nhắc, không ép buộc thành tích, quan trọng nhất là giáo viên Trường Nguyễn Tất Thành chăm sóc học sinh rất tốt, vì vậy các em yêu trường, lớp và luôn cố gắng tiến bộ” , chị Hà nhấn mạnh lý do đưa con đến thi vào lớp 10 như vậy. Một điều thú vị là trong 4 năm gần đây, 100% học sinh của trường đều đỗ đại học, trong khi các em vẫn được tham gia khá nhiều hoạt động ngoại khoá. Năm học 2018-2019, trường Nguyễn Tất Thành tiếp tục là địa chỉ để HS nhiều tỉnh thành trên cả nước và nhiều quận ở Hà Nội đến nộp đơn dự thi và xét tuyển vào lớp 10. Với số thí sinh dự thi/xét tuyển cao đột biến, tỷ lệ chọi vào lớp 10 Nguyễn Tất Thành được phụ huynh học sinh dự đoán là khoảng 1:14. Kỳ thi vào lớp 10 THPT Nguyễn Tất Thành diễn ra trong 3 buổi, Buổi sáng 16/6, thí sinh làm bài thi môn Ngữ văn, buổi chiều làm bài thi môn Toán. Thời gian làm bài 120 phút. Sáng mai 17/6, học sinh có nguyện vọng hưởng 1,5 - 2 điểm khuyến khích sẽ trải qua 90 phút môn thi Tiếng Anh. Quảng Hiếu