Ngày 22/7, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Y Dược Hải Phòng đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học hệ chính quy dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Theo đó, mức điểm sàn đối với từng ngành đào tạo của trường cụ thể như sau: Sau khi nhà trường công bố điểm chuẩn, đối với các thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau và ở cuối danh sách, trường sẽ xét tuyển dựa trên các tiêu chí sau đây, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh nào có nguyện vọng cao hơn: Với tổ hợp môn Toán, Hóa, Sinh, trường ưu tiên 1 là tổng điểm 3 môn chưa làm tròn, ưu tiên 2 là môn Sinh, ưu tiên 3 là môn Hóa, ưu tiên 4 là môn Toán. Với tổ hợp môn Toán, Hóa, Lý, trường ưu tiên 1 là tổng điểm 3 môn chưa làm tròn, ưu tiên 2 là môn Hóa, ưu tiên 3 là môn Toán, ưu tiên 4 là môn Lý. Với tổ hợp môn Toán, Hóa, Anh, trường ưu tiên 1 là tổng điểm 3 môn chưa làm tròn, ưu tiên 2 là môn Hóa, ưu tiên 3 là môn Toán, ưu tiên 4 là môn Anh. Với tổ hợp môn Toán, Sinh, Anh, trường ưu tiên 1 là tổng điểm 3 môn chưa làm tròn, ưu tiên 2 là môn Sinh, ưu tiên 3 là môn Toán, ưu tiên 4 là môn Anh. Còn đối với Trường Đại học Y Dược Thái Bình ,mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cụ thể từng ngành như sau: Năm nay, nhà trường tuyển 960 chỉ tiêu, trong đó ngành Y khoa có tổng chỉ tiêu 550. Sau đó là ngành Dược học với 150 chỉ tiêu, Điều dưỡng với 120 chỉ tiêu. Hai ngành tuyển sinh ít nhất là Y học cổ truyền với 60 chỉ tiêu và Y học dự phòng với 60 chỉ tiêu. Trước đó, ngày 20/7, Hội đồng điểm sàn khối ngành sức khỏe đã họp và công bố điểm sàn xét tuyển khối ngành này năm 2019. Cụ thể, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với ngành Y khoa là 21 điểm, áp dụng cho tất cả các tổ hợp xét tuyển. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với ngành Răng - Hàm - Mặt là 21 điểm, áp dụng cho tất cả các tổ hợp xét tuyển. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với ngành Y học cổ truyền là 20 điểm, áp dụng cho tất cả các tổ hợp xét tuyển. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với ngành Dược học là 20 điểm, áp dụng cho tất cả các tổ hợp xét tuyển. Các ngành Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng có điểm sàn là 18 điểm. Thúy Nga