- Cho rằng cô giáo đánh con gái mình khiến trên háng cháu có vết bầm, một phụ huynh ở Quảng Nam đã kéo người nhà lao vào đánh, đá, tát tới tấp vào mặt, hai bên má, đầu, lưng khiến cô giáo bị thủng màng nhĩ. Cô Nguyễn Thị Xuân Mai đang điều trị tại bệnh viện Trưa nay, 29/6, trao đổi với anh Phan Minh Thuận (SN 1985, ba cháu Phan Thị Minh Th.), là phụ huynh đã hành hung cô giáo Nguyễn Thị Xuân Mai (SN 1997, trú xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam), giáo viên tại cơ sở mầm non Sen Hồng (thôn Thanh Quýt, xã Điện Thắng Trung, thị Xã Điện Bàn, Quảng Nam). Anh Thuận cho biết,sau khi xảy ra sự việc anh và vợ của mình là bà Lê Thị Lanh (SN 1956) tới bệnh viện nơi cô Mai điều trị để thăm hỏi nhưng không gặp cô Mai, vì cô Mai đã xuất viện. Tối hôm qua, ngày 28/6, vợ của anh Thuận lại vào bệnh viện nơi cô giáo Mai đang điều trị, để thăm hỏi. Phụ huynh kể lại sự việc Lý giải về việc hành hung cô giáo Mai, anh Thuận cho hay, vào chiều 21/6, khi anh vừa đi làm về và đang bước vào cổng nhà, thì thấy cháu Th. đang diễn cảnh với chị gái về việc bị cô giáo cầm cây đánh vào đùi. Rồi cháu Th. lại bảo mẹ trường đá lạnh vào phần háng vì quá đau. Sau đó, cháu Th. kể lại toàn bộ sự việc cho cả nhà nghe, và bảo "bị cô giáo lấy cây chổi đánh". Nghe xong, vì xót con và nóng giận nên anh Thuận, đã chở cháu chạy tới trường. “Lúc tới trường, tôi hỏi cô nào đánh cháu Th., thì các cô đều im lặng, không ai lên tiếng. Rồi tôi chở cháu về lại nhà. Khi về đến nhà, tôi hỏi ai đánh con, thì cháu trả lời cô Mai đeo kính đánh. Lúc đó, vì tất và nóng trong người, tôi mới chỡ cháu tới lại trường, khi đi có em Lê Tự Quy (em ruột chị Lanh) cùng vợ tôi chạy theo”, anh Thuận kể. Cơ sở mầm non Sen Hồng nơi phụ huynh kéo người nhà đến đánh cô giáo Khi tới tại trường, anh Thuận hỏi “Cô nào là cô Mai” thì các cô đều im lặng. Lúc đó, cháu Th. chỉ vào cô Nguyễn Thị Xuân Mai và nói “Cô Mai đánh” , rồi anh Thuận tát một tai vào má. Sau đó, anh Thuận hỏi “Vì sao đánh con tôi, mà không nhận”, tiếp tục anh Thuận đánh một tai vào phía lưng. “Lúc đó, cô vẫn đứng bình thường và trả lời với tôi, “hôm nay cô chủ nhiệm bé Th. không dạy” . Lúc đó, em Huy đã đá vào mông cô Mai nhưng hụt, rồi vợ tôi cùng các cô giáo khác đưa cô Mai lui sau nhà trẻ. Một lát sau, theo đề nghị của vợ tôi thì các cô đứng lại cho cháu Th. xem rồi chỉ vào ai đã đánh cháu. Thì cháu Th. vẫn tiếp tục chỉ vào cô Mai và nói cô Mai này đánh” , anh Thuận kể. Cũng theo anh Thuận, vết bầm tím gần háng cháu Th. dài gần 10cm có màu bầm tím là do một vật gì đó đánh. Anh Thuận khá bức xúc vì phía nhà trường đã không quan tâm, cũng như không thăm hỏi gì đến cháu Th. “Sáng hôm sau, cháu Th. được tôi đưa đến một cơ sở khác học, nhưng đến trưa cháu kêu đau tôi đã chỡ cháu đi khám và điều trị 3 ngày tại bệnh viện Đa khoa Điện Bàn. Điều tôi bức xúc, tôi có gửi ảnh cháu nằm viện nhưng phía cơ sở không một lời hỏi thăm”, anh Thuận kể. Cô giáo bị hành hung sức khỏe ngày một xấu đi Chiều nay, bà Nguyễn Thị Mai Xuân (mẹ cô Nguyễn Thị Xuân Mai) cho biết, sức khỏe của con gái mình ngày càng xấu đi, trong 3 ngày gần đây con gái bà thường xuyên nôn mửa, ăn uống khó. “Con tôi người cứ lờ đờ, đau nhức phần tai, bác sĩ vẫn đang theo dõi nhưng sức khỏe cháu nó ngày một đi xuống. Gia đình tôi đa xin phía bệnh viện cho cháu chuyển ra bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng để được điều trị tốt hơn”, bà Mai cho hay. Cũng trong chiều nay, bà Nguyễn Thị Lệ Thu (hiệu trưởng, chủ sở mầm non Sen Hồng) cho hay, cơ sở có khoảng 30 trẻ chia làm 2 lớp và được gắn camera giám sát 24/24. Theo bà Thu, hành động của ông Thuận khi lao vào trường đánh cô Mai vì cho rằng cô Mai đánh cháu Th. là không có bằng chứng và khá vô lý. Vì ăn cứ vào vết thương của bé Th. ở vùng háng thì không thể khẳng định đó là vết đánh đập. Bởi vết thương đó khá mờ, không thâm tím như vết đánh và cô Mai cũng không phải là giáo viên được phân công dạy cháu Th. “Sau khi sự việc xảy ra, tôi cùng nhiều cô giáo đã trích xuất camera tại tất cả các phòng học, và đặc biệt là phòng cháu Th. đang theo học. Thì không có việc cô Mai hay các cô giáo khác đánh cháu Th.. Trong sáng nay, phía công an cũng đã đến lấy thông tin để tiếp tục điều tra”, bà Thu cho biết thêm. Lê Bằng