browser not support iframe. Thông tin với báo chí chiều 12/3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, qua điều tra của cơ quan công an có 64 thí sinh (gồm 63 thí sinh của năm 2018 và 1 thí sinh của năm 2017 đã có sự thay đổi điểm thi mà cụ thể là điểm chấm thẩm định đã giảm xuống thấp hơn so với số điểm đã công bố. Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình theo quy định của quy chế cập nhật kết quả chấm thẩm định của 64 thí sinh lên hệ thống phần mềm quản lý thi và tiến hành xét công nhận tốt nghiệp lại. Đồng thời gửi kết quả chấm thẩm định thông báo đến các trường đại học, cao đẳng mà các thí sinh liên quan đang theo học để xử lý theo quy định. Bộ GD-ĐT cũng đã có công văn gửi tới Cục Nhà trường Bộ quốc phòng, Cục Đào tạo Bộ công an và các trường đại học, cao đẳng để chủ động liên hệ tới Sở GD-ĐT Hòa Bình nhằm cập nhật kết quả chấm thẩm định của các thí sinh nói trên. Đại diện Bộ GD-ĐT cũng gửi thông điệp đến các thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 dù có bằng bất kỳ hình thức nào, có âm mưu, tổ chức kỹ càng đến đâu, có sử dụng thiết bị hiện đại đến mấy chắc chắn cũng sẽ bị phát hiện và xử lý nghiêm. "Năm nay Bộ GD-ĐT vẫn tiến hành chấm kiểm tra các bài thi tự luận cùng tiến độ chấm vòng 1, vòng 2 với số lượng tối thiểu 5%. Việc lựa chọn các bài chấm kiểm tra được tiến hành ngẫu nhiên. Trong đó, những bài điểm cao của hội đồng thi sẽ được chọn ra chấm kiểm tra ngay trong quá trình chấm bài tự luận để kịp thời phát hiện sớm việc chấm có đều tay hay không hoặc có xảy ra gian lận gì không? Năm nay, Bộ GD-ĐT cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an để tiến hành tập huấn cho đội ngũ tham gia tổ chức kỳ thi kỹ càng ngay từ đầu. "Nhưng liệu rằng cứ có công cục thiết bị, quy định chặt chẽ, liệu rằng kỳ thi có chắc chắn thành công? Câu trả lời là “Không”. Vấn đề là ở con người tham gia vào quy trình này", ông Trinh nhấn mạnh và cho rằng việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia tại mỗi địa phương thành bại ra sao, trách nhiệm cao nhất thuộc về lãnh đạo địa phương đó. Trước câu hỏi về danh sách những thí sinh gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở Hòa Bình, ông Trinh cho hay, sắp tới, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình sẽ báo cáo thông tin cụ thể. Hiện, Bộ GD-ĐT đang xử lý về mặt nguyên tắc và chỉ đạo địa phương. Còn việc công bố danh sách thí sinh gian lận phải theo quy trình điều tra của cơ quan công an, quyền riêng tư của cá nhân. Do đó, Bộ GD-ĐT không cung cấp danh sách từng cá nhân cụ thể. Thanh Hùng - Thúy Nga