Điểm chuẩn cao nhất thuộc về ngành Khoa học máy tính Vào lúc 16h30, Trường ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM đã công bố điểm chuẩn đại học năm 2019. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội "mở màn" các trường phía Bắc, với mức điểm chuẩn cao nhất là ngành Khoa học máy tính thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin với mức điểm 27,42, cao hơn năm ngoái 2,4 điểm. Đây cũng là mức điểm trúng tuyển cao nhất trong các trường, tính đến thời điểm này. Ngành Y khoa của Trường ĐH Y Hà Nội bám sát nút với điểm chuẩn 26,75. Mức điểm chuẩn ngành cao nhất của Trường ĐH Ngoại thương là 26,25 thuộc về nhóm ngành Kinh doanh quốc tế và Quản trị kinh doanh quốc tế. Nhiều trường ở TP.HCM cũng đã công bố điểm trúng tuyển. Vẫn tiếp tục lọc "ảo" Hôm nay là ngày lọc ảo cuối cùng. Năm nay các trường đại học vẫn tham gia vào hai nhóm lọc ảo lớn. Nhóm phía Nam do ĐH Quốc gia TP.HCM chủ trì gồm 90 trường từ Quảng Bình trở vào. Nhóm phía Bắc do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì có 56 trường phía Bắc. Một số trường không tham gia nhóm sẽ lọc ảo do Bộ GD- ĐT thực hiện. Trước đó, theo tìm hiểu của VietNamNet, sau hai ngày lọc ảo điểm chuẩn của nhiều trường sẽ có biến động. Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho hay, sau hai lần lọc ảo điểm chuẩn của trường có xu hướng giảm so với mức điểm chuẩn dự kiến đã công bố trước đó, mức giảm từ 0,5 đến 1 điểm tùy từng ngành. Còn ông Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, thông tin điểm chuẩn của các ngành gần đùng như mức dự đoán trước đó. Những ngành dự đoán tăng từ 1,5 điểm trở lên thì nay vẫn tăng ở mức như vậy. Một số ngành có thể có điểm chuẩn tăng hơn 1,5 điểm như Ô tô, Điện điện tử, Máy tính, Cơ điện tử. Nhiều ngảnh chỉ lên 1 điểm so với năm ngoái, còn 1 số ngành chỉ tăng hơn một chút so với năm ngoái". Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Kinh tế TP.HCM lại cho hay sau hai ngày lọc ảo điểm chuẩn vẫn rất khó nói. Theo ông Đương do năm nay số lượng thí sinh có số điểm gần nhau nhiều, chỉ cần xê dịch 0,01-0,02 điểm cũng ảnh hưởng nhiều lắm. Đẩy điểm ngành này thì ảnh hưởng tới ngành khác. Tuy nhiên, điểm chuẩn Trường ĐH Kinh tế TP.HCM sẽ có ngành trên 25 điểm. Theo ông Huỳnh Thanh Hùng, Phó hiệu trưởng, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM do trường đa ngành và có những ngành rất khó tuyển sinh nên hiện tại vẫn chưa định hình được điểm chuẩn. Tuy nhiên, ông Hùng dự kiến điểm chuẩn năm nay vào trường có tăng so với năm ngoái nhưng mức tăng không nhiều và không thể bằng điểm chuẩn năm 2017. Nhận định các ngành Thú Ý, Công nghệ Thực phẩm, Công nghệ sinh học của trường sẽ có điểm chuẩn cao nhất, những ngành còn lại điểm sẽ hơn chút năm năm ngoái; Ngành như Lâm nghiệp hơi khó tuyển nên có thể điểm chuẩn không nhiều biến động so với điểm sàn…. Cập nhật: Từ 16h30, một số trường đã thông báo điểm chuẩn. VietNamNet sẽ cập nhật điểm chuẩn các trường. Lê Huyền