Bà Lương Thị Bích Hiền, Phó Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Sơn La, cho biết hiện ban lãnh đạo Sở những ngày này chỉ có ông Nguyễn Duy Hoàng, Phó Giám đốc Sở trực cơ quan. Còn ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở GD-ĐT thì đã xin nghỉ phép. “Đồng chí Đức nghỉ phép từ hôm qua 18/4 đến ngày 26/4. Tôi nghe nói có lý do bất khả kháng nhưng cũng không biết là việc gì. Bình thường giám đốc có bao giờ nghỉ phép đâu, nhưng chắc đợt này có việc rất quan trọng”. Theo bà Hiền, ông Hoàng lại đang đi họp. “Đồng chí Hoàng họp cả sáng và chiều ngày hôm nay. Ngày hôm nay kín lịch rồi”, bà Hiền nói. Bà cũng thông tin hiện không có lãnh đạo nào tại trụ sở. Chánh văn phòng Sở GD-ĐT, ông Trần Văn Trọng, cũng đang đi họp. PV VietNamNet tiếp tục đặt lịch làm việc với ông Trọng vào buổi chiều. Tuy nhiên, bà Hiền cho hay “Đồng chí Trọng đi họp vào sáng nay và cũng nói không trả lời phỏng vấn”. Về danh sách các phụ huynh liên quan vụ gian lận thi cử mà báo chí nêu, bà Hiền chia sẻ bản thân bà không được biết bởi việc này ngoài thẩm quyền. “Danh sách thí sinh được đóng dấu mật nên không phải ai cũng được biết. Do đó tôi xin phép không trả lời nội dung này”, bà Hiền nói. Trước câu hỏi về những trường hợp phụ huynh là cán bộ, giáo viên của địa phương, bà Hiền cho hay: “Giả sử năm nay trong Sở này có con ai thi thì còn biết, chứ trong ngành giáo dục thì Sơn La rộng thế không thể biết hết được. Hơn nữa, tôi cũng chưa biết giáo viên nào là phụ huynh liên quan đến thí sinh trong danh sách được nâng điểm”. Theo bà Hiền, bà cũng chỉ biết con của ông Nguyễn Duy Hoàng năm vừa rồi có dự thi THPT quốc gia . "Nhưng việc con anh có trong số những thí sinh được nâng điểm thi hay không thì tôi không hề hay biết. Và thực tế có gian lận hay không thì cơ quan công an cũng chưa có kết luận để tôi có thể nói về việc đó”. Khi chúng tôi hỏi về công tác vào cuộc của Sở GD-ĐT Sơn La với vụ việc, bà Hiền cho hay tinh thần chung là vẫn thực hiện theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT và Tinh ủy, UBND tỉnh Sơn La. Đó là chờ kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra. “Khi có văn bản đến thì sẽ tiếp tục các quy trình xử lý. Nếu không có thì thôi”, bà Hiền nói. Thanh Thiên - Đoàn Bổng