Thông tin mới cập nhật chiều 7/2, Sở Giáo dục và Đào tạo Bến Tre đã thông báo cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 8 đến 16/2 để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus mới corona gây ra. Trước đó, Bến Tre là tỉnh duy nhất trong cả nước cho học sinh nghỉ duy nhất 1 ngày (nghỉ ngày 3/2) để phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (ncoV) gây ra. Ngày 7/2, trao đổi với báo chí, Phó Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Bến Tre Võ Quốc Khanh cho biết, thống kê học sinh chưa đến trường trong những ngày qua cho thấy, đến ngày 6/2 có 21.259 trẻ mầm non, mẫu giáo, học sinh nghỉ. Trong đó, trẻ mầm non, mẫu giáo là 17.670 em; học sinh tiểu học là 2.091 em; trung học cơ sở là 724 em và trong học phổ thông là 774 em. Ông Khanh cho biết, trong những ngày qua lãnh đạo Sở nhận được rất nhiều cuộc điện thoại, chủ yếu là của phụ huynh thắc mắc vì sao không cho các em học sinh nghỉ học. Theo báo cáo nhanh của ngành giáo dục tỉnh Bến Tre, nguyên nhân khiến học sinh chưa đến trường là do thông tin về dịch bệnh do virus corona liên tục được cập nhật trên các phương tiện thông tin. Phụ huynh e ngại, lo lắng việc lây lan của virus nên chưa cho con em đến trường. Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng cho biết, đến thời điểm hiện tại trên địa bàn tỉnh chưa phát hiện bất cứ trường hợp nào nhiễm virus corona. Cũng như việc phòng, chống dịch virus corona được tỉnh quản lý rất chặt chẽ. "Hiện chúng tôi khống chế, quản lý chặt tình trạng này nên vẫn để học sinh đi học bình thường. Nếu như các em nghỉ học sẽ theo cha, mẹ vào cơ quan vì hiện nay tỉnh không cho cán bộ nhân viên nghỉ làm. Chính vì vậy, chỉ có cách tuyên truyền cho giáo viên, mỗi buổi sáng khi đến lớp kiểm tra thân nhiệt cho các em, đồng thời hướng dẫn các biện pháp rửa tay bằng xà phong, đeo khẩu trang như vậy sẽ an toàn, dễ quản lý”, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre cho biết. Vẫn theo người đứng đầu UBND tỉnh Bến Tre, mấy ngày đầu một số phụ huynh có tâm lý không đưa con đến trường, nhưng sau đó được nhà trường động viên, tuyên truyền, đến thời điểm hiện nay đa số các em đến trường đầy đủ. Tính đến 16h00 ngày 7/2 đã có 56 tỉnh, thành phố cho học sinh thêm một tuần (đến 16/2) để phòng, chống dịch bệnh nCoV. Thiện Chí