Cụ thể, Đỗ Đình Lộc giành được điểm số môn Toán là 9,8; Ngữ văn là 5,5; Vật lý 9,25; Hóa học 9,5; Sinh học 9,5 và Tiếng Anh là 7,8. Như vậy, nam sinh Phú Thọ có tổng điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển khối A đạt 28,55 và khối B em đạt 28,8 điểm. Với điểm số này, theo phân tích dữ liệu của VietNamNet , Lộc xếp vị trí thứ 7 trong top 10 thí sinh có tổng điểm 3 môn tổ hợp xét tuyển cao nhất cả nước ở cả hai khối A và B. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông, hoàn cảnh kinh tế tương đối khó khăn, song Lộc luôn cố gắng và đạt nhiều thành tích cao trong học tập. Ngay từ cấp tiểu học, Đình Lộc đã có niềm đam mê với các môn khoa học tự nhiên. Ba năm học lớp 6, 7 và 8, em đều đạt giải học sinh giỏi cấp huyện môn Toán. Năm lớp 9, Lộc giành được huy chương Đồng trong kỳ thi Giải toán trên mạng Internet cấp quốc gia. Được đặt biệt danh “siêu nhân” Không dừng lại ở đó, 3 năm liền THPT, Lộc luôn giữ vững danh hiệu học sinh giỏi toàn diện. Em khiến nhiều bạn bè và các anh chị khóa trên thán phục đặt cho biệt danh “siêu nhân” hay “ người ngoài hành tinh”. Ngay từ năm học lớp 10, Đình Lộc đã được thầy cô giáo phát hiện tiềm năng và lựa chọn bồi dưỡng tham gia dự thi vượt cấp trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 12. Không phụ lòng mong mỏi và kỳ vọng của thầy cô và nhà trường, em đã đạt giải Ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh môn Toán năm đó. Năm lớp 11 em tiếp tục tham gia thi vượt cấp trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 12 môn Hóa học và rồi cũng xuất sắc giành giải Nhất, xếp ở vị trí thứ 2 về điểm số. Năm lớp 12, Đình Lộc tiếp tục mang về giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 12 môn Hóa học với điểm thi cao nhất. Chưa hết, cũng năm học vừa qua, trong các kì thi khảo sát do Trường THPT Thanh Sơn tổ chức, 2 lần Lộc đều giữ ngôi vị thủ khoa ở cả 3 khối A, B và D. Còn trong các kỳ thi khảo sát toàn tỉnh Phú Thọ, lần 1, em giành vị trí á khoa khối B, còn lần 2 giành vị trí thủ khoa khối A. Lộc cho rằng tự học là rất quan trọng. “Rảnh lúc nào là em học, nhiều hôm ngồi học quên cả đói”, nam sinh Phú Thọ nói. Chia sẻ về cách học, Lộc cho biết để đạt được kết quả tốt bản thân em đã bắt đầu luyện đề từ học kỳ I của năm học lớp 12 với 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu em luyện cho mình tốc độ bằng cách ép thời gian giải xong đề Toán trong vòng 60–70 phút và 30-40 phút đối với đề Hóa và Sinh. Giai đoạn 2 em luyện tính cẩn thận bằng việc tuân thủ giải chi tiết từng câu hỏi trong đề kể cả câu hỏi tưởng chừng dễ. “Bởi chúng ta hay chủ quan và dễ bị mắc sai lầm ở những câu cơ bản”, Lộc nói. Đặc biệt với câu hỏi hay và khó em đều giải chi tiết với nhiều cách khác nhau hoặc tìm những cách giải nhanh, độc đáo vận dụng từ việc học thầy cô hoặc qua sách tham khảo hoặc trên mạng. Qua đó giúp em phát triển tư duy sáng tạo, có nhiều cách tiếp cận và giải quyết một bài toán theo nhiều hướng khác nhau. Thời gian rảnh, thay vì chơi game, lướt web hay lên mạng xã hội, Lộc chọn cách giải trí là đọc sách tham khảo để nâng cao hiểu biết của bản thân. Lộc chia sẻ, từ nhỏ đã ấp ủ ước mơ tương lai trở thành một bác sĩ giỏi để có thể nghiên cứu phương pháp điều trị cho những bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư, HIV... Với tổng điểm 28,8 ở khối B, Lộc cho biết em sẽ đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào chuyên ngành Bác sĩ đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội để có thể hiện thức hóa ước mơ của mình. Thanh Hùng