" Sau khi nhận được tin, chúng tôi đã báo cáo toàn bộ tới Ban Giám đốc và thành phố khẩn trương làm việc tích cực. Bắt đầu từ khoảng 18h ngày 6/8, chúng tôi đã sử dụng tất cả các biện pháp nghiệp vụ và làm việc tới hơn 3h sáng và 4h ngày 7/8 đã đưa cháu bé về Nga Sơn (Thanh Hóa) để an táng. Chúng tôi đã triệu tập ngay các cá nhận, tổ chức liên quan. Theo tài liệu thu thập được, sáng nay đã ra quyết định khởi tố vụ án" - đại diện cơ quan công an thông tin. browser not support iframe. Buổi họp báo bắt đầu lúc 11h45 và kết thúc vào lúc 12h25, do đại diện Viện Kiểm sát, Chánh Văn phòng UBND quận Cầu Giấy, Trưởng phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy và lãnh đạo Công an quận Cầu Giấy chủ trì. Các thông tin đưa ra đều được cơ quan chức năng cho hay "đây là thông tin ban đầu" . Theo văn bản cung cấp cho báo chí tại buổi họp, vào 16h30 ngày 6/8/2019, UBND quận nhận được thông tin có 1 học sinh của trường Tiểu học Quốc tế Gateway nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch tại Bệnh viện E. Chủ tịch UBND quận đã chỉ đạo Phó Chủ tịch phụ trách và Phòng GD-ĐT lập tức vào Bệnh viện E nắm bắt tình hình, hỗ trợ cùng nhà trường, gia đình giải quyết sự việc, đồng thời yêu cầu nhà trường báo cáo, giải trình sự việc. Đỗ xe 9 tiếng, lái xe không biết cháu bé bị bỏ quên Cụ thể, sau khi nhận được tin báo phát hiện cháu bé chết trên xe ô tô nhãn hiệu Ford Transit , BKS: 29B - 069.56 (xe đưa đón học sinh của Trường Tiểu học Quốc tế Gateway) và chỉ đạo của lãnh đạo UBND quận, Công an quận Cầu Giấy đã trực tiếp xuống hiện trường và vào Bệnh viện E , chỉ đạo các lực lượng điều tra xác minh làm rõ sự việc. Sơ bộ điều tra xác minh ban đầu, khoảng 6h ngày 6/8, ông Doãn Quý Phiến (sinh năm 1966), là nhân viên lái xe hợp đồng với Công ty TNHH vận tải Ngân Hà đưa đón học sinh của Trường Tiểu học quốc tế Gateway điều khiển xe ô tô từ bãi xe của ký túc xá trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền thuộc phường Dịch Vọng đến đón chị Nguyễn Bích Quy (sinh năm 1964), nhân viên đưa đón học sinh của trường để đi đón các cháu. Xe ô tô do ông Phiến điều khiển đón 13 học sinh, trong đó đón cháu Lê Hoàng Long tại địa chỉ Tòa nhà Trung Yên Plaza, số 1 Trung Hòa, phường Trung Hòa. Đến khoảng 7h25, ông Phiến điều khiển xe ô tô chở các cháu đến cổng phụ của trường và dừng xe ô tô trước công phụ. Sau đó, chị Quy đưa các cháu học sinh xuống xe ô tô rồi đóng cửa xe lại. Sau khi chị Quy đóng cửa xe ô tô, ông Phiến điều khiển xe về bãi gửi của ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền và gửi xe ô tô tại đó. Đến 15h30 cùng ngày, ông Phiến đi đến bãi xe điều khiển xe ô tô đến cổng trường Gateway để đón học sinh. Khi chị Quy đưa học sinh ra cổng để lên xe ô tô thì không thấy cháu Long nên nhờ các cô giáo đi tìm; còn chị Quy đưa 12 cháu lên xe. Lúc mở cửa xe và phát hiện cháu Long đang nằm ngửa dưới sàn, phía sau ghế lái, chị Quy hô hoán mọi người bế cháu vào trong phòng y tế của trường rồi đưa cháu vào Bệnh viện E để cấp cứu. . Khởi tố vụ án vô ý làm chết người Qua trao đổi với bác sĩ bệnh viện E Hà Nội được biết cháu Long vào viện trong tình trạng thân thể tím tái, đồng tử giãn, phản xạ ánh sáng không còn, mạch không, huyết áp không, đã tiến hành cấp cứu mạch tuần hoàn. Sau 30 phút không có kết quả đã thông báo cho gia đình cháu đã tử vong. Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã trưng cầu Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân cháu Long tử vong. Sau đó, Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy đã bàn giao thi thể cháu Long cho gia đình đưa về quê tại Nga Sơn (Thanh Hóa) để tổ chức mai táng Đại diện công an, ông Trần Văn Hóa, Phó trưởng Công an quận, quyền thủ trưởng cơ quan điều tra Công an quận Cầu Giấy cho biết, sau khi nhận được tin, đã báo cáo toàn bộ tới Ban giám đốc và thành phố khẩn trương làm việc tích cực. Gần 18h ngày 7/8, chúng tôi đã sử dụng tất cả các biện pháp nghiệp vụ, vì vậy hơn 3h sáng chúng tôi đã làm việc xong xuôi và 4h đã đưa cháu bé về Nga Sơn (Thanh Hóa) để an táng. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, công quan quận đã triệu tập các cá nhận, tổ chức liên quan. Theo tài liệu thu thập được, sáng nay 7/8, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Cầu Giấy ra Quyết định khởi tố vụ án Vô ý làm chết người theo điều 128 - Bộ luật Hình sự. Hiện, cơ quan đang làm việc với những người có liên quan, củng cố tài liệu, xác định hành vi vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. "Chúng tôi sẽ xem xét từng đối tượng, từng hành vi và sẽ căn cứ theo đúng các quy định của pháp luật để xử lý đúng người đúng tội”, ông Hóa cho biết kết quả cụ thể sẽ thông tin sau. Cũng trong sáng nay, quận Cầu Giấy đã cử lãnh đạo quận và cơ quan chức năng về quê cùng gia đình thăm hỏi, chia buồn và động viên gia đình cháu bé. T rường chưa đủ người vận hành phần mềm quản lý đưa đón học sinh Trước câu hỏi về sự vô trách nhiệm của nhà trường và giáo viên khi cả một ngày trời không biết bỏ quên cháu bé và quy trình đón và nhận trẻ của Trường Gateway ra sao, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy chia sẻ, để xảy ra vụ việc này cũng là mất mát lớn với gia đình, nhà trường và ngành giáo dục quận Cầu Giấy. Sáng nay, Phòng đã tham mưu cho UBND quận tăng cường, chú trọng xe đưa đón ô tô, đảm bảo an toàn cho các cháu. Về quy trình đưa đón học sinh, ông Ngọc Anh cho biết, mỗi trường có một cách thức đưa đón và quản lý học sinh riêng. Tại trường Gateway có sử dụng phần mềm riêng để giám sát. Tuy nhiên, phần mềm này năm nay mới đưa vào vận hành nên chưa đủ người. Việc vận hành phần mềm do trường bỏ sót nên đã dẫn đến việc để quên cháu L. Ông Ngọc Anh cũng cho biết thêm, về nguyên tắc, nhà trường phải thông báo cho phụ huynh học sinh khi con em họ vắng mặt và cập nhật liên tục. Có trường sẽ gửi thông báo bằng tin nhắn, điện thoại và phần mềm. Trường hợp nà,y phần mềm mới được đưa vào sử dụng nên không thông báo kịp thời với phụ huynh. Do vậy, người lớn phải có trách nhiệm trong vấn đề này mà cụ thể ở đây là trách nhiệm của nhà trường và giáo viên. Việc để quên cháu bé ở trong xe, ông Ngọc Anh khẳng định chắc chắn có trách nhiệm của cô giáo đưa đón. Trước đó, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nêu vấn đề "chắc chắn có trách nhiệm của giáo viên liên quan đến hành trình đưa đón". Ông cho biết đã yêu cầu trong ngày 7/8 phải làm rõ trách nhiệm của các bên liên quan; đồng thời sẽ có chỉ đạo kiểm tra, chấn chỉnh các hoạt động đưa đón học sinh trên toàn thành phố. Sau khi buổi họp báo kết thúc, trả lời câu hỏi của VietNamNet về trách nhiệm của người lái xe trong vụ việc khi trong hợp đồng ký kết giữa nhà trường và công ty cung cấp dịch vụ đưa đón trẻ, ông Hóa cho hay: Hiện cơ quan công an đã khởi tố vụ án và cũng sẽ điều tra rõ các đối tượng liên quan, trong đó có việc này. Tuy nhiên phải đợi kết quả trong thời gian tới. Edufit, tập đoàn mẹ của Gateway vừa nhận được một khoản tiền lớn từ Nhật đầu tư cho cơ sở đào tạo mang tầm quốc tế tại khu vực Hồ Tây, Hà Nội. Cụ thể, dự án trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Tây Hồ Tây - Starlake đã nhận được khoản đầu tư 34 triệu USD (800 tỷ đồng) từ nhà bất động sản Toshin Development Co., Ltd, thuộc tập đoàn kinh doanh thương mại hàng đầu Nhật Bản Takashimaya. Thông tin được đưa ra tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản diễn ra tại Tokyo hồi tháng 7/2019. Như vậy, hệ thống trường Phổ thông Liên cấp Quốc tế Gateway có 3 cơ sở gồm: Gateway Cầu Giấy, Gateway Tây Hồ Tây (dự kiến hoạt động từ tháng 8/2020), và Gateway Hải Phòng. Cơ sở nơi vừa xảy ra sự việc nằm ở khu đô thị mới Cầu Giấy (Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội), được xây dựng trên mặt bằng 8.000m2 với tổng diện tích 15.000m2. Edufit có kế hoạch tới năm 2025 sẽ mở rộng mạng lưới trường mầm non Quốc tế SMIS lên 17 cơ sở và phát triển Gateway thành một trong những hệ thống trường song ngữ hàng đầu Việt Nam. Thúy Nga - Thanh Hùng - Lê Huyền - Đoàn Bổng - Anh Phú