- Topica vừa nhận khoản vốn đầu tư 50 triệu USD từ Northstar - quỹ đầu tư cổ phần tư có trụ sở tại Singapore trong thương vụ đầu tư lớn nhất từ trước tới nay vào đào tạo trực tuyến ở Đông Nam Á. Topica Edtech Group vừa nhận khoản đầu tư trị giá 50 triệu USD từ quỹ đầu tư Northstar Group. Northstar là quỹ cổ phần tư quản lý 2 tỷ USD vốn đã cam kết dành cho các công ty trong giai đoạn tăng trưởng ở Đông Nam Á. Thương vụ này đánh dấu khoản đầu tư lớn nhất từ trước tới nay vào một doanh nghiệp đào tạo trực tuyến ở Đông Nam Á. Đội ngũ lãnh đạo của Topica Chia sẻ về thương vụ hợp tác, ông Bert Kwan, Giám đốc điều hành Northstar Group cho biết: “Chúng tôi rất phấn khởi và vinh hạnh được hỗ trợ TS. Phạm Minh Tuấn và đội ngũ đẳng cấp quốc tế của Topica, để cùng họ thực hiện sứ mệnh giáo dục đào tạo quan trọng này. Chúng tôi rất mong đợi được làm việc chặt chẽ với ban lãnh đạo và nhóm các nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm hiện nay của Topica trong chặng đường đầy thú vị tiếp theo.” Với khoản đầu tư này, Northstar sẽ nắm giữ cổ phần thiểu số. Nguồn vốn sẽ hỗ trợ việc phát triển sản phẩm mới ở các nước trong khu vực, cũng như đẩy nhanh việc tăng cường năng lực về công nghệ và AI của Topica. Các nhà đầu tư cũng đã thống nhất được kế hoạch sử dụng nguồn vốn chặt chẽ, hiệu quả nhất theo chuẩn quốc tế. TS. Phạm Minh Tuấn, Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Topica, cho biết: “Đây là cơ hội tuyệt vời bởi họ đều là những người rất tâm huyết với sứ mệnh của chúng tôi trong việc đầu tư dài hạn để đưa đào tạo chất lượng cao đến hàng triệu người học trong và ngoài khu vực Đông Nam Á”. Topica cung cấp một nền tảng đa dạng các khoá học online chất lượng cao, và đã giúp hơn 1 triệu người đi làm nâng cao những kỹ năng cần thiết để thành công trong một thị trường năng động với tác động của công nghệ và toàn cầu hoá. Topica Native là chương trình luyện nói tiếng Anh online, với các tiết học trực tiếp do giáo viên bản ngữ thực hiện theo giáo trình, và các tính năng dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) giúp người học có trải nghiệm học tập hiệu quả và cá nhân hoá. Edumall là một sàn giao dịch với hơn 2,000 khoá học ngắn hạn, cung cấp các nội dung video trong các chủ để có nhu cầu cao như các ứng dụng Microsoft Office, các ngôn ngữ lập trình, chăm sóc sức khoẻ và sắc đẹp, và các kiến thức bổ ích khác. Topica Uni cung cấp nền tảng giúp 12 trường đại học trong khu vực, trong đó có một số trường top đầu, vận hành các chương trình cử nhân trực tuyến chất lượng cao. Tỷ lệ giữ chân học viên mỗi 12 tháng của Topica Uni là trên 90%, thuộc top cao nhất thế giới trong đào tạo trực tuyến. Họ cũng đã khởi động chương trình cam kết đảm bảo việc làm cho sinh viên. Ngoài ra, thông qua chương trình tăng tốc khởi nghiệp Topica Founder Institute, và các chương trình phát triển nhân tài nội bộ như Topica Founder in Residence, Topica Future CEOs, Topica đã bồi dưỡng nên một thế hệ các doanh nhân trẻ, họ đã thu hút được khoảng một phần ba tổng số các thương vụ đầu tư “Seed” và “Series A" tại Việt Nam năm 2016, và sáng lập nên các startup nổi bật như Atadi, Beeketing, Hoayeuthuong, Kyna, Logivan, Monkey Junior, Uiza, and Wefit. Topica hoạt động tại Việt Nam, Thailand, Philippines, và Indonesia. Thúy Nga