Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Chu Văn An (phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội). Ghi nhận của VietNamNet, khoảng 10h sáng 5/4, cơ quan công an cũng như các đơn vị chức năng của quận Hoàng Mai đã đến làm việc với nhà trường. Trước đó, sáng 3/4, những người trực tiếp tham gia tiếp nhận và kiểm tra thực phẩm tại trường đã phát hiện 35kg thịt gà đông lạnh có mùi. Sau khi phát hiện, những người làm nhiệm vụ kiểm tra đầu vào thực phẩm đã báo cáo với Ban giám hiệu nhà trường. Nhà trường yêu cầu đơn vị cung cấp thực phẩm là đổi lại số gà bị hư hỏng trên. Được biết, công ty CP Sản xuất và Thương mại An Việt (công ty An Việt) là đơn vị cung cấp thực phẩm cho trường vào mỗi sáng sớm. Việc kiểm tra thực phẩm ở trường được tiến hành theo quy trình: Xem cân đủ khối lượng, sau đó dùng mắt thường kiểm tra rau củ quả có vấn đề gì hay không. Đối với thực phẩm tươi sống thì ngửi xem có mùi lạ hay không. Khoảng 10h30 phút cùng ngày, công ty An Việt đã lập biên bản về sự việc với công ty Halofoods - đơn vị cung cấp thịt gà cho công ty An Việt. Theo biên bản này, ban giám hiệu nhà trường phản ánh: Thịt gà giao cho bếp sáng 3/4 một số miếng có mùi lạ. Để đảm bảo cho học sinh, trường đã yêu cầu đổi trả cả túi 35kg. Ông Nguyễn Ngọc Hoàng, Giám đốc công ty Halofoods khẳng định, thịt gà giao cho bếp ăn nhà trường sáng 3/4 là hàng sản xuất trong ngày (ca sản xuất từ 12h-2h sáng 3/4). Các lô hàng này đều là hàng đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, có nguồn gốc rõ ràng và toàn bộ quá trình sản xuất đều được sự giám sát chặt chẽ của cán bộ thú y tại lò mổ tập trung của thành phố (Yên Thường, Gia Lâm, Hà Nội). Nguyên nhân của mùi lạ trong thịt gà có thể do hai túi hàng xếp chồng lên nhau trong quá trình bảo quản và vận chuyển, nhiệt độ phần tiếp xúc không đủ lạnh nên gây ra mùi lạ. Hiện tại, công ty An Việt đã chỉ đạo các đơn vị đưa mẫu sản phẩm đi xét nghiệm, đồng thời yêu cầu Halofoods bảo quản riêng số hàng bị trả lại để đợi kết quả xét nghiệm. Sáng nay, phóng viên VietNamNet đã nhiều lần liên hệ làm việc với hiệu trưởng nhà trường và trưởng phòng GD-ĐT quận Hoàng Mai, song không nhận được phản hồi. Liên hệ làm việc trực tiếp tại trường, bảo vệ cho hay nhà trường sẽ sắp xếp thời gian, song đến cuối giờ sáng nay vẫn không thể gặp. Trường Tiểu học Chu Văn An là ngôi trường mới được xây dựng ở khu đô thị Linh Đàm 3 năm nay, nhằm phân tải sĩ số cho học sinh ở phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Trong năm học 2018 - 2019, trường có số lớp 1 đông nhất Hà Nội. browser not support iframe. Trong buổi trưa 5/4, nhiều phụ huynh đón con về học bày tỏ sự lo ngại và bất an, mong muốn được làm rõ sự việc. Chị Hồ Thị Hương (có con năm nay học lớp 2) cho biết, trước đây con chị đã từng ăn bán trú tại trường. Tuy nhiên, có lần cháu và một số bạn trong lớp đã bị ngộ độc. Nguyên nhân được nhà trường khẳng định là do bát đũa bị mốc. Vì thấy không yên tâm, chị quyết định cho con dừng ăn bán trú và đón con về vào buổi trưa mỗi ngày. Theo chị Hương, việc không cho con ăn bán trú tại trường sẽ là một thiệt thòi bởi trẻ không có nhiều thời gian trải nghiệm cùng các bạn. Ngoài ra trẻ cũng không có cơ hội thích nghi với cuộc sống tự lập. “Bố mẹ dù bận rộn cũng bắt buộc phải đưa đón con về. Khi nghe thông tin này tôi thực sự rất lo lắng. Sắp tới đây, tôi có một cháu vào lớp 1 nên cũng muốn cho các con ở lại để ăn uống với các bạn và va chạm, thích nghi với môi trường. Nhưng nguồn thực phẩm như vậy rất đáng lo ngại và tôi cũng không dám cho con ăn ở đây nữa”, chị Hương chia sẻ. Còn anh Nguyễn Đức An, phụ huynh của hai học sinh lớp 3 và lớp 5 cho biết, vì nhà gần nên anh có điều kiện đón con về. Tuy nhiên thông tin này cũng khiến anh cảm thấy bất an. “Tôi tính cấp 2 cho con ăn bán trú nhưng thế này thì chắc thôi. Xã hội bây giờ tràn lan thực phẩm bẩn. Ngôi trường nào có tâm một chút khiến gia đình yên tâm hơn. Nghe thấy ngôi trường con mình học xảy ra như thế này dù cho con ăn hay không tôi cũng thấy rất lo lắng”, anh An cho biết. Thanh Hùng – Thúy Nga