Hơn 22 triệu học sinh cả nước đã chính thức trở lại trường học bằng khai giảng hôm qua 5/9. Ngoài mong con được học kiến thức, kỹ năng phụ huynh có những mong ước riêng biệt cho con họ trong môi trường học đường. Anh Tiến, có con năm nay vào học lớp Chồi, Trường Mầm non ở Thủ Đức (TP.HCM) cho hay, hôm qua anh rất vất cả mới đưa con quay lại lớp bởi ba tháng hè đã chơi quen. Dù vậỵ anh rất vui trước sự trưởng thành của con sau một năm theo học ở ngôi trường này. "Nghỉ hè nhưng cháu nhớ tên hai cô giáo dạy lớp mầm ở trường và tên của nhiều bạn trong lớp. Những ngày nghỉ hè Nguyên thường xuyên nhắc hai cô và khi được hỏi có thích đi học không thì trả lời có. Điều tôi vui nhất là sự ân cần, yêu thương, quan tâm của hai cô giáo đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng một đứa bé ba tuổi. Chứng kiến nhiều lần con nhắc tên hai cô giáo tôi vui lắm. Hôm qua, đưa con tới trường, thấy hai cô giáo cũ, con chạy lại vòng tay chào"- anh kể. Tuy nhiên, điều anh Tiến còn lấn cấn đó là mỗi khi thấy một món đồ yêu thích Nguyên đều đòi cho bằng được và nếu không được mua thì lăn ra ăn vạ. Dù anh đã uốn nắn nhưng con vẫn chưa bỏ được tình này. "Năm học mới, tôi chưa thể đòi hỏi nhiều ở con- một đứa bé 4 tuổi. Nhưng tôi cũng không thể quên câu "dạy con từ thuở còn thơ". Vì vậy tôi mong con được cô giáo uốn nắn để biết kìm nén sở thích trước một đồ vật mà con thích, biết học cách tự lập, biết chia sẻ, ngoan ngoan. Tất nhiên tôi muốn cô giáo mới của con vẫn luôn yêu thương, nhẹ nhàng, ân cần với con, để hết năm học 4 tuổi con luôn nhớ về như hai cô giáo cũ"- anh nói. Anh Phùng, Quận 2, có hai con, một học lớp 7, một học lớp 3 thì chia sẻ, điều anh mong không có gì lớn lao mà hai con sẽ được học bình thường như những đứa trẻ khác. Đó là con học kiến thức ít lại, chơi nhiều hơn một chút để đừng mất tuổi thơ. "Con lớn của tôi hiện nay học 1 buổi ở trường nên thời gian của cháu khá thoải mái. Buổi còn lại tự học ở nhà và như thế có thời gian để chơi những thứ cháu thích. Nhưng còn con nhỏ thì học bán trú nên về nhà chỉ chơi thôi. Điều tôi vui là cả hai con đều học ở môi trường học tốt" - anh Phùng nói. Theo anh Phùng, con lớn của anh hiện nay khá ổn. Cháu đã học kỹ năng ở trường và được giáo dục rất kỹ lưỡng nên dù ở thành phố cháu cũng khá tự lập. Nhiều gia đình phải đưa đi đón về thì con lớn tự đi về tới trường. "Cháu cũng biết chia sẻ, thương người, mỗi khi thấy hoàn cảnh nào khó khăn đều rất mủi lòng. Do vậy điều tôi mong là con cứ lớn lên đúng lứa tuổi cho nhẹ nhàng chứ không cần học gì thêm. Còn cháu nhỏ hiện mới học lớp 3 và chỉ lo chơi nên không biết muốn gì nữa.Thôi thì bé còn nhỏ hãy cho bé một tuổi thơ đúng nghĩa.Tôi mong con ở trường cũng được thoải mái, được chơi đúng với lửa tuổi. Tất nhiên tôi cũng mong con được học những lễ nghĩa cơ bản để sau này con biết yêu thương, chia sẻ và cảm thông…"- anh nói. Có con gái vào học lớp 7, chị Ngân, quận Tân Bình TP.HCM lại mong ngoài học những điều theo quy định sẽ được học thêm nhiều kỹ năng ở trường. "Tôi nghĩ kiến thức như vậy là quá nhiều nhưng con gái thì phải biết nhẹ nhàng, khéo léo. Do vậy mong cô giáo dạy cho cháu nhiều kỹ năng mềm hơn". Còn chị Hương có con đang học cấp 3 ở TP.HCM thì mong con sẽ không phải suốt ngày bù đầu vào sách vở và học thêm khi tới trường trong năm học mới. Thừa nhận tính thẳng thắn, chị Hương nói "tôi chỉ mong con không phải cắm mặt vào sách vở và học thêm. Mỗi lúc ở trường con không phải áp lực bài vở mà có thêm thời gian học thêm kỹ năng sống, chơi thể thao rèn luyện thể chất". Nhưng chị Hương cũng lo mong muốn không bị áp lực điểm số là câu chuyện nhiều tập, nói mãi vẫn thế. Người mẹ này cho hay, chị mong như vậy vì lâu nay phụ huynh dường như chỉ mong con tới trường được học thầy giỏi, cô giỏi và thành một học sinh giỏi. Phụ huynh cấp một thì mong con được học thầy giỏi, cô giỏi để vào cấp hai. Có con học cấp 2 lại mong học thật nhiều kiến thức để vào cấp 3 trường chuyên, còn vào cấp 3 rồi thì mong đỗ đại học, vào đại học lại học giỏi xin việc như…như vậy mất 16 năm chỉ để mong con học giỏi và đứa trẻ từ nhỏ tới lớn chỉ biết vùi đầu vào kiến thức. Còn phụ huynh Kim Cương, TP.HCM cho rằng giáo dục là dạy tất về cả kỹ năng, kiến thức, hành vi, nhân cách, đạo đức và kiến thức. Là một phụ huynh anh Cương muốn con mình ở trường được giáo dục đúng nghĩa: tiếp thu kiến thức, hoàn thiện nhân cách, từ đó mới có những kỹ năng sống, hành vi, thái độ tốt đối với xung quanh, đối với đồng loại, xa hội... "Tóm lại, là một phụ huynh thì luôn muốn con mình tới trường được giáo dục để sống tốt, có kiến thức, để có tương lai và đóng góp hoặc tồn tại trong xã hội. Lê Huyền