- Ngày Nhà giáo Việt Nam, 20/11 là dịp để học sinh tri ân các thầy cô giáo. Những lời chúc 20/11 bằng tiếng Anh cũng là món quà tinh thần vô giá mang đến cho thầy cô giáo niềm vui, hạnh phúc. Thủ tướng: “Tốt nghiệp đại học 42 năm, tôi vẫn nhớ từng thầy một” Cô giáo trẻ đánh thức sự rung động của học trò Những lời chúc 20/11 hay và ý nghĩa Cô giáo bật khóc vì mất con trên đường vận động học sinh đến trường A great thanks to you! You are our teachers who give us recommendations and dreams to build our life. Xin cảm ơn thầy (cô), người đã đem đến cho chúng em những lời khuyên, những mơ ước để chúng em xây đắp cuộc đời. I wish that I could show my gratitude to you. However it is hard to express by speech. I just hope this little card can show a part of my warmest appreciation from the bottom of my heart Ước gì em có thể bày tỏ lòng biết ơn vô vàn của em đối với thầy. Nhưng thật khó để thốt nên lời, em chỉ mong rằng tấm thiệp này sẽ thay em bày tỏ phần nào sự biết ơn sâu sắc từ đáy lòng em gửi đến thầy. Teachers! It is not only on November 20th that I remember you. For me, every day is November 20th. I wish you would be happy forever and be proud of your students. Thầy ơi! Không phải chỉ có ngày 20-11 con mới nhớ đến thầy. Mà đối với con, ngày nào cũng đều là 20 -11. Con kính chúc thầy mãi vui tươi, hạnh phúc và hãnh diện bên những học sinh của mình. On occasion of Vietnam Teacher's Day, I wish you and your family a good health, happiness and success in your life. Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11. Kính chúc thầy cô và gia đình được dồi dào sức khỏe, hạnh phúc luôn thành đạt trong cuộc sống. The further I am away from you, the more I think about you. There is no end to your instruction. There is no end to my gratitude. Wish you a good health, peace and happiness. Càng đi xa, em càng nghĩ nhiều hơn về thầy (cô). Những lời thầy (cô) dạy bảo chưa bao giờ phai mờ trong tâm trí em. Chúc thầy (cô) luôn mạnh khỏe, bình an và hạnh phúc. I wish I knew some ways to let you know my gratitude. I feel for you my dear teacher but just can't say. So I hope this little card will at least show a part of my warmest appreciation that is coming from the bottom of my heart. Ước gì em có thể bày tỏ lòng biết ơn của em đối với thầy, thầy kính mến của em, nhưng thật khó nói nên lời. Em mong rằng tấm thiệp này sẽ bày tỏ phần nào sự biết ơn sâu sắc từ đáy lòng em. A great thanks to you! You are our teachers who give us a voice, an image and a thought to help build our lives Xin cảm tạ thầy cô - là thầy cô của chúng em, đã cho chúng em một lời nói, hình ảnh ý tưởng để chúng em xây đắp cuộc đời . I was lucky to have a teacher as wonderful as you are. Wishing you a Vietnamese Teachers' Day that's full of joyous moments! Em thật may mắn vì có người thầy tuyệt vời như thầy. Chúc thầy ngày Nhà giáo Việt Nam thật nhiều niềm vui! Thank you for teaching me how to read and write, for guiding me to distinguish between what is wrong and what is right. For allowing me to dream and soar as a kite, thank you for being my friend, mentor and light. Cảm ơn cô đã dạy cho em biết đọc, biết viết, biết phân biệt phải trái đúng sai. Đã cho em mơ ước và bay cao, bầu bạn, dạy dỗ và là ánh sáng dẫn đường cho em. I am lucky to have a teacher like you. You are a fabulous guide. Happy Vietnamese Teachers' Day! Em rất may mắn vì được có giáo viên như thầy cô. Thầy cô là người dẫn đường tuyệt vời. Chúc mừng ngày Nhà giáo Việt Nam! Without you, we would have been lost. Thank you, teacher, for guiding us, inspiring us and making us what we are today. Happy Vietnamese Teachers' Day! Nếu không có thầy cô chúng em đã lạc lối. Cảm ơn thầy cô đã dẫn đường, truyền cảm hứng và biến chúng em thành những con người như hôm nay. Chúc mừng ngày Nhà giáo Việt Nam! Dear teacher, thanks for supporting and enlightening all my way. Have a wonderful Vietnamese Teachers' Day! Thầy cô kính yêu, cảm ơn thầy cô đã ủng hộ và thắp sáng con đường em đi. Chúc thầy cô một ngày Nhà giáo Việt Nam tuyệt vời. Xem thêm : Quà tặng 20/11 , Lời chúc 20/11 hay nhất Lê Huyền ( Tổng hợp )