Phạm Tiểu Cần sinh ra tại huyện Vĩnh Phong, thành phố Cát An, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Gia đình cậu có hoàn cảnh rất khó khăn. Bố Tiểu Cần tàn tật một chân, mẹ bị mù còn bà mắc bệnh Alzheimer. Hàng tháng, cả gia đình phải sống nhờ vào tiền trợ cấp xã hội của chính phủ. Ngoài ra, gia đình cậu cũng được hỗ trợ tiền xây nhà và mua gia súc để chăn nuôi. Nhờ có khuôn mặt giống hệt tỷ phú Jack Ma, từ một đứa trẻ nhà nghèo, Phạm Tiểu Cần bỗng chốc được ăn sung mặc sướng Bất ngờ đổi đời vì có diện mạo giống tỷ phú Nhờ có ngoại hình đặc biệt, Phạm Tiểu Cần được cộng đồng mạng đặt cho cái tên “Mini Jack Ma”. Đồng thời, các nhãn hàng và công ty truyền thông cũng thi nhau săn đón cậu về nhằm quảng cáo sản phẩm. Một cửa hàng sữa tại địa phương quyết trả Tiểu Cần 500 NDT (khoảng 1,6 triệu VNĐ) để cậu chụp ảnh cùng sản phẩm của họ. Công ty thiết bị gia dụng cũng chi gần 1.000 NDT (3,2 triệu VNĐ) với yêu cầu cậu bé làm gương mặt đại diện. Có thông tin còn cho rằng, bố của Phạm Tiểu Cần nhận được hơn 100.000 NDT (333 triệu VNĐ) tiền đóng góp và ký một hợp đồng kinh doanh hình ảnh của con trai. Cậu bé có khuôn mặt giống tỷ phú Jack Ma Tuy nhiên, trước những lời mời đóng phim và tham gia lĩnh vực giải trí, bố của Phạm Tiểu Cần chia sẻ với báo giới: “Tôi không muốn con trai mình tham gia vào lĩnh vực điện ảnh và kiếm tiền ngay từ bây giờ. Tôi mong rằng một ngày nào đó Tiểu Cần có thể tự lập và chu cấp cho gia đình”. “Tôi tin rằng việc học tập của cháu mới là quan trọng nhất. Bản thân tôi cũng chỉ được đi học có 2 năm ở trường. Tôi hi vọng Tiểu Cần sẽ được hưởng sự giáo dục tốt hơn” , bố của Tiểu Cần nói. Nhận được sự quan tâm từ Jack Ma? Cũng trong khoảng thời gian cái tên Phạm Tiểu Cần trở nên nổi tiếng, mạng xã hội rộ lên thông tin tỷ phú Jack Ma hứa sẽ tài trợ học phí nếu Tiểu Cần học đại học. Thế nhưng khi trả lời báo chí, đại diện tập đoàn Alibaba cho rằng thông tin đó là không có cơ sở. Thậm chí, Alibaba đã phải đưa ra một tuyên bố: “ Bất kì thông tin nào về “Mini Jack Ma” đều không nên mang ra làm trò đùa”. “Để tài trợ việc ăn học cho một cậu bé không khó. Tuy nhiên, có hàng ngàn cậu bé gặp khó khăn ngoài kia, cho nên cần nguồn lực lớn hơn rất nhiều để giúp đỡ tất cả”. Về phần Tiểu Cần, cậu bé đã được các nhà tài trợ giúp đỡ chuyển lên thành phố sinh sống và hưởng thụ cuộc sống giàu có. Cậu bé được ăn ngon mặc đẹp, thậm chí có cả trợ lý riêng. Nhiều công ty gặp gỡ và mời “Mini Jack Ma” đóng phim truyền hình. Họ thậm chí bỏ cả đống tiền để Tiểu Cần nhận lời mời đi thảm đỏ, tham dự tiệc rượu. Cuộc sống khó khăn hơn khi trưởng thành Tuy nhiên vài năm trôi qua, Phạm Tiểu Cần lớn lên, đường nét khuôn mặt cũng thay đổi và không còn giống Jack Ma nữa. Các công ty truyền thông và nhãn hàng trước đây săn đón cậu, giờ lại ngoảnh mặt làm ngơ. Một cậu bé bấy lâu nay quen sống trong nhung lụa, có xe hơi đưa đón, có vệ sĩ riêng bắt đầu gặp vấn đề trong việc trở lại cuộc sống bình thường. Mọi người cho rằng, cậu nên nghe lời dặn của bố nhiều năm trước. Nếu muốn giàu có, Tiểu Cần chỉ có thể tự lực bằng cách học tập, phấn đấu dựa vào tài năng của chính bản thân mình. Trường Giang (Theo BBC)