Chiều 28/2, UBND tỉnh tổ chức hội nghị trực tuyến toàn tỉnh về công tác phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, căn cứ vào tình hình dịch bệnh và thực tiễn địa phương, tỉnh đồng ý với phương án đề xuất của Sở GD-ĐT, cho phép học sinh cấp THPT và khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 2/3; học sinh từ bậc mầm non đến THCS trở lại trường vào ngày 9/3 tới. Để bảo đảm an toàn cho học sinh đến trường, các cấp, các ngành phải tập trung chuẩn bị tốt công tác phòng chống dịch; đẩy mạnh tuyên truyền để người dân hiểu và đồng thuận. Các cơ sở y tế, các địa phương phối hợp với ngành giáo dục phun khử trùng các trường học, đồ dùng, trang thiết bị học tập; chủ động phương án để giải quyết tình huống bất thường xảy ra. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch, chuẩn bị cơ sở vật chất tại các nhà trường. Chính quyền các cấp chỉ đạo, hướng dẫn công tác phòng chống dịch đúng quy trình; vận động nhân dân tham gia dọn dẹp, bảo vệ môi trường ở các khu dân cư. Báo cáo tại hội nghị, Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Văn Huyến cho biết, toàn tỉnh hiện có 511 trường học. Trước đó, tại Trường THPT Võ Thị Sáu, huyện Bình Xuyên phát hiện 1 trường hợp học sinh dương tính với Covid-19, đến nay đã được chữa khỏi. Các trường hợp học sinh, giáo viên tiếp xúc gần với nguồn dịch hoặc có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 đã được các nhà trường phối hợp với cơ quan y tế rà soát, báo cáo với chính quyền địa phương để được giám sát, theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe. Sở GD-ĐT đã chủ động phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành, địa phương chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác phòng chống dịch của các trường học. Cùng đó chỉ đạo các đơn vị đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức về phòng chống Covid-19 đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, phụ huynh. Phối hợp với cơ quan chức năng, phụ huynh thực hiện công tác quản lý, theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh. Kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND Nguyễn Văn Trì nhấn mạnh, dù tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đến nay bước đầu đạt kết quả khả quan, tuy nhiên, chủ trương của tỉnh là tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt, mạnh mẽ hơn nữa, tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Ông Trì đề nghị các cấp ủy, chính quyền địa phương cần quyết liệt vào cuộc, đẩy mạnh công tác tuyên truyền về phòng, chống dịch; chống kỳ thị, chia rẽ đối với người mắc bệnh và nghi nhiễm bệnh; đặc biệt lưu ý, quản lý, theo dõi, giám sát trường hợp đến từ các quốc gia có dịch. Công tác phòng chống dịch phải đi đôi phát triển kinh tế - xã hội; ngăn chặn các dịch bệnh khác phát sinh, không để dịch chồng dịch. Hải Nguyên