Ngày 7/2, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP Cần Thơ xác nhận với VietNamNet, cuộc họp sáng nay, UBND TP đã thống nhất chủ trương cho học sinh toàn TP được nghỉ đến hết ngày 16/2, để phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh chỉ đạo trong thời gian cho học sinh nghỉ học thêm 1 tuần, ngành giáo dục TP tiếp tục công tác tuyên truyền, vệ sinh môi trường, theo dõi sức khỏe của cán bộ, nhân viên, giáo viên, học sinh đi và về từ vùng có dịch bệnh. Sở GD-ĐT tiếp tục chỉ đạo các trường vệ sinh môi trường, khử trùng, trước khi các em đi học lại vào ngày 17/2. GĐ Sở GD-ĐT TP Cần Thơ Trần Hồng Thắm cho biết, đến nay 100% các trường trên địa bàn TP đã thực hiện công tác tuyên truyền, vệ sinh môi trường xong. Có 233/455 trường phun thuốc khử trùng và kế hoạch chậm nhất sáng thứ bảy sẽ phun thuốc xong. Sở và Sở Y tế đã thực hiện kiểm tra, giám sát việc phun thuốc. Sở cũng đã thực hiện công tác tập huấn cho toàn ngành; các giáo viên đã tuyên truyền và liên hệ trực tiếp cho phụ huynh về công tác phòng, chống dịch. GĐ Sở GD- ĐT TP Cần Thơ cho biết, qua rà soát, có 142 cán bộ, giáo viên và 600 trẻ, học sinh đi, về từ vùng có dịch trong thời gian nghỉ Tết nguyên đán. Đến chiều 6/2, chưa có biểu hiện lạ mắc bệnh. Có 2 cán bộ, giáo viên, 2 học sinh có biểu hiện bị cúm và được báo cơ quan y tế theo dõi. Trong tuần lễ nghỉ, các giáo viên trong khối trung học, nhất là các lớp cuối cấp, vẫn có biện pháp hướng dẫn các học sinh ôn tập. Việc nghỉ học thêm một tuần nữa, Sở đã tổ chức họp và chuẩn bị phương án học tập tại nhà bằng nhiều hình thức, vẫn đảm bảo chương trình học. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn ký văn bản thống nhất cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trên đại bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 16/2, để phòng chống nCoV gây ra. UBND tỉnh Trà Vinh giao cho Sở GD-ĐT, Hiệu trưởng các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, TP theo chức năng nhiệm vụ được giao khẩn trương thông báo cho các cơ sở giáo dục, phụ huynh, học sinh, sinh viên biết. Chỉ đạo, hướng dẫn cho học sinh, sinh viên, học viên trong thời gian nghỉ không được đi tham quan, du lịch, lễ hội, tránh tiếp xúc chỗ đông người. Giáo viên hướng dẫn các em tự ôn tập tại nhà (ôn tập trực tuyến, nếu có điều kiện). Hướng dẫn các em kỹ năng tự bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ, chống dịch bệnh như: vệ sinh cá nhân, rửa tay bằng xà phòng, đeo khẩu trang, giữ ấm.. Xây dựng kế hoạch dạy bù trong khung kế hoạch thời gian phù hợp. Cùng ngày, UBND tỉnh Kiên Giang chấp nhận chủ trương cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết 15/2. UBND tỉnh An Giang cũng thống nhất phương án cho học sinh, học viên của các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 16/2, để phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. H.Thanh