Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2019 của tỉnh Bến Tre, sau khi kết thúc buổi thi đầu tiên với môn Ngữ Văn diễn ra sáng ngày 1.6, nhiều giáo viên, học sinh đã phản ánh ngữ liệu câu 1 của đề thi có sai sót. Đề thi như sau: Cụ thể, tại câu 1 (4 điểm), đề thi môn Ngữ văn yêu cầu đọc văn bản và dẫn ngữ liệu “Có áp lực mới có động lực phấn đấu”: "Năm 1920, cậu bé 11 tuổi nọ lỡ đá quả bóng làm vỡ của kính nhà hàng xóm. Họ bắt cậu phải đền 12,5 đô-la nên cậu đã chạy về nhà nhận lỗi với bố. Bố cậu nói: - Tiền, bố có thể cho mượn trước được nhưng một năm sau phải trả lại đầy đủ cho bố. Kể từ đó, cậu bé bắt đầu kiếm việc làm thuê, dành dụm tích cóp. Chỉ nửa năm sau, cậu đã trả lại đúng 12,5 đô-la cho bố. Về sau cậu bé ấy khôn lớn và trở thành một nhân vật xuất chúng trong lịch sử. Đó chính là Abraham Lincoln, Tổng thống Hoa Kì sau này". Đề bài yêu cầu thí sinh: a) Phân tích cấu tạo ngữ pháp của câu: Năm 1920, cậu bé 11 tuổi nọ lỡ đá quả bóng làm vỡ cửa kính nhà hàng xóm. b) Theo em, yêu cầu bố của cậu bé đặt ra ("Tiền, bố có thể cho con mượn trước được nhưng một năm sau, phải trả lại đầy đủ cho bố.”) có ý nghĩa thế nào đối với cậu bé? c) Viết đoạn văn bản luận về ý nghĩa được rút ra từ câu chuyện trong văn bản. Theo đề bài thì nội dung ngữ liệu câu 1 trong đề thi được trích dẫn theo tác phẩm Hạt giống tâm hồn, nhiều tác giả, NXB Tổng hợp TP. Hồ Chí Minh, trang 42. Nhiều thí sinh, giáo viên và phụ huynh đã bất ngờ và thắc mắc vì Tổng thống Abraham Lincoln sinh năm 1809 và mất vào năm 1865, thì không thể 11 tuổi vào năm 1920 được. Có lẽ, đề thi ghi nhầm năm 1820 thành năm 1920. Theo Báo Công an TP.HCM , Sở GD-ĐT Bến Tre cho biết đã nắm được thông tin về sơ suất trên. Sơ suất này có thể là do bất cẩn trong quá trình ra đề. Cũng theo các giáo viên có kinh nghiệm lâu năm dạy Ngữ Văn của tỉnh thì những sai sót trên sẽ không ảnh hưởng đến phần trả lời của học sinh và không ảnh hưởng đến điểm thi. “Đó là một nhầm lẫn đáng tiếc và dư luận xôn xao trong mấy ngày qua là dễ hiểu. Tổng thống Abraham Lincoln là một rất nổi tiếng trong lịch sử thế giới nói chung và nước Mỹ nói riêng trong cuộc nội chiến của nước Mỹ. Ông ấy mất do bị ám sát chết vào tháng 4/1865. Chi tiết 11 tuổi là sai nghiêm trọng về kiến thức lịch sử”, một giáo viên môn Lịch sử, Trường THPT Chuyên Bến Tre bày tỏ trên Báo Thanh niên. Cũng trên báo này, ông Lê Ngọc Bửu, Giám đốc Sở GD-ĐT Bến Tre cho biết “Do thời gian thi đang diễn ra nên những người ra đề hiện vẫn chưa thể được tiếp xúc với bên ngoài theo quy định. Sơ suất này sẽ được làm rõ ngay khi các cán bộ ra đề trở lại làm việc bình thường”. Ngân Anh (tổng hợp)