- Tổng thống Mỹ Ronald Reagan từng đề nghị Liên Xô giúp đỡ nếu có chuyện người ngoài hành tinh tấn công nước Mỹ và Trái đất. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Trang tin wearethemighty cho biết trong một chương trình truyền hình hồi năm 2009 của Charlie Rose nhân 20 năm sự kiện Bức tường Berlin sụp đổ, có khách mời là cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev. Trong cuộc phỏng vấn, ông Gorbachev đã có nhiều nhận xét thú vị, chẳng hạn ông nói không ấn tượng lắm với lời yêu cầu nổi tiếng của Tổng thống Ronald Reagan tại Tây Berlin năm 1987 khi kêu gọi ông Gorbachov hãy phá bức tường Berlin đi. Ông còn tiết lộ rằng vào năm 1985, tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Liên Xô tổ chức ở Geneva, Thuỵ Sĩ (19 - 20.11.1985), ông và Tổng thống Ronald Reagan có buổi họp kín tay đôi trong một căn nhà gỗ bên bờ hồ Geneva. Bộ trưởng Ngoại giao của Mỹ lúc đó là George Schultz không được dự cuộc nói chuyện này. Ông Gorbachev nói hai bên bàn thảo nhiều vấn đề quan trọng. Rồi đột nhiên Tổng thống Reagan hỏi ông Gorbachov: “Ngài sẽ làm gì nếu Mỹ bất ngờ bị người ngoài hành tinh tấn công? Liệu ngài sẽ giúp chúng tôi?”. “Tôi trả lời rằng ngài không phải nghi ngờ về điều này. Va ông ta nói rằng ‘Chúng tôi cũng vậy’”, ông Gorbachev kể. Tổng thống Liên Xô lúc đó nói ông cũng bất ngờ trước đề nghị lạ lùng này của Tổng thống Mỹ. Sau khi về Mỹ, Tổng thống Reagan có kể lại chuyện này cho một nhóm sinh viên trường trung học ở Maryland, nơi ông đến thăm. Cần biết là Tổng thống Ronald Reagan trước đó là một diễn viên điện ảnh và là người rất mê các phim viễn tưởng, nhất là loạt phim về người ngoài hành tinh. Có lẽ ông cũng giống 57% người Mỹ tin là có đĩa bay và người ngoài hành tinh, theo một điều tra của viện Gallup, trong khi chỉ 27% dân Anh tin điều này. Tiến sĩ David Clarke, trong cuốn sách Đĩa bay chinh phục thế giới như thế nào (tháng 5.2015) cho biết ông Reagan cực kỳ mê phim viễn tưởng về người ngoài hành tinh, chẳng hạn phim The Day the Earth Stood Still (Ngày Trái đất đứng yên, 1951) và thậm chí còn xuất hiện trong bộ phim sau này của đạo diễn Steven Spielberg, Close Encounters of the Third Kind (Cuộc gặp gỡ gần gũi của loại thứ ba). Tổng thống Mỹ Ronald Reagan luôn bị ám ảnh bởi cuộc xâm lược của người ngoài hành tinh, và bản thân ông là người hâm mộ cuồng nhiệt phim viễn tưởng về đề tài này Cuộc gặp lần đầu tiên của ông Reagan với Tổng thống Liên Xô Gorbachev năm 1985 ở Geneva ngụ ý rằng ông Reagan có thể đã tin là mối đe dọa của Mỹ thực sự không đến từ Liên Xô mà từ… thế lực thù địch ngoài trái đất. Nhật Linh (tổng hợp)