Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 20/4, ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cho hay: "Nếu tình hình tốt lên, có thể nửa đầu tháng 5 sẽ cho học sinh đi học. Hiện nay đã có điều chỉnh kế hoạch năm học nhưng thành phố cần chỉ đạo, triển khai các điều kiện khi cho học sinh đi học trở lại. Nội dung này thành phố sẽ có chỉ đạo cụ thể sau". Sau khoảng thời gian thực hiện cách ly xã hội, hôm nay 20/4, một số địa phương có nguy cơ lây nhiễm thấp đã bắt đầu cho học sinh đi học trở lại. Cà Mau là địa phương đầu tiên trên cả nước quyết định cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học lại bình thường bắt đầu từ hôm nay. Cũng trong ngày hôm nay, học sinh lớp 9 cùng học sinh khối THPT của tỉnh Thái Bình bắt đầu đi học trở lại. Để đảm việc thực hiện giãn cách, các khối lớp chỉ học một buổi/ ngày, trong đó khối 11 và 12 học buổi sáng, khối 10 học buổi chiều. Đối với học sinh khối 9 THCS cũng chỉ học một buổi/ ngày vào buổi chiều; không tổ chức dạy học buổi 2, dạy thêm, học thêm. Theo kế hoạch, ngày mai 21/4, Thanh Hóa cũng cho học sinh cấp THCS và THPT đi học trở lại. Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến của Bộ GD-ĐT với 19 Sở GD-ĐT thuộc các vùng khó khăn, nhiều địa phương cũng cho hay dự kiến sẽ đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 như: Cao Bằng, Đắk Lắk, Nghệ An, Quảng Nam, Lào Cai, Yên Bái,... Về vấn đề học sinh đi học trở lại, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho rằng, đây là việc cần được tính toán, xem xét rất kỹ dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, giáo viên. Ông Độ gợi ý, các địa phương nằm trong nhóm có nguy cơ cao theo khuyến nghị của Thủ tướng Chính phủ, cần xem xét, cân nhắc; các địa phương nguy cơ thấp có thể xem xét đề xuất UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại. “Học sinh đi học phải an toàn, trường học có an toàn mới cho học sinh đi học. Các địa phương có thể tính toán để học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước, các lớp khác học sau. Cũng không nhất thiết phải xếp lịch học cả tuần mà có thể xếp học 3 buổi/tuần, đan xen thực hiện dạy học trực tiếp và trực tuyến. Ở mỗi lớp học cũng có thể tách đôi số lượng học sinh để bố trí giảng dạy; kết hợp giữa học trực tiếp và trực tuyến…”, Thứ trưởng Độ nhấn mạnh. Ông Độ cũng lưu ý, trên tinh thần nội dung dạy học đã tinh giản, các trường xây dựng kế hoạch dạy học theo đúng thời gian và chương trình đã tinh giản. Đồng thời tổ chức dạy học và ôn tập sao cho phù hợp, quyết tâm để có thể hoàn thành chương trình trước 15/7, đặc biệt với học sinh khối 12. Ông Độ cũng cho biết, Bộ sẽ phối hợp với ngành y tế để bổ sung các biện pháp mới như đeo khẩu trang khi đi học, trong lớp học; chia nhỏ các lớp, học theo ca, bảo đảm khoảng cách an toàn cho học sinh trong lớp học. Thanh Hùng - Trần Thường