- Ban Quản lý Khu Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Bộ Khoa học và Công nghệ vừa trao Chứng nhận đầu tư cho Dự án Nhà máy sản xuất thiết bị điện công nghệ cao Á Châu do Công ty Á Châu đăng ký làm chủ đầu tư. Lãnh đạo Ban Quản lý khu CNC Hòa Lạc trao Chứng nhận cho nhà đầu tư Dự án Nhà máy sản xuất thiết bị điện Công nghệ cao Á Châu với tổng vốn đầu tư dự kiến là 454 tỷ đồng sẽ được xây dựng tại khu đất CN1-11B-3 thuộc Khu Công nghiệp Công nghệ cao 1 - Khu công nghệ cao Hoà Lạc, Huyện Thạch Thất, Hà Nội với diện tích 19.330 m2 (khoảng 6,9 ha). Dự án dự kiến sẽ đi vào hoạt động từ quý 3/2019. Trọng tâm của dự án sẽ là phần mềm AC SCADA. Đây là phần mềm do chính Công ty Á Châu (ACIT) nghiên cứu và phát triển. ACIT có thể chủ động hoàn toàn về việc sản xuất và tích hợp hệ thống SCADA vào các sản phẩm thiết bị điện công nghệ cao nêu trên. Đồng thời ACIT cũng nghiên cứu, phát triển các mô-đun, thiết bị, giải pháp tích hợp IoT cho hệ thống sản phẩm của dự án. ACIT sẽ đầu tư hệ thống máy móc hiện đại đồng bộ của hãng công cụ Trumpf – CH Đức và Amada – Nhật Bản bao gồm: Máy đột, Máy cắt lazer, Máy chấn, Rô bốt tự động trong các công đoạn, Hệ thống hàn Lazer rô bốt CNC, Dây chuyển sơn tự động. Khi đi vào hoạt động, nhà máy số 3 sẽ sản xuất các dòng sản phẩm công nghệ cao phục vụ cho nhu cầu trong nước cũng như xuất khẩu ra thị trường Châu Á như: Hệ thống SCADA, hệ thống bảo vệ điều khiển trạm biến áp, Mô-đun full type-test Prisma iPM, Mô-đun trung thế hợp bộ 22kV và 38.5kV. Đại diện lãnh đạo Ban Quản lý Khu CNC Hòa Lạc cho biết, khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã đạt được các kết quả đáng khích lệ trong nhiều lĩnh vực. Hoạt động xây dựng các văn bản pháp luật đang dần được hoàn thiện. Với những nỗ lực cao, công tác thu hút đầu tư vào Khu CNC Hòa Lạc đã đạt nhiều kết quả tích cực. Năm 2017, Ban quản lý Khu CNC Hòa Lạc đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 3 dự án với tổng vốn đầu tư 5.053 tỷ đồng trên diện tích 11,7ha. Hết tháng 4/2018, ban quản lý đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 4 dự án với tổng mức đầu tư 10.918 tỷ đồng trên diện tích 15,4ha. Như vậy, có thể thấy, vốn đầu tư bình quân đối với 1ha đất hiện nay tại Khu CNC Hòa Lạc tăng khá nhanh so với các năm trước (năm 2016 khoảng 13 triệu USD/ha, năm 2017 19 triệu USD/ha). Trường Giang