Gần 8.500 học sinh Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) đã bước vào năm học mới 2018-209, hứa hẹn một năm học đầy hứng khởi với những dự án nhân văn mang tinh thần “Sống trọn vẹn”. Năm học này cũng đánh dấu chặng đường mới của VAS với sự ra đời của 2 cơ sở mới và số lượng học sinh tăng gấp 20 lần so với ngày đầu thành lập năm 2004. Đến tháng 9 năm nay, VAS đón nhận gần 2.500 học sinh mới nâng tổng số học sinh trên toàn hệ thống lên đến 8.500 học sinh tại 8 cơ sở. Để giúp các em khởi động một năm học mới đầy hứng khởi, đồng thời lan truyền cảm hứng về những giá trị sống tích cực, ông Marcel van Miert – Chủ tịch Điều hành VAS đã gửi các học sinh của mình một bức thư xúc động và thú vị. Trong thư ông nhắn nhủ học sinh của mình dù ở lứa tuổi nào, cũng hãy mạnh dạn lựa chọn sự trung thực, sự chính trực để sống trọn vẹn với những niềm tin và niềm đam mê của mình: “Tháng năm trôi qua, khi trưởng thành hơn, nhận thức về xã hội rõ ràng hơn, tôi mong rằng các em đã nuôi dưỡng đủ niềm tin vào tính chính trực, vun đắp đủ cho lòng can đảm bên cạnh những giá trị cốt lõi khác để thực hiện những mong ước của các em một cách trọn vẹn nhất.” “Chọn trung thực, chúng ta hành động vì sự thật liên quan đến bản thân và người khác. Chọn chính trực, chúng ta đứng về những gì chúng ta tin là lẽ phải. Dù ở mức độ nào, tôi hy vọng các em hiểu rằng chúng ta đang xây dựng cho bản thân một trong những giá trị đáng tôn trọng nhất của cả đời người. Một người giàu có, nổi tiếng chưa hẳn có được sự tôn trọng, nhưng người có tính chính trực cao, họ có sự trọng vọng của cả cộng đồng.” Ông Marcel van Miert cũng dặn dò học sinh của mình về cái giá của sự chính trực. Đó là những khó khăn khi đứng lên bảo vệ lẽ phải cho bản thân, cho những người xung quanh và có thể là cả những sự đánh đổi: “Chỉ có những khối óc sáng suốt, những trái tim dũng cảm mới vượt qua cái giá ấy và đương đầu với mọi hoài nghi, cám dỗ hay cả sự hào nhoáng của những dối lừa. Với những giá trị cốt lõi được xây dựng, theo đuổi tại VAS và một môi trường cổ vũ cho tính chính trực, các em có thể tự tin lựa chọn sự thật và trở thành tấm gương soi sáng cho thế giới người lớn có nhiều đắn đo trước chân thành, lo âu trước thương yêu và sợ hãi trước sự đúng đắn”. Với cuộc cách mạng công nghệ 4.0, thế giới đang dần bị thay thế bởi robot, trí tuệ nhân tạo, mạng lưới vạn vật kết nối internet, nền kinh tế chia sẻ… Thế giới hiện đại và trong tương lai đòi hỏi những sản phẩm của công nghệ hiểu về tính nhân văn và những con người nhân văn hiểu biết về công nghệ. Nền giáo dục trong kỷ nguyên mới cần nền tảng của khoa học xã hội hơn bao giờ hết và việc thế hệ trẻ cần học về tính nhân văn, các giá trị cũng quan trọng như am tường về công nghệ. Từ những ngày đầu thành lập, VAS luôn hướng đến mục tiêu giáo dục toàn diện, giúp học sinh phát huy tối đa tiềm năng để thành công trong tương lai, đồng thời trở thành những con người có nhân cách đẹp và kĩ năng sống tốt. Thư gửi học sinh ngày khai trường, chương trình cộng đồng “Góc tử tế” hay chuỗi chia sẻ VAS Talks 2018 được triển khai đầu năm học này đều không nằm ngoài mục đích truyền cảm hứng và khuyến khích các em trở thành một thế hệ sống trọn vẹn với tính trung thực và tinh thần trách nhiệm. Doãn Phong