Cảnh sát thành phố York đã đăng tải thông tin tìm kiếm nữ sinh người Việt tên Linh Le trên trang fanpage “North Yorkshire Police” nhằm kêu gọi cộng đồng cùng giúp sức. Nội dung cụ thể của thông báo như sau: " We would be very grateful if you could share this translated appeal to find 15-year-old Linh Le with any Vietnamese speaking friends you have. Thank you. Cảnh sát North YorkShire đang tiếp tục cuộc tìm kiếm một bé gái 15 tuổi bị mất tích tên là Linh Lê là một du khách người Việt Nam, đang bị mất tích tại York. Cô ta được nhìn thấy lần cuối cùng với một thanh niên Châu Á ở bức tường thành nằm phía trên Station Rise, York vào lúc 4 giờ 40 chiều ngày thứ ba 6 tháng 8. Cô ta mặc áo khoác màu trắng hiệu Ariana Grande, quần short denim màu xanh nhạt và đeo túi ba lô màu trắng vào thời điểm đó. Người thanh niên này khoảng 20 tuổi, mặc áo màu sậm và đội nón kiểu baseball màu đen. Theo sự điều tra, tám người đã bị bắt liên quan đến sự biến mất của cô ta và họ đang bị giam giữ để được phỏng vấn. Các nhân viên cảnh sát đang rất là lo lắng cho sự an toàn của Linh Lê và đang kêu gọi công chúng thông báo cho cảnh sát biết nơi ở của Linh Lê. Được tin rằng cô ta có thể ở bất kỳ nơi nào trên đất nước này. Nếu bạn nghĩ bạn đã nhìn thấy Linh Lê, hoặc có bất kỳ thông tin gì, vui lòng liên hệ cảnh sát số 101 và nói số reference của cảnh sát North Yorkshire là 12190144430. Nếu bạn vừa mới nhìn thấy cô ấy, ngay lập tức vui lòng gọi 999 ". Trước đó, cảnh sát thành phố Yorkshire cũng đã đưa ra lời kêu gọi bằng tiếng Anh và nhận được gần 5 nghìn lượt chia sẻ. Theo thông tin từ The Guardian , đây là lần đầu tiên Linh Le đến Anh, và không biết nói tiếng Anh. Vụ mất tích được phát hiện từ ngày 6/8 khi nữ sinh đến thăm thành phố Bắc Yorkshire. Hiện tại, cảnh sát không thể xác định cô bé đang ở đâu. Các thám tử điều tra vụ mất tích cho biết, lần cuối cùng nhìn thấy nữ sinh Linh Le là khi cô bé đứng cùng một thanh niên châu Á, vào khoảng 16h40 ngày 6/8, ở khu vực Station Rise. Lúc đó, nữ sinh đang mặc chiếc áo khoác trắng hiệu Ariana Grande, quần short màu xanh nhạt, đeo ba lô màu trắng. Nam thanh niên đứng cạnh khoảng 20 tuổi, mặc áo tối màu và đội mũ lưỡi trai màu đen. Cảnh sát cho biết, đã bắt 8 người có liên quan đến vụ mất tích của Linh Le. Họ vẫn đang bị giam giữ để lấy lời khai. Đại sứ quán Việt Nam tại London đã xác nhận về trường hợp mất tích và đang thu giữ hộ chiếu của Linh Le từ công ty du lịch. Người phát ngôn của Đại sứ quán cho biết, có một người phụ nữ đi cùng nữ sinh đã đến Đại sứ quán cùng hướng dẫn viên du lịch. Họ nói không thể tìm thấy cô bé. “ Chúng tôi đã giữ hộ chiếu của người phụ nữ đi cùng, nhưng sau đó đã trả lại cho cô ấy trở về Việt Nam. Hướng dẫn viên du lịch đã thông báo cho gia đình của Linh. Và chúng tôi vẫn đang tích cực hỗ trợ điều tra ”, đại diện Đại sứ quán cho biết thêm. Khánh Hòa