- Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho rằng so với gian lận thi cử ở Hà Giang và Sơn La, ở Hòa Binh tinh vi và xảo quyệt hơn. Trước đó Hội đồng chấm thẩm định rút toàn bộ phiếu trả lời trắc nghiệm gốc các bài thi đạt từ 8,0 điểm trở lên đối với các môn thi trắc nghiệm để tổ chức chấm thẩm định và kết luận điểm thi không có gì bất thường. Ngày hôm qua, Bộ GD-ĐT lại khẳng định có hành vi can thiệp phiếu trắc nghiệm để thay đổi kết quả thi. Trả lời trên chương trình " Diễn đàn giáo dục " của Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV2 ), ông Mai Văn Trinh,Cục trưởng Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), cho rằng khi thẩm định, tổ chấm chỉ chấm trên các bài thi. Do đó, không có mâu thuẫn gì giữa việc "kết quả 100% như ban đầu" và sự kiện bất thường mới bị phát giác. "Phải hiểu rằng với chức năng của Hội đồng chấm thẩm định, tổ chấm thẩm định sẽ chấm ở trên các bài thi. Như vậy, bài thi của các em thế nào thì phản ánh khách quan bằng kết quả như thế. Nên nhiệm vụ của tổ chấm thẩm định như vậy là hoàn thành"- ông Trinh cho biết. Theo ông Trinh, sai phạm ở Hòa Bình diễn ra trước đó; cụ thể là can thiệp lên bài làm của thí sinh. " Như vậy, tổ chấm thẩm định không phát hiện được là bình thường. Nhưng thông qua việc chấm rà soát như vậy tổ chấm thẩm định đã nghi ngờ có dấu hiệu sai phạm trong quá trình chấm thi, cho nên, Bộ GD-ĐT mới có công văn gửi Bộ Công an điều tra làm rõ và nay đã có kết quả ban đầu". Trước câu hỏi so với Hà Giang, Sơn La, dấu hiệu can thiệp điểm thi ở Hòa Bình có gì khác biệt, ông Trinh cho rằng, điều này thuộc chức năng của Bộ Công an. "Qua thông tin ban đầu, tôi cho rằng sai phạm của Hòa Bình cũng rất nghiêm trọng và thậm chí có cái gì đó tinh vi và xảo quyệt hơn"- ông Trinh khẳng định. Trao đổi với VietNamNet sáng 3/8, ông Bùi Văn Cửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 tỉnh Hòa Bình cho hay: Chủ tịch UBND tỉnh đã nhận được đơn tố cáo về chấm thi bất thường ở Hòa Bình từ trước thời điểm Bộ GD-ĐT chấm thẩm định. Sau đó UBND tỉnh đã giao cho Giám đốc Sở GD-ĐT kiểm tra về việc này. Giám đốc Sở đã cho kiểm tra và báo cáo là không có vấn đề gì và báo cáo với Bộ GD-ĐT là nếu thấy cần thiết thì Bộ có thể về kiểm tra. " Khi có những thông tin ban đầu, tôi trao đổi với Giám đốc và Trường phòng Khảo thí của Sở Giáo dục. Khi đó các đồng chí đã đến phòng tôi và báo cáo là đã kiểm tra lại và không có khâu nào bất cập gì cả. Đồng chí Trường phòng Khảo thí còn nói là “em làm rất chặt chẽ, quân của em không thể nào làm bậy làm sai được trong quá trình chấm”. Trong quá trình chấm thấy Bộ GD-ĐT về kiểm tra và đánh giá cao nên chúng tôi cũng rất lấy làm tin tưởng, cùng với kết quả công bố của hội đồng thẩm định nên chúng tôi yên tâm hơn. Thế nhưng, sau đó, thấy có bất cập như vậy …" - ông Cửu cho hay. Sáng nay, ông Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự để điều tra theo đúng quy định của pháp luật. Lê Huyền - Thanh Hùng