Ngay từ thời điểm ra mắt cách đây hơn 10 ngày, tuyển tập So That I Will Roar You Gently (Tạm dịch: Tôi sẽ gầm lên với bạn một cách dịu dàng) đã gây “bão” trên các diễn đàn. Rất nhiều người “không tin nổi” cuốn sách viết hoàn toàn bằng tiếng Anh này là tác phẩm của những tác giả trẻ chỉ ở độ tuổi từ 13 - 17, đến từ Trung tâm tư vấn và phát triển tài năng (GATE Center) của Vinschool. Tiếng "gầm gừ” đáng được lắng nghe và thấu hiểu Mang theo cuốn sách tới buổi ra mắt giữa tháng 10 vừa qua, nhà báo - bình luận viên Trương Anh Ngọc chia sẻ, anh ngạc nhiên với trình độ tiếng Anh “quá siêu” của các học sinh Vinschool và thán phục cách thể hiện quan điểm rất văn minh của các bạn trẻ. “Đọc cuốn sách này tôi cảm thấy rất “sướng”, ở độ tuổi của các cháu tôi không viết được tiếng Anh hay như thế này. Cuốn sách là những tiếng ‘gầm gừ’ đáng được lắng nghe, thấu hiểu và giải đáp” - tác giả cuốn Nước Ý, câu chuyện tình của tôi bày tỏ. Tác giả của So That I Will Roar You Gently là các học sinh chỉ mới 13-17 tuổi, đến từ Trung tâm tư vấn và phát triển tài năng (GATE Center) của Vinschool. Nhóm tác giả đã sáng tác 13 câu chuyện tác phẩm, đại diện cho 13 tiếng “gầm gừ” của giới trẻ về các vấn đề trong cuộc sống mà chính họ phải đối mặt hoặc quan sát được. Nhà báo Trần Thu Hà (mẹ Xu Sim) cho rằng, các tác giả trẻ rất may mắn khi được nói và “người lớn” may mắn được nghe, bởi chị tin rằng các bậc phụ huynh “sẽ sửng sốt trước rất nhiều trăn trở sâu sắc của các bạn”. Chẳng hạn, tác giả Nguyễn Duy Quân lên tiếng “gầm gừ” mạnh mẽ với câu hỏi: Tại sao nhiều trường học ở Việt Nam “giết chết” sự sáng tạo? (“Do Vietnamese Schools Kill Creativity?”). Bạn trẻ Trần Đức Toàn “gầm gừ” như nói hộ cả một thế hệ, khi học sinh thường bị người khác quyết định “hộ”, bị rối bời trong nhiều suy nghĩ và hành động (“I Don't Know What I Want - Tôi không biết tôi muốn gì). Rồi những sắc màu của tình cảm lứa đôi, từ cảm giác man mác, trống rỗng và đầy hoài niệm trong “Where All the Wind Blows” (Nơi mọi cơn gió thổi) đến tâm trạng nặng nề, thất vọng và đầy tiếc nuối trong “Someone in the Crowd” (Ai đó giữa đám đông). Đọc câu chuyện “Manifesto of a History Student” (Tuyên ngôn của một học sinh yêu thích Lịch sử), hoa hậu Ngô Phương Lan gửi lời nhắn nhủ riêng đến tác giả nhí Nguyễn Kỳ Minh: đừng bao giờ từ bỏ đam mê. Trong “bản tuyên ngôn” của mình, Kỳ Minh đã nêu quan điểm về việc môn Lịch sử đang không được coi trọng đúng mức trong hệ thống giáo dục Việt Nam. Tiếng “gầm” rất mạnh mẽ được cất lên từ một học sinh lớp 8 khiến “người lớn” thực sự phải suy ngẫm. Niềm tin vào thế hệ trẻ “Shark” Thái Vân Linh nhận xét, cuốn sách cho thấy giới trẻ ngày nay sâu sắc hơn chúng ta nghĩ. “Rất ấn tượng. Linh rất thích đọc quan điểm của họ. Các bạn tuổi vị thành niên đã trưởng thành ở thế kỉ hiện đại”. Đa số người đọc cho rằng, cảm xúc đọng lại sau khi gấp lại trang cuối cùng của cuốn sách là sự đồng cảm với thế hệ trẻ. Họ có quá nhiều điều muốn nói. Nhưng may mắn, qua tuyển tập So That I Will Roar You Gently, họ đã được nói ra, cho dù chỉ là tiếng “gầm gừ dịu dàng”. “Được nói ra quan điểm của mình, bày tỏ điều mình quan tâm một cách thẳng thắn, văn minh đó là sự khác biệt của những người trẻ được thụ hưởng một môi trường giáo dục có chất lượng tốt và được chuẩn bị đầy đủ kỹ năng mềm để trở thành những công dân toàn cầu trong tương lai” - chuyên gia giáo dục Phạm Hồng Minh nhận định. Minh Tuấn