Trong ngày 14/1, tổ công tác của Bộ GD-ĐT đã làm việc tại Hải Phòng sau khi có các phản ánh về vấn đề tổ chức thi giáo viên giỏi. Sau khi khảo sát thực tế, kiểm tra hồ sơ liên quan và làm việc với nhà trường, ông Thái Văn Tài, Quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD-ĐT cho biết "nhiều khâu trong quá trình tổ chức thi giáo viên giỏi ở Hải Phòng cần rút kinh nghiệm". Trước phản ánh "học sinh học lực yếu phải ở nhà", ông Tài giải thích thông tin này là không có căn cứ. Cụ thể, thứ nhất, việc đánh giá đối với học sinh tiểu học được thực hiện theo Thông tư 30 và Thông tư 22 hiện nay là không xếp loại học sinh. Thứ hai, qua kiểm tra hồ sơ của các em học sinh ở nhà không tham gia lớp học tại các tiết diễn ra Hội thi, rất nhiều em có điểm kiểm tra học kỳ I môn Toán và Tiếng Việt rất tốt. Tuy nhiên, theo ông Tài, qua kiểm tra thực tế tại Trường Tiểu học Lê Hồng Phong, (quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) cho thấy việc phụ huynh phân vân khi có học sinh ở nhà, học sinh được đến lớp là hoàn toàn có thật và cần phải rút kinh nghiệm và chấn chỉnh đối với Ban tổ chức Hội thi. Trước đó, Bộ GD-ĐT đã có Công văn số 558/BGDĐT-NGCBQLCSGD về việc chấn chỉnh, lưu ý một số vấn đề liên quan đến tổ chức Hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên trong đó nhấn mạnh "Giáo viên dự thi không được tập dượt dạy thử, dạy trước với học sinh; không được "gà bài" trước cho học sinh; Khi thao giảng cần phải được giữ nguyên trạng số lượng học sinh của lớp...". Vì vậy, việc tổ chức Hội thi có sự sắp xếp lại sĩ số học sinh tại lớp học có tổ chức tiết dạy thi thực hành là chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Bộ GD-ĐT. Theo một thống kê của Sở GD-ĐT Hải Phòng, ở Trường Tiểu học Lê Hồng Phong toàn trường có 1.892 học sinh, số học sinh đi học trong những ngày thi giáo viên giỏi là 1.229 em, số nghỉ học là 663 em. Có một số lớp số học sinh phải nghỉ học chiếm phân nửa sĩ số. Cụ thể, ở khối 1 có 11 giáo viên dự thi, tổng số 430 học sinh của 9 lớp, trong đó 319 em tham gia, 111 em nghỉ học. Khối 2 có 7 giáo viên dự thi, tổng sĩ số của 9 lớp khối này là 358 em với 218 em đi học, 140 em nghỉ học. Khối 3 có 8 giáo viên dự thi, tổng sĩ số của 9 lớp khối này là 339 em với 192 em đi học, 147 em nghỉ học. Khối 4 có 10 giáo viên dự thi, tổng sĩ số của 9 lớp khối này là 370 em với 260 em đi học, 110 em nghỉ học. Khối 5 có 10 giáo viên dự thi, tổng sĩ số các lớp là 395 em với 240 em đi học, 155 em nghỉ học. Tổ công tác của bộ GD-ĐT cũng đã chỉ ra các vấn đề nhà trường cần phải nghiêm túc rút kinh nghiệm. Trước hết, đó là việc thông tin giữa nhà trường, giáo viên với phụ huynh chưa đầy đủ, nội dung tin nhắn chưa thể hiện được hết nội dung cần truyền tải dẫn đến có thể hiểu chưa đúng thông tin cần trao đổi. Việc chọn cách thông tin bằng tin nhắn SMS đến phụ huynh cũng là chưa phù hợp vì hiện nay vẫn còn nhiều phụ huynh học sinh chưa sử dụng loại dịch vụ tin nhắn này nên nhiều phụ huynh không nắm được thông tin. Với số lượng giáo viên tham gia dự Hội thi là 399 người (trên tổng số 913 giáo viên đủ điều kiện và có nguyện vọng đăng ký dự thi Hội thi cấp Thành phố), Tổ công tác cho rằng Ban tổ chức cần phải có phương án tổ chức phần thi thực hành linh hoạt và hợp lý đáp ứng điều kiện thực tế tại các trường Tiểu học trên địa bàn các cụm tổ chức thi. Nội dung và hình thức thi giáo viên dạy giỏi không còn phù hợp Theo ông Thái Văn Tài, Tổ công tác của Bộ được lập ra không chỉ để kiểm tra những thông tin phản ánh về việc một số trường học của Hải Phòng cho học sinh có học lực yếu nghỉ học để thi giáo viên giỏi mà còn nằm trong lộ trình kiểm tra của Bộ đối với việc nghiên cứu, rà soát để sửa đổi Thông tư số 21/2010/TT-BGDĐT Ban hành Điều lệ Hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên được ban hành từ năm 2010. Khảo sát thực tế tại cụm thi Trường Tiểu học Thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng, thành phố Hải Phòng và trao đổi trực tiếp với giáo viên cho thấy, giáo viên rất mong muốn có sự điều chỉnh, bổ sung các nội dung tại Thông tư số 21 để Hội thi diễn ra một cách nhẹ nhàng, thực chất, giảm áp lực cho giáo viên tham gia dự thi và công tác tổ chức. Thực tế cho thấy, nội dung và hình thức thi giáo viên dạy giỏi không còn phù hợp: sáng kiến kinh nghiệm không thiết thực, có tình trạng sao chép; bài kiểm tra năng lực nặng về sách vở, có bộ đề cho trước dẫn tới luyện thi, ôn thi; thi thực hành 2 tiết, trong đó có 1 tiết thực hành, 1 tiết tự chọn đều được chuẩn bị trước, dẫn tới tình trạng “diễn” trong các hội thi. Bên cạnh đó, đối tượng và điều kiện tham dự Hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp cũng cần được đánh giá lại, điều chỉnh cho phù hợp để không gây áp lực cho giáo viên khi tham gia dự thi. Việc sử dụng kết quả của Hội thi trong đánh giá xếp loại của đơn vị và cá nhân cần phải được nghiên cứu áp dụng cho phù hợp tránh gây áp lực không cần thiết về thi đua và bệnh thành tích... Ông Tài cho biết những ý kiến này đã được Tổ công tác ghi nhận và tiếp thu để tham mưu cho Bộ trưởng. Ngân Anh