Cuộc thi quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm 2019 đã diễn ra “quá hay, quá kịch tính với nhiều cung bậc cảm xúc”. Bước vào phần thi Khởi động, Hải Đăng chia sẻ bản thân cảm thấy rất thoải mái và thể hiện điều đó khi giành 90 điểm, qua đó vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi. Tuy nhiên, cách biệt cũng không quá lớn, khi các bạn chơi Xuân Phương và Huỳnh Sang xếp sau có lần lượt điểm số là 80 và 70 điểm. “Em cảm thấy khá bất ngờ vì giành được số điểm hơn mong đợi vì thế ở những phần thi tiếp theo em sẽ vẫn giữ cho tinh thần thoải mái”, Hải Đăng nói. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Hải Đăng liên tiếp trả lời đúng 2 câu hỏi hàng ngang gợi ý đưa ra. Tuy nhiên, bạn chơi Xuân Phương mới là người tìm ra Chướng ngại vật sớm nhất và vươn lên vị trí dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm. Hải Đăng chỉ xếp thứ 2 với 110 điểm. Phần thi Tăng Tốc chứng kiến sự xuất sắc của tất cả các bạn chơi và Hải Đăng cũng thể hiện được phong độ của mình khi 2 lần là người đưa ra được câu trả lời sớm nhất. Kết thúc phần thi này, 3 vị trí dẫn đầu có điểm số sát sịt nhau. Hải Đăng và Xuân Phương cùng có 220 điểm và chia nhau vị trí dẫn đầu, song bạn chơi Huỳnh Sang xếp ngay sau cũng chỉ kém 20 điểm. Phần thi Về đích vô cùng kịch tích khi điểm số các thí sinh thay đổi chóng mặt. Khi đến phần thi của mình, Hải Đăng chỉ có 220 điểm bằng với số điểm của Huỳnh Sang và tạm kém Xuân Phương 50 điểm. Em chọn gói 60 điểm, không thành công ở câu hỏi đầu tiên, nhưng được thêm 10 điểm ở câu hỏi thứ 2. Trước câu hỏi cuối cùng, Hải Đăng vẫn kém người tạm dẫn đầu lúc đó là Xuân Phương tới 40 điểm. Tuy nhiên cách biệt đó vẫn khiến chính các cổ động viên của Xuân Phương phải lo lắng bởi mọi thứ hoàn toàn có thể xảy ra. Hải Đăng đã lựa ngôi sao hy vọng ở câu hỏi thứ 3 và rồi vỡ òa khi ghi được thêm 60 điểm, nâng mức điểm của mình lên thành 290. Những điểm số đầy nghẹt thở có được ở những thời khắc cuối cùng đã giúp Hải Đăng giành được tấm vé vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm 2019 và cầu truyền hình về với tỉnh Khánh Hòa. Niềm vui của Hải Đăng nhưng cũng là nỗi buồn với Xuân Phương cũng như các cổ động viên xứ Nghệ. Sự tiếc nuối thể hiện rõ khi nhiều khán giả đã bật khóc. Bởi Nguyễn Xuân Phương (Trường THPT Chuyên Đại học Vinh, Nghệ An) chỉ xếp ngay sau với 270 điểm. Lần lượt xếp sau là Nguyễn Huỳnh Sang (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Bình Định) với 220 điểm và Phùng Trọng Nghĩa (Trường THPT Chuyên Thăng Long, Lâm Đồng) với 75 điểm. Thanh Hùng