Sinh viên Mai Thị Ánh Hồng, lớp 59PM2 khoa Công nghệ thông tin - ĐH Xây dựng đã suất sắc vượt qua 10 ứng viên sáng giá còn lại để trở thành chủ nhân của giải thưởng Sinh viên tài năng CSC trị giá 120 triệu đồng. Buổi lễ trao giải thưởng Sinh viên tài năng CSC được tổ chức ngày 13/12 tại ĐH Xây dựng. Sinh viên Ánh Hồng đã xuất sắc giành giải thưởng này. Ánh Hồng đã đạt thành tích cao trong rèn luyện với điểm trung bình học tập là 3.83, giải Nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp trường, giải Nhì giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Bộ. Giải thưởng Sinh viên tài năng CSC do Quỹ Hỗ trợ Sinh viên Tài năng ngành Xây dựng - FSC (của Cotana Group) trao tặng cho một sinh viên xuất sắc nhất của trường Đại học Xây dựng. Khởi trao từ năm 2011 với mục đích thúc đẩy tinh thần hiếu học, phong trào nghiên cứu khoa học của sinh viên, giúp các bạn có thêm nguồn tài chính thiết thực để thực hiện hóa giấc mơ tri thức, đến nay Giải thưởng Sinh viên tài năng CSC đã trở thành hoạt động thường niên không thể thiếu tại trường Đại học Xây dựng. Ông Đào Ngọc Thanh - Chủ tịch HĐQT Cotana, chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Hỗ trợ Sinh viên Tài năng ngành Xây dựng (FSC) chia sẻ: “Đồng hành với quỹ FSC từ những ngày đầu tiên, tôi luôn tâm niệm sẽ dồn hết tâm sức của mình để phát triển quỹ với mục tiêu đầu tư vào con người thông qua giáo dục. Các ứng viên của CSC đều là những bạn trẻ hết sức tài năng, đại diện cho thế hệ mới hiện đại, năng động, dám ước mơ và sống hết mình để đạt được ước mơ đó. Chúng tôi rất vui mừng khi nhìn thấy những chủ nhân của giải thưởng CSC đều thành công trên con đường học tập và rèn luyện của mình và hơn cả vật chất, chính việc đánh thức được tiềm năng trong các bạn trẻ để tạo ra một thế hệ mới tài giỏi, có tâm với nghề mới là mục tiêu lớn nhất mà giải thưởng CSC hướng đến”. Mang mục đích khuyến học giàu ý nghĩa nhân văn, trải qua 8 năm hoạt động, Giải thưởng Sinh viên Tài năng CSC đã tạo ra được sức hút không nhỏ với các bạn sinh viên và có sức lan tỏa lớn trong cộng đồng. Với sự tham gia ủng hộ của gần 2000 đối tác là các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, giá trị của giải thưởng Sinh viên Tài năng được nâng từ 5000 USD năm đầu tiên lên mức 5200 USD vào năm 2016. Sự thành công của giải thưởng cũng là minh chứng sống động cho sự hợp tác hiệu quả giữa Cotana Group và trường Đại học Xây dựng. Quỹ FSC cam kết sẽ tiếp tục vun đắp cho sinh viên tài năng của trường thông qua việc duy trì giải thưởng Sinh viên Tài năng CSC trong dài hạn.Bên cạnh đó, Quỹ FSC cũng đặt mục tiêu phát triển lớn mạnh hơn nữa để trao tặng thêm những giải thưởng cho các sinh viên giỏi ở các trường đại học ngành xây dựng khác trên đất nước Việt Nam. Với những đóng góp tích cực cho hoạt động khuyến học, giáo dục, Quỹ đã được Bộ Nội vụ trao Quyết định số 2519/QĐ-BNV ngày 14/11/2018 về việc cấp giấy phép và công nhận điều lệ hoạt động của Quỹ. Theo đó, Quỹ FSC hoạt động trên phạm vi toàn quốc với tôn chỉ, mục đích là hoạt động xã hội và từ thiện, là cầu nối tri thức giúp cho các thế hệ sinh viên tài năng Việt Nam trong ngành Xây dựng có cơ hội thực hiện hóa ước mơ của mình. Lệ Thanh