- Một bảng điểm chi chít toàn 10 ở tất cả các môn học, hiếm hoi lắm mới có điểm 9 của học sinh ở Tiền Giang khiến cư dân mạng nghi ngờ tới trầm trồ, thán phục. Theo thông tin, đây là bảng điểm của em T.T.N.T, học sinh lớp 9A4, Trường THCS Võ Việt Tân, Cai Lậy, Tiền Giang. Bảng điểm được thể hiện chi tiết từ điểm kiểm tra miệng, kiểm tra 15 phút, kiểm tra 1 tiết, điểm kiểm tra học kỳ, điểm trung bình học kỳ 2, trung bình học kỳ 1 và điểm tổng kết năm. Điều khiến nhiều người kinh ngạc bảng điểm của học sinh T. chi chít điểm 10, và hiếm hoi lắm mới có điểm 9. Cụ thể ở phần kiểm tra miệng, trong 13 môn học học thì học sinh này giành điểm 10 điểm ở tất cả các môn (hai môn thể dục và âm nhạc đánh giá "đủ"). Trong phần kiểm tra 15 phút và 1 tiết có những môn nữ sinh cũng giành được 3 điểm 10, hiếm hoi lắm mới có 1 điểm 9. Điều đặc biệt của bảng điểm là ở những môn khó nhằn và hiếm có điểm tuyệt đối như môn văn nhưng học sinh này cũng giành được điểm 10 (điểm miệng 10, điểm 15 phút có 2 điểm 10, 1 điểm 9; kiểm tra 1 tiết ba điểm 10, 1 điểm 9,5 và 2 điểm 9). Và cả môn giáo dục công dân cũng được 10 điểm. Kết quả học kỳ 2 của học sinh này có điểm tổng kết là 9,9, chỉ xếp hạng nhì của lớp. Điểm trung bình cả năm học là 9,9, xếp hạng nhất của lớp. Ngoài ra thông qua bảng điểm cũng cho thấy em là một học sinh chuyên cần, chăm chỉ không nghỉ học, nghỉ tiết bất cứ buổi nào. Em đạt học lực giỏi, hạnh kiểm tốt, và đạt danh hiệu học sinh giỏi. Sau khi đăng tải, nhiều ý kiến nghi ngờ về tính xác thực của bảng điểm, đặc biệt đã có sự tranh cãi khi môn văn được 10 điểm. Hơn nữa với một bảng điểm như vậy nhưng học sinh này chỉ đứng thứ 2 lớp thì người đứng đầu lớp có điểm rất “choáng”. “ Giỏi cỡ mấy cũng không thể điểm môn văn được 10. Liệu đây có phải điểm ảo không.Từ trước tới nay, bài văn nào được 10 điểm đều phải đưa ra mổ xẻ, tranh cãi"; "Ôi điểm môn văn kiẻm tra miệng 10, 15 phút 10, 1 tiết 10…Tôi chưa bao giờ thấy một bảng điểm như vậy. Ở trường tôi điểm văn cao nhất có 9 thôi mà cũng học vục mặt rồi”- các bạn đọc lần lượt đặt câu hỏi về “chất” của bảng điểm. Tuy nhiên, cũng có ý kiến phản bác lại rằng việc giành điểm 10 môn văn không phải hiếm. “ Theo tôi thì thầy cô chấm điểm 10 bài văn của học chưa hẳn là bài văn đạt đến xuất sắc mà do khuyến khích và động viên vì trong môi trường học như thế, thời gian như thế, bài giảng của thầy cô mà học làm đc bài văn hoàn chỉnh, không sai sót, và có tính sáng tạo vậy là quá giỏi và cho 10 điểm thôi"- một bạn nêu. Tuy nhiên, tính xác thực của bảng điểm đã được cô chủ nhiệm của em T. xác nhận. Cô Đoàn Thị Mười Hai, giáo viên chủ nhiệm của em T, Trường THCS Võ Việt Tân, Cai Lậy, Tiền Giang cho biết đây là bảng điểm của em T. Bảng điểm do cô Hai, ký và được phát cho học sinh, gửi về cho phụ huynh để nắm kết quả học tập của con em mình. Có thể, do em T. gửi cho bạn bè xem nên đã đăng tải lên mạng xã hội. Lê Huyền