Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM tuyển sinh 5 ngành đào tạo chương trình chất lượng cao theo chuẩn quốc tế với mức học phí bằng hệ đại trà. Chương trình chất lương cao hệ đại học chính quy của ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM được triển khai nhằm đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trong và ngoài nước về đội những kĩ sư, cử nhân chất lượng cao, có kiến thức vững vàng, kỹ năng chuyên môn thành thạo và đặc biệt là khả năng giao tiếp tiếng Anh, tiếng Trung tốt. Chương trình đào tạo đại học chất lượng cao được nhập khẩu từ trường đại học Mỹ Hòa (Meiho University - Taiwan), theo đó toàn bộ nội dung chương trình đào tạo được triển khai chuẩn của Meiho University, chương trình được giảng dạy bằng song ngữ Anh - Việt và có tăng cường tiếng Trung. Sinh viên theo học chương trình chất lượng cao được tiếp cận môi trường học tập theo chuẩn quốc tế và nhận bằng đại học chính quy, chương trình đào tạo toàn thời gian 4 năm tại Việt Nam và các sinh viên tốt nghiệp được các doanh nghiệp Đài Loan tại Việt Nam hỗ trợ tiếp nhận làm việc. Ngoài ra sinh viên sau khi tốt nghiệp đại học có nhiều cơ hội nhận các suất học bổng học tiếp lên thạc sỹ, tiến sĩ tại các trường đại học tại Đài Loan. Trong năm tuyển sinh 2018 nhà trường quyết định triển khai chương trình hỗ trợ học tập “Học chương trình chất lượng cao với học phí đại trà ”, các em học sinh tốt nghiệp THPT, có mức điểm thi THPT quốc gia từ 16 điểm trở lên hoặc có điểm học bạ 03 năm THPT từ 20 điểm trở lên và đồng thời có kết quả học tập tiếng Anh tốt (Điểm thi Anh văn ở kỳ thi THPT quốc gia từ 6.5 trở lên, hoặc điểm Anh văn lớp 12 từ 7.0 hoặc có Toiec từ 350 trở lên hoặc tương đương) xét tuyển và nhập học tại trường sẽ được hưởng chính sách học phí nhập học như hệ đại trà (tương đương 10tr/học kỳ 1) và chính sách học phí sẽ duy trì cho các học kỳ tiếp theo nếu các em giữ được học lực từ khá trở lên. Việc lựa chọn các trường đại học tại Đài Loan làm đối tác hợp tác trong đào tạo là một chiến lược lâu dài của nhà trường. Đài Loan có nền kinh tế phát triển, trình độ khoa học công nghệ cao, các trường đại học của Đài Loan có chất lượng đào tạo ngang tầm thế giới và điều đặc biệt phù hợp với sinh viên Việt Nam đó là chương trình đào tạo tiên tiến, chuẩn quốc tế nhưng chi phí học tập cũng như sinh hoạt khá phù hợp. Ngoài chương trình chất lượng cao thì các em mong muốn trải nghiệm môi trường học tập tại Đài Loan có thể đăng ký chương trình liên kết quốc tế 2+2, trong đó 02 năm học tạo Việt Nam với mức học phí 02 năm đầu học ờ Việt Nam là 17tr/học kỳ và 02 năm học ở Đài Loan với học phí là 1000USD/học kỳ. Với mức chi phí sinh hoạt, ăn ờ chì từ 5tr - 6tr VNĐ/tháng thì các em hoàn toàn có thể làm thêm để trang trải cuộc sống tại Đài Loan. Trong năm 2018 Meiho University có chính sách ưu đãi về chỗ ở cho tân sinh viên của nhà trường, các em nhập học có đạt mức điểm TOEIC từ 400 trở lên sẽ được miễn tiến ở ký túc xá trong toàn thời gian học tập tại Đài Loan, các em đạt mức điểm TOEIC từ 400 sau năm thứ nhất sẽ được miễn 01 năm tiên ở ký túc xá. Thông tin liên hệ: Trường đại học Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM 140 Lê Trọng Tấn, P. Tây Thạnh, Q. Tân Phú, TP.HCM Website: tuyensinh.hufi.edu.vn fb/tuyensinhhufi Hotline: (028)54082904 0962951080 (Mr Tai) Tấn Tài