browser not support iframe. Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Nguyễn Ngọc Sơn (Đông Triều, Quảng Ninh) có tổng điểm thi 3 môn khối B là 26,8. Nếu tính cả điểm ưu tiên, Sơn đạt mức 27,55 điểm. Đây không phải là con số thấp, nhưng Sơn vẫn cảm thấy chưa an tâm khi đăng ký NV1 vào ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội. Trước những băn khoăn của thí sinh, TS Lê Đình Tùng, Phó trưởng Phòng Quản lý Đào tạo, Trường Đại học Y Hà Nội cho biết, những năm trước, điểm trúng tuyển vào ngành này của trường đều dao động khoảng 27-28 điểm. Cá biệt với năm 2018, do điểm thi không cao nên ngành Y đa khoa của trường chỉ lấy 24,75 điểm. Tuy nhiên, nhìn vào phổ điểm thi năm nay, có khoảng 350 thí sinh đạt điểm thi khối B từ 27 điểm trở lên. Trong khi, chỉ tiêu tuyển sinh ngành Y khoa của Trường Y dược TP.HCM là 400, ngành Y khoa Trường ĐH Y Hà Nội là 500 chỉ tiêu (400 chỉ tiêu tại cơ sở chính và 100 chỉ tiêu tại phân hiệu Thanh Hóa). “Do vậy, với mức điểm 27,55 sau khi đã cộng điểm ưu tiên, khả năng em đỗ vào trường là rất cao” , ông Tùng thông tin. TS Lê Đình Tùng, Phó trưởng Phòng Quản lý Đào tạo, Trường Đại học Y Hà Nội Mong muốn đỗ vào Trường ĐH Y Hà Nội, một thí sinh bày tỏ băn khoăn: “Với mức điểm “chấp chới” là 24,5, liệu xác suất đỗ vào trường có cao không? Nếu em đang băn khoăn giữa ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y dược Hải Phòng và ngành Y cổ truyền của Trường ĐH Y Hà Nội thì em nên chọn ngành nào?” Giải đáp băn khoăn này, ông Tùng cho biết: “Theo thống kê, năm nay số thí sinh đạt từ 24 điểm trở lên ở khối B00 là 7.983 em. Trong khi tổng chỉ tiêu ngành Y khoa của 8 trường công lập đào tạo khối ngành sức khỏe là 4.164. Như vậy, em có cơ hội đỗ vào ngành Y khoa của Trường ĐH Y dược Hải Phòng. Còn đối với ngành Y học cổ truyền, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 20 điểm. Điểm trúng tuyển vào ngành Y học cổ truyền của Trường ĐH Y Hà Nội năm 2018 là 21,85 điểm. Trong khi chỉ tiêu ngành Y học cổ truyền cả nước là 560 chỉ tiêu (chưa tính số lượng Y học cổ truyền của Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam) . Với mức điểm 24,5, cả 2 ngành em đang cân nhắc đều có cơ hội”. Mong muốn đỗ vào Trường ĐH Y Hà Nội, một thí sinh bày tỏ băn khoăn: “Với mức điểm “chấp chới” là 24,5, liệu xác suất đỗ vào Y Hà Nội có cao không?" Cùng mang băn khoăn về mức điểm chuẩn của khối ngành Y dược, một thí sinh đạt 25,65 ở khối B00 cho biết: “Em dự định đăng ký NV1 vào ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội, NV2 vào ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y dược Thái Bình. Nếu em trượt Y Hà Nội, trong khi Y đa khoa Thái Bình đã xét đủ NV1 rồi thì em có thể đỗ vào trường được nữa không?” Về điều này, TS. Lê Đình Tùng cho rằng, với mức điểm từ 25 trở lên, cả nước có khoảng 5.477 thí sinh. Như vậy, với số điểm này vẫn có cơ hội vào ngành Y đa khoa của một số trường. “Việc đăng ký các nguyện vọng là bình đẳng như nhau. Nhà trường chỉ quan tâm đến điểm của thí sinh, còn thứ tự nguyện vọng chỉ quan trọng trong trường hợp nhiều thí sinh ở cuối danh sách bằng điểm nhau. Khi ấy nhà trường sẽ ưu tiên thí sinh nào có thứ tự nguyện vọng đăng ký cao hơn. Do vậy nếu em thực sự yêu thích ngành Y đa khoa thì không cần lo lắng gì mà nên xếp theo mong muốn thực sự của bản thân. Em cứ mạnh dạn đặt NV1 là ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội. NV2 có thể đặt vào Khoa Y-Dược của Đại học Quốc gia Hà Nội, rồi đến các nguyện vọng vào ngành Y đa khoa của ĐH Y Thái Bình, Hải Phòng, …” Thúy Nga