Theo đó, tất cả các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông trên toàn quốc sẽ bắt đầu năm học mới vào ngày 23-3, chậm hơn kế hoạch ban đầu ba tuần. Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc Yoo Eun-hae đưa ra thông báo nêu trên vào thời điểm Hàn Quốc ghi nhận thêm 476 ca nhiễm Covid-19 vào sáng nay, nâng số người nhiễm bệnh tại nước này lên 4.212. Theo dữ liệu của Chính phủ Hàn Quốc, tính đến 10 giờ hôm nay, số trẻ nhiễm Covid-19 là 201 ca, trong đó có 169 em trong độ tuổi 10-19. Trong một cuộc họp báo, ông Yoo cho biết: “Chính phủ kết luận rằng các hoạt động an toàn của trường học sẽ gặp khó khăn khi người bệnh là trẻ em tăng lên”. Tuần trước, khi Chính phủ Hàn Quốc nâng cảnh báo về Covid-19 lên mức cao nhất, Bộ Giáo dục nước này đã thông báo lùi thời điểm bắt đầu năm học mới một tuần. Bộ trưởng Yoo lưu ý: “Hai tuần tới đóng vai trò rất quan trọng trong công tác ngăn chặn sự lây lan của chủng virus corona mới. Ngay cả sau khi dịch bệnh suy yếu, chúng ta vẫn cần thêm một tuần nữa để bảo đảm môi trường an toàn cho các em học sinh”. Ông Yoo cũng cho biết, sau ngày 23-3, thời gian bắt đầu học kỳ mới sẽ được điều chỉnh phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh tại từng khu vực trong nước. Bộ Giáo dục Hàn Quốc thông báo, các kỳ nghỉ hè và đông của học sinh sẽ bố trí lại để phù hợp tình hình. * Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cam kết sẽ huy động số lượng nhân viên quân y và các nhân viên khác ở mức nhiều nhất có thể nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống Covid-19 tại nước này. Hiện, 327 bác sĩ và y tá quân đội, 1.060 quân nhân cùng các nhân viên khác đã được huy động để hỗ trợ các nỗ lực đẩy lùi Covid-19. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc có kế hoạch hoãn chương trình huấn luyện quân sự trong vòng bốn tuần cho các bác sĩ y tế cộng đồng, do đó có thể đưa khoảng 750 bác sĩ tham gia dập dịch. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc còn huy động thêm 600 nhân viên tới hỗ trợ các chính quyền địa phương tiến hành hành các hoạt động dập dịch. Sự hỗ trợ này đã, đang và sẽ trung trung tại TP Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang, nơi ghi nhận hơn 90% tổng số ca nhiễm Covis-19 trên toàn quốc. Theo Bộ Quốc phòng, giới chức quân sự nước này cũng chủ động ngăn chặn Covid-19 lan rộng trong các doanh trại. Đến nay, 28 người có liên quan đến quân đội tại Hàn Quốc đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Khoảng 9.790 quân nhân đang được cách ly tại căn cứ của mình. Trong đó khoảng 910 người đã có các triệu chứng của bệnh hoặc có tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh, trong khi đó những người còn lại gần đây đã tới khu vực Daegu, Bắc Gyeongsang hoặc những quốc gia ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 như Trung Quốc, Nhật Bản... Theo Nhân Dân Điện tử