- Ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội cho rằng giáo dục nghề nghiệp đang đứng trước nhiều thách thức lớn đặc biệt là tư duy hệ thống, còn người học thì chạy theo bằng cấp. Sắp tới các hoạt động của giáo dục nghề nghiệp sẽ được thực hiện trực tuyến. Tại Hội thảo đổi mới phương pháp dạy học trong kỷ nguyên số đối với lĩnh vực nghề nghiệp sáng 17.4, ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội, cho rằng hiện nay giáo dục nghề nghiệp đang gặp phải nhiều khó khăn, thách thức trong đó có khó khăn về tư duy, cơ chế, chính sách, tâm lý. “Thứ nhất, tư duy của chính chúng ta là tư duy hệ thống, bao cấp và chậm chuyển đổi theo nhu cầu và yêu cầu của thị trường. Thứ hai, chúng ta phải đổi mới trong bối cảnh nguồn lực còn hạn chế trong đó có nguồn lực về tài chính và đặc biệt chất lượng nguồn nhân lực. Thứ ba, chúng ta đang lúng túng đổi mới các cơ chế chính sách để đáp ứng những yêu cầu mới. Ngoài ra việc ảnh hưởng của yếu tố tâm lý xã hội, người học có tâm lý học chạy theo bằng cấp, chưa chú trọng đến yếu tố thực nghề, thực nghiệp” – ông Quân nói. Tuy nhiên ông Quân cũng cho rằng bên cạnh những khó khăn, giáo dục nghề nghiệp sẽ có những cơ hội lớn. Cụ thể là nhu cầu từ xã hội và thị trường nhiều trong khi cơ cấu nguồn nhân lực đang bất hợp lý. Trung bình có 1 cử nhân kỹ sư nhưng chưa có được 1 người trình độ giáo dục nghề nghiệp bậc cao đẳng, trung cấp. Vì vậy sắp tới nhu cầu về đào tạo thợ kỹ thuật, kỹ thuật viên ở trình độ cao đẳng, trung cấp, sơ cấp sẽ vô cùng lớn. Ngoài ra, việc hợp tác quốc tế và những biến đổi công nghệ sẽ rút ngắn khoảng cách tụt hậu, lạc hậu… Thứ trưởng Lê Quân cho biết, hiện tại Bộ Lao động Thương binh và xã hội đang triển khai 2 dự án lớn: "Một là, xây dựng cơ sở quản lý dữ liệu tích hợp hệ thống trong toàn quốc để kết nối tất cả các trường nghề để toàn bộ thủ tục hành chính, công tác kiểm định chất lượng, quản lý văn bằng chứng chỉ… đều được thực hiện trực tuyến. Hai là, phát triển thị trường đào tạo trực tuyến. Theo đó, cho phép phát triển thị trường đào tạo trực tuyến, cho phép các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học có đủ năng lực có thể cung cấp các chương trình, môn học, modun trực tuyến cho học sinh tại các trường hoặc người dân từ công nhân tới thanh niên có nhu cầu học tích lũy modun trực tuyến….Việc này sẽ hình thành thị trường đào tạo trực tuyến trong đó nhiều đơn vị có giải pháp đào tạo trực tuyến cho đơn vị của mình và cung cấp cho cả thị trường giáo dục nghề nghiệp"- ông Quân thông tin. Ngoài ra ông Lê Quân cũng cho hay, hiện tại Bộ Lao động Thương binh và xã hội đã đề xuất một số giải pháp như tăng cuờng quản lý nhà nước từ cấp bộ tới sở, ngành. Tập trung đào tạo đội ngũ lãnh đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trong đó hiệu trưởng phải có đủ năng lực phẩm chất, có động lực, áp lực để triển khai giải pháp đổi mới. Tăng cuờng năng lực cho đội ngũ giảng viên và kỹ thuật cho các trường nghề, phải ứng dụng khoa học công nghệ trong quá trình đổi mới quản lý cũng như đổi mới hoạt động. Còn ông Nguyễn Hồng Minh, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động Thương binh và xã hội) cho biết hiện Bộ đang chỉ đạo xây dựng 6 môn học chung cho các bậc cao đẳng và trung cấp. Chủ trương của Bộ sẽ đưa 6 môn học này vào đào tạo trực tuyến, cho phép người học toàn quốc được học và thi các môn học này online. Theo ông Minh, việc này nhằm giảm thiểu chi phí đào tạo, tạo sự linh hoạt cho người học, và tạo sự thân thiện của người học với công nghệ thông tin. Ngoài ra Bộ sẽ cho triển khai nhiều modun đào tạo online khác như tiếng Anh, tiếng Hàn, tiếng Nhật, kỹ năng, kiến thức nghề cơ bản để người học tại mọi nơi và mọi lúc có thể dễ dàng tiếp cận giáo dục nghề nghiệp. Lê Huyền