Đầu tháng 3/2020, một clip ghi lại cuộc xô xát giữa hai nữ sinh được đăng tải clip trên mạng xã hội Facebook khiến nhiều học sinh và phụ huynh bức xúc. Cụ thể, vụ đánh nhau được xác định là xảy ra giữa nữ sinh L.A.T. (lớp 12C3) - là người chủ động đánh - và nữ sinh H.L.T., nguyên là học sinh lớp 10A6 trường THPT Lê Hồng Phong, hiện nay đã chuyển trường về Trường THPT Lê Viết Thuật, thành phố Vinh, Nghệ An vào cuối năm 2019. Mới đây, ngày 20/3, Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã có công văn yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong tìm hiểu nguyên nhân, nắm chắc diễn biến vụ việc, đồng thời phối hợp với Công an Phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn để xử lý dứt điểm vụ việc, không để xảy ra các mâu thuẫn tiếp theo sau vụ việc được đăng tải trên mạng xã hội. Những học sinh, cán bộ, giáo viên có liên quan đến vụ việc nêu trên phải làm bản tường trình, kiểm điểm trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc mà không kịp thời có các biện pháp xử lý. Hội đồng kỷ luật nhà trường nghiêm túc xem xét hình thức kỷ luật đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 10A6 và cán bộ, giáo viên có liên quan, học sinh tham gia đánh nhau và những học sinh chứng kiến sự việc nhưng không can ngăn kịp thời. Đồng thời, Sở GD-ĐT cũng đề nghị UBND thị xã Bỉm Sơn chỉ đạo các đơn vị, phòng ban có liên quan phối hợp để xử lý sự việc, cũng như làm tốt công tác đảm bảo an ninh, an toàn trường học. Theo báo cáo của Trường THPT Lê Hồng Phong, vụ việc xuất phát từ nguyên nhân em L.A.T. nghe thông tin em H.L.T. nói xấu mẹ của mình nên đã dụ T. ra gặp tại quán trà ở gần cổng Trường THCS Ba Đình vào chiều ngày 19/12/2019. Sau vài phút nói chuyện qua lại, L.A.T. đã đánh H.L.T bằng ghế và mũ bảo hiểm khiến em này bị xây xát ở mặt và đầu. Chứng kiến vụ việc trên mà không thể can ngăn được, một số học sinh đã đến nhà thầy giáo chủ nhiệm lớp 10A6 để báo cáo. Thầy giáo yêu cầu H.L.T. báo cáo rõ sự việc và nguyên nhân, nhưng H.L.T. không chịu nói rõ, chỉ nói là do xích mích từ thời học cấp 2. Do vậy thầy giáo không hình dung hết được vụ việc. Sau khi tiếp nhận, thầy giáo chủ nhiệm lớp 10A6 đã gọi điện cho cô giáo viên chủ nhiệm lớp 12C3 để phối hợp giải quyết và có ý định báo cáo vụ việc với Ban giám hiệu. Tuy nhiên, em H.L.T. đã tha thiết xin với thầy giải quyết nội bộ, không báo với nhà trường và gia đình, với lý do em đang xin chuyển về học tại Vinh. Thời điểm giữa tháng 12/2019 là sắp kết thúc học kỳ I nên H.L.T. không muốn ảnh hưởng đến xếp loại hạnh kiểm của mình trước khi chuyển trường, đồng thời không muốn bố mẹ mình phải buồn phiền. Thầy giáo do thương học trò nên đã đồng ý với đề nghị của em H.L.T.. Thầy cùng cô chủ nhiệm lớp 12C3 đã động viên H.L.T. ổn định lại tinh thần, đồng thời quán triệt các em chấm dứt mâu thuẫn. Cô chủ nhiệm lớp 12C3 đã gặp làm việc với phụ huynh em L.A.T. . Gia đình và em L.A.T. cam kết không để vấn đề phát sinh thêm. Mọi việc sau đó trở lại bình thường, do đó thầy cô không báo cáo vụ việc với hiệu trưởng. Lê Anh