Hiệu trưởng Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng đã có quyết định cho nghỉ đối với sinh viên đến hết ngày 29/3 sau cuộc họp sáng nay. Nhà trường cũng thông báo, nếu tình hình dịch bệnh tại các nước lân cận Việt Nam khả quan hơn, sinh viên sẽ bắt đầu đi học tập tại trường từ ngày 30/3.Dự kiến kế hoạch học tập học kỳ 2 năm học này sẽ kéo dài đến hết tháng 7. Trong khi đó, trên trang cộng đồng sinh viên Học viện Cán bộ TP.HCM thông báo cho sinh viên của học viện tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 3. Trường ĐH Nha Trang đã điều chỉnh khung thời gian kế hoạch đào tạo năm học 2019-2020 học kỳ 2 từ ngày 2/3 đến 22/8. Sinh viên hệ vừa làm vừa học tại trường, liên thông và bằng 2 hệ chính quy, học viên cao học và nghiên cứu sinh bắt đầu đi học từ ngày 2/3. Sau ngày 8/3 sinh viên hệ chính quy tập trung khóa 58 trình độ ĐH và khóa 59 trình độ CĐ trở lại trường. Tuy nhiên viên hệ chính quy tập trung khác bao gồm cả ĐH và CĐ còn lại sẽ bắt đầu việc học tại trường vào ngày 30/3. Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM cho sinh viên nghỉ hết ngày 15/3. Nếu tình hình thay đổi tới lúc đó sẽ có thông báo tiếp. Trường ĐH Cần Thơ tạm dừng việc đi học tập trung trở lại tại nhà đến ngày 15/3. Một số trường ĐH kéo dài thời gian nghỉ cho sinh viên nhưng chưa chốt ngày đi học lại. Trường ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM cho sinh viên và sẽ có thông báo sau về việc học lại. Tại Hà Nội, Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội cũng quyết định cho sinh viên, học viên các bậc, hệ đào tạo nghỉ tiếp từ ngày 02/3/2020 cho đến khi nhà trường có thông báo mới; Trường sẽ có thông báo cho sinh viên, học viên trở lại học trước 3 ngày. Hiện tại các trường ĐH trên địa bàn TP.HCM đều cho sinh viên nghỉ ít nhất tới hết ngày 8/3. Một số trường khuyến cáo cận ngày hết nghỉ sẽ có thông báo mới căn cứ vào tình hình thực tế. Trong cuộc họp về chống dịch Covid-19 của ở TP.HCM cách đây 2 ngày, ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM đề xuất cho sinh viên và cả học sinh hết tháng ba mới đi học lại. Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng băn khoăn về thời gian đi học lại và vẫn mong muốn cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Lê Huyền