Cách đây 2 năm, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn đã ký kết hợp đồng đảm bảo có việc làm sau khi tốt nghiệp cho sinh viên. Tất cả sinh viên sau khi nhập học sẽ ký hợp đồng cam kết việc làm với nhà trường. Nếu ra trường không tìm được việc làm, trường hoàn trả học phí hoặc đào tạo bổ sung để đáp ứng được nhu cầu doanh nghiệp. Ông Lê Lâm, Hiệu trưởng Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn cho biết, để giải quyết việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp, trường đã tìm hiểu các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước bao gồm các lĩnh vực mà trường đào tạo. Tới thời điểm hiện tại, trường đã ký hợp tác với hơn 200 doanh nghiệp và bệnh viện, lấy ý kiến đánh giá sinh viên từ đó điều chỉnh nội dung, phương pháp đào tạo cũng như tạo điều kiện cho sinh viên thực tập, học việc tại doanh nghiệp. Ý tưởng của Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn xuất phát từ việc ông Lâm vô tình nghe được câu nói của sinh viên trong lễ tốt nghiệp "tốt nghiệp đồng nghĩa với thất nghiệp".Vì vậy ban giám hiệu của trường đã tìm đến từng doanh nghiệp để kết nối và cam kết trong đào tạo-tuyển dụng. Ông Lâm cho rằng, kí hợp đồng cam kết việc làm để nâng cao trách nhiệm của nhà trường trong đảm bảo chất lượng đào tạo, rèn luyện và bồi dưỡng kỹ năng cho sinh viên. Đây cũng là để bám sát định hướng học đi đôi với hành, chương trình đào tạo phải gắn trực tiếp với nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp. Như vậy, trường sớm có những điều chỉnh, cập nhật và bổ sung thêm kiến thức, kỹ năng, thái độ, văn hóa làm việc từ doanh nghiệp để dạy cho sinh viên. Thế nhưng theo ông Lâm, để thực hiện cam kết này phía nhà trường là chưa đủ mà sinh viên cũng phải có ý thức, cố gắng học tốt, rèn luyện kỹ năng và bản lĩnh trong suốt quá trình học tập. Trước hết là sự thay đổi từ những cái nhỏ nhất trong ứng xử tới xây dựng vốn sống, vắn hóa, hình thành tác phong chuyên nghiệp. Trường CĐ Quốc tế TP.HCM đã ký kết với 500 doanh nghiệp để giải quyết việc đào tạo và việc làm cho sinh viên nhưng là ở lĩnh vực mời đào tạo. Ông Nguyễn Đăng Lý hiệu trưởng cho hay trường phát triển lực lượng giảng viên doanh nhân và con số này chiếm tới 70% số giảng viên của trường. Những giảng viên doanh nhân này sẽ giúp trường đào tạo thực tế và kết nối doanh nghiệp. "Những doanh nghiệp cần tuyển người học từ trường sẽ được trường mời về để dạy. Nhà trường chi trả tiền lương để họ phụ trách dạy phần thực hành, vì vậy tất cả các ngành đều có việc làm 100%. Hàng năm các doanh nghiệp bên ngoài cũng qua trường tuyển dụng nhưng số lượng nộp hồ sơ rất ít bởi người học có nhu cầu làm việc đã nộp cho giảng viên doanh nhân"- ông Lý cho hay. Theo ông Lý việc ký kết doanh nghiệp là một hình thức nên hiện nay trường đang xem xét chỉ triển khai những doanh nghiệp thực tế. Từ năm ngoái tới năm nay việc ký này đang giảm bớt. "Nếy ký mà doanh nghiệp không tham gia đào tạo hoặc mình không đủ cung cấp đủ cho họ thì mất uy tín. Do vậy chúng tôi triển khai bằng cách mời họ vào dạy và tuyển dụng cho thực tế"- ông Lý nói. Ông Lý cho rằng, muốn sinh viên trường nghề ra trường có việc làm phải xuất phát từ chương trình và cách đào tạo, kể cả là đào tạo những việc nhỏ như kỹ năng, kỷ luật thì doanh nghiệp mới hài lòng. "Việc ký kết như một cuộc "hôn nhân", do vậy chúng tôi có chủ trương chỉ ký với doanh nghiệp họ cần trường chứ không phải vì lợi ích hay vì lớn"- ông Lý cho hay. Hiệu trưởng Trường CĐ Quốc tế TP.HCM cũng nhấn mạnh, hiện đã không quan tâm tới tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm nữa mà là sinh viên ra trường làm cái gì, mức lương bao nhiêu, chức vụ như thế nào sau 6 tháng. Trường TC Công nghệ Bách khoa Sài Gòn đào tạo với các khối ngành gồm Kinh tế- Du lịch; Kỹ thuật công nghệ và Sức khỏe và tất cả các khối ngành đều hợp tác với doanh nghiệp để sinh viên ra trường đảm bảo có việc làm ngay. Nhà trường thực hiện chính sách luân phiên đào tạo tại 3 tháng, 3 tháng tại doanh nghiệp để sinh viên học lý thuyết, thực hành xen lẫn.Trường CĐ Kỹ thuật Cao thắng, tổ chức ngày hội kết nối nhà trường- doanh nghiệp và sinh viên để mở rộng hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp về nhu cầu đào tạo, đào tạo theo đơn đặt hàng.Tại đây các doanh nghiệp tiếp cận và trực tiếp tuyển dụng nguồn lao động. Sinh viên của trường và các trường tiếp nhận cơ hội nghề nghiệp, điều kiện tuyển dụng của các đơn vị, doanh nghiệp để tìm được việc làm phù hợp hoặc có được sự định hướng…Hiện nay trường này cũng công khai khảo sát sự hài lòng của doanh nghiệp về sinh viên của trường khi tốt nghiệp trên website để các doanh nghiệp tham gia góp ý. L.Huyền