- Người mẹ trẻ 18 tuổi người Jrai địu theo con 3 tháng tuổi dự thi THPT Quốc gia với mong ước làm cô giáo của bản làng. Đó là trường hợp của nữ thí sinh Siu H’Đanila (18 tuổi, trú thị trấn Nhơn Hòa, huyện Chư Păh, Gia Lai). H’Đanila sinh ra tại làng Plei Kia, khi bước vào lớp 11 em đã quyết định “bắt chồng” theo phong tục của người Jrai. H’Đanila đã có một cậu con trai 3 tháng tuổi tên là Siu Philip. Dù vậy, H’Đanila vẫn tiếp tục theo đuổi việc học hành, ôn thi THPT. H’Đanila cho biết, sẽ cố gắng thi đậu vào trường CĐ sư phạm Gia Lai để làm một cô giáo. Theo người mẹ trẻ này, do phải vừa nuôi con nhỏ, vừa ôn thi nên gặp khá nhiều khó khăn. “Con nhỏ và chồng là động lực để em cố gắng ôn thi tốt để làm cô giáo, thực hiện được ước mơ” - H’Đanila chia sẻ. Bà Siu Mei (mẹ H’Đanila) cho biết, bà từng là một giáo viên. Khi con gái H’Đanila tâm sự muốn trở thành giáo viên bà rất mừng, luôn động viên con cố gắng. Bà đã đi theo con gái, bế cháu để H’Đanila yên tâm thi cử. Thấy hoàn cảnh mẹ con H’Đanila, các sinh viên tình nguyện đã hướng dẫn vào ở tại một ngôi chùa gần điểm thi để tiện cho việc thi cử và chăm sóc con. Thi xong môn Ngữ Văn, H’Đanila cho biết làm bài rất tốt. “Em mong rằng những môn sau cũng sẽ làm bài tốt để có thể thực hiện được ước mơ của mình” - H’Đanila tâm sự. Nữ sinh suýt bỏ thi vì cưới chồng Tại Đắk Nông, một thí sinh 18 tuổi vừa lấy chồng khoảng một tháng cũng đã tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia, sau khi được nhà trường, bạn bè động viên. Thầy Lê Hồng Phong, Phó hiệu trưởng Trường THPT Lê Quý Đôn (huyện Tuy Đức, Đắk Nông) cho biết, được sự vận động của bạn bè, nhà trường, em Đoàn Thị Th. (SN 2000, trú xã Đắk Búk So), vừa cưới chồng cách đây hơn một tháng đã tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia. Theo thầy Phong, cách đây khoảng một tháng trước, Th. lấy chồng rồi nghỉ học. Giáo viên chủ nhiệm và bạn học cùng lớp đã đến nhà vận động Th. đi học trở lại và đi thi nhưng đến chiều 24/6, Th. vẫn không đến làm thủ tục thi. Bạn bè, giáo viên tiếp tục động viên, sáng nay, thí sinh này đã đến trường thi đúng giờ và làm bài tốt. Tại Lâm Đồng, trong môn thi Ngữ văn sáng nay có 2 trường hợp thí sinh phải nhập viện cấp cứu khi đang thi. Một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Hùng Vương, sau khi được các nhân viên y tế chăm sóc đã nhanh chóng bình phục và tiếp tục quay trở lại phòng thi, hoàn thành bài thi môn Ngữ văn. Riêng trường hợp thí sinh tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, sau khi làm bài được khoảng 15 phút, thí sinh này đã bị suy hô hấp, hạ huyết áp, được chuyển tới bệnh viện cấp cứu và không thể tiếp tục làm bài thi. Căn cứ vào quy chế, bộ phận trực thi đã hướng dẫn thí sinh trên hoàn thiện hồ sơ để xét đặc cách tốt nghiệp THPT theo quy định. Trùng Dương – Huyền Thương