Xem Clip: browser not support iframe. Hôm nay, 24/3, một lãnh đạo Công an xã Tam Bố (huyện Di Linh, Lâm Đồng) cho biết, đã nhận đơn tố cáo của gia đình em L.N.U.T. (học sinh lớp 8, Trường THCS Tam Bố, xã Tam Bố) về việc em này bị đánh hội đồng gây thương tích. Theo Công an xã, bước đầu xác định, em T. bị L.T.Y.H (bạn học cùng lớp với T., trú xã Tam Bố) và một số học sinh thuộc Trường THCS Gia Hiệp (xã Gia Hiệp, Di Linh) đánh. “Chúng tôi đã cho mời gia đình bị hại cũng như người bị tố cáo lên làm việc, xác minh. Phía gia đình và em H. đã đến nhà xin lỗi em T., mong bỏ qua sự việc” - lãnh đạo Công an xã Tam Bố cho hay. Cũng theo vị này, sau khi đến xin lỗi T., H. bỏ đi khỏi nhà nhiều ngày nay chưa về. Còn theo tố cáo của gia đình nữ sinh T., em này bị đánh oan và có lỗi của cô giáo chủ nhiệm. Ông K.V.L (bác ruột T.) cho biết, T. bị đánh vào chiều ngày 21/3, tại sân bóng đá mini cạnh trường học. Clip sự việc sau đó được đăng tải lên mạng xã hội Facebook. Theo clip, T. bị Y.H. và 2 học sinh khác tên Vy và Giang là học sinh trường THCS Gia Hiệp (xã Gia Hiệp) là thay phiên nhau tát vào mặt mà không dám phản ứng. Có nhiều bạn học sinh và cả ông chủ sân bóng đá chứng kiến nhưng không ai can ngăn mà còn cổ vũ. Theo ông L., nguyên nhân việc T. bị đánh, do trước đó T. chứng kiến Y.H. tham gia đánh nhau với nhóm nhóm học sinh khác. Cô giáo chủ nhiệm sau đó chỉ yêu cầu mỗi mình T. viết tường trình. Trong giờ sinh hoạt lớp, cô chủ nhiệm đọc bản tường trình nêu đích danh T. Cho rằng T. “nhiều chuyện”, Y.H. đã nhờ 2 bạn ở trường khác là Vy và Giang đánh trả thù. Y.H. đã gọi T. ra sân bóng mini cạnh trường rồi đánh hội đồng. “Khi bị đánh, T. không dám chống cự vì nhóm Y.H. mang theo cả gậy gộc, dao đe dọa” – ông L. cho biết. Cũng theo ông L., gia đình đã trình báo sự việc với cô chủ nhiệm, lãnh đạo Trường THCS Tam Bố và nhận được câu trả lời, việc đánh nhau ngoài giờ học và bên ngoài trường nên nhà trường không chịu trách nhiệm. Ông K.V.L. cho biết, sau nhiều ngày bị đánh, T. liên tục kêu đau đầu. Sáng nay, gia đình đưa T. đi khám và bác sĩ chẩn đoán em bị thủng màng nhĩ bên trái. Gia đình T. cũng đã tìm gặp bố mẹ Y.H. để nói chuyện nhưng không được hợp tác mà còn bị đe dọa. Ông L. còn cho biết, khi clip bị phát tán trên mạng xã hội, lãnh đạo nhà trường vội vã về gặp gia đình, đề nghị thu hồi clip và liên tục truy hỏi ai là người quay, phát tán lên mạng. Lãnh đạo Công an xã Tam Bố xác nhận, có sự việc lãnh đạo Trường THCS Tam Bố về gia đình em T. làm việc, đề nghị thu hồi clip. Lãnh đạo Công an xã còn cho biết, qua xác minh, chiếc điện thoại dùng để quay cảnh đánh em T. là của Y.H. “Y.H. đã đưa điện thoại cho một nam sinh quay lại sự việc. Sau đó không hiểu vì sao clip được đăng tải lên mạng” - vị lãnh đạo công an xã thông tin. Lãnh đạo Trường THCS Tam Bố xác nhận, đã về làm việc với gia đình các học sinh để xác minh sự việc. “Việc nhà trường đề nghị thu hồi clip là vì không muốn ảnh hưởng đến việc học hành và tương lai sau này của các em” – lãnh đạo trường cho biết. Theo vị này, hiện trường vụ đánh nhau là ở sân bóng mini gần trường của tư nhân. Tại đây, vào cuối các buổi học, học sinh thường tụ tập dẫn đến đánh nhau. Nhà trường đã nhiều lần nhờ chính quyền địa phương can thiệp. Trùng Dương