- Ngày 11/7, TS. Đỗ Tuấn Minh - Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội cho biết, điểm chuẩn các ngành của trường sẽ thấp hơn năm ngoái, giảm 2-3 điểm, thậm chí có thể là 4 điểm. Theo TS. Đỗ Tuấn Minh, đề thi THPT quốc gia năm nay nhìn chung có độ phân hóa cao và khó lấy điểm trên 8 ở tất cả các môn xét tổ hợp vào nhóm ngành ngoại ngữ. Vì vậy, có thể điểm chuẩn các ngành của Trường sẽ thấp hơn năm ngoái, giảm 2-3 điểm, thậm chí 4 điểm. Năm 2017, Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐH Quốc gia Hà Nội năm ngoái có điểm chuẩn tương đối cao nhưng năm nay dự kiến sẽ giảm một chút, dù lượng thí sinh đăng ký xét tuyển khá ổn định. Đây cũng là tình trạng khá phổ biến trong tuyển sinh vào đại học trong những năm vừa qua khi điểm chuẩn năm trước cao sẽ khiến một số lượng thí sinh e ngại trong năm sau. Chia sẻ về những hoạt động hỗ trợ thí sinh trong đợt xét tuyển sắp tới, TS. Đỗ Tuấn Minh cho hay, Phía nhà trường đang tích cực thực hiện các hoạt động truyền thông trên tất cả các kênh, tập trung vào việc giải đáp thắc mắc cho thí sinh và quảng bá thông tin tuyển sinh. Ngày 19/7 sẽ là thời điểm các thí sinh được thay đổi nguyện vọng. Nếu trước đây thí sinh đăng ký phù hợp với sở thích, nguyện vọng và điểm thi hiện tại thì cứ yên tâm với bản đăng ký trước đó. Nếu cần thay đổi nguyện vọng thì luôn lưu ý nguyên tắc “ruộng bậc thang” khi sắp xếp các nguyện vọng sao cho nguyện vọng 1 sẽ là ngành mình ưa thích và nhiều khả năng yêu cầu mức điểm cao nhất trong số các nguyện vọng. Cần đảm bảo mức độ an toàn khi đặt các nguyện vọng tiếp theo ở các mức yêu cầu thấp dần về điểm. Các em có bất kỳ câu hỏi nào đều có thể liên hệ đường dây nóng và fanpage của Trường để được giải đáp. Năm 2018, trường đại học Ngoại ngữ sẽ tuyển sinh 3 chương trình đào tạo chất lượng cao thu học phí đảm bảo chất lượng đào tạo theo Thông tư 23 của Bộ Giáo dục và đào tạo là Ngôn ngữ Nhật Bản, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc. Các em theo học sẽ thành thạo hai ngoại ngữ (Nhật – Anh, Hàn – Anh hoặc Trung – Anh), được học tập theo phương pháp tăng cường trải nghiệm và thực hành, thực tập ở nước bản ngữ. Nếu thí sinh có mức điểm trung bình mỗi môn thi khoảng 6 điểm và đăng ký một trong số ba chương trình mới này thì cơ hội trúng tuyển sẽ rất cao. Ngoài ra, năm nay nhà trường có mức học bổng rất hấp dẫn dành cho các Thủ khoa ngành và đặc biệt là Thủ khoa Trường với cơ hội được miễn phí toàn bộ học phí 1 hoặc 4 năm học và được tham gia khóa học giao lưu và trải nghiệm văn hóa Nhật Bản ngắn hạn trong vòng một tuần. H. Thúy