Năm 2019, ngoài việc điểm chuẩn vào một số chuyên ngành giảm so với năm 2018, năm nay cũng là năm đầu tiên Học viện Cảnh sát nhân dân (CSND) và Học viện An ninh nhân dân (ANND) xét tuyển bổ sung chỉ tiêu đối với ngành nghiệp vụ cảnh sát và nghiệp vụ an ninh. Trong đó, số chỉ tiêu xét tuyển bổ sung của Học viện CSND là 53 chỉ tiêu và Học viện ANND là 5 chỉ tiêu. Thông tin về vấn đề này, Thiếu tướng Trần Minh Chất, Phó Giám đốc Học viện CSND cho biết: Điểm chuẩn trúng tuyển vào các trường CAND nói chung, Học viện CSND nói riêng năm nay giảm hơn so với các năm trước là do một số nguyên nhân như những thay đổi trong quy định tuyển sinh mới của Bộ Công an, thay vì điểm trung bình các môn đăng ký xét tuyển chỉ cần đạt trung bình 6 điểm một môn, năm nay, điểm trung bình các môn trong tổ hợp đăng ký xét tuyển phải đạt từ 7 điểm trở lên. Bên cạnh đó, Bộ cũng đã thay đổi cơ cấu đầu vào, theo đó năm nay chỉ tiêu tuyển sinh được Bộ Công an xác định theo các tổ hợp xét tuyển và các tiêu chí phụ để nâng cao chất lượng. Đặc biệt, năm nay tiêu cực trong tuyển sinh ở nhiều địa phương giảm nhiều nên mặt bằng điểm thi THPT được trả về với giá trị thật. Và cuối cùng là tâm lý sợ điểm chuẩn vào các trường CAND nói chung, Học viện CSND nói riêng vẫn cao như các năm trước nên nhiều thí sinh đạt 25, 26 điểm đã quyết định rút hồ sơ vì sợ trượt trong đợt điều chỉnh nguyện vọng. Riêng đối với nữ, do chỉ tiêu ít nên điểm chuẩn vào Học viện vẫn nằm trong tốp cao với 27,12 điểm. Liên quan đến việc Học viện xét tuyển bổ sung hàng chục chỉ tiêu, đại diện Học viện CSND cho biết: Trong quá trình xét tuyển nguyện vọng đợt 1, không xảy ra hiện tượng thí sinh ảo, 100% thí sinh trúng tuyển vào Học viện đều nhập học. Việc nhà trường xét tuyển bổ sung chủ yếu là do không thể hạ điểm chuẩn thấp hơn do phải đảm bảo các yêu cầu về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Về lộ trình đổi mới tuyển sinh vào các trường CAND nói chung, Học viện CSND nói riêng, Thiếu tướng Trần Minh Chất cho biết: Bộ Công an đang muốn đổi mới tuyển sinh theo hướng khoa học là hạn chế đầu vào đối với học sinh phổ thông, tăng cường lựa chọn những người có khả năng, trình độ đã tốt nghiệp ở các đại học khác đưa về các trường CAND để đào tạo chuyên sâu về chuyên môn, nghiệp vụ. Nếu làm theo hướng này, chất lượng cán bộ sẽ tốt hơn. Tuy vậy, Thiếu tướng Trần Minh Chất cũng cho rằng, bên cạnh tuyển sinh viên đã tốt nghiệp các trường đại học, vẫn nên duy trì tuyển học sinh phổ thông vì việc đan xen giữa nhiều thế hệ sẽ mang lại nhiều thuận lợi hơn, đặc biệt trong việc đào tạo đội ngũ kế cận. Thông tin về kế hoạch tuyển sinh của các trường CAND trong thời gian tới, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Cục trưởng Cục Đào tạo, Bộ Công an cho biết: Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định thành lập Ban nghiên cứu đề án đổi mới tuyển sinh vào các trường CAND. Hiện nay Đề án đổi mới tuyển sinh vẫn đang trong quá trình xây dựng và nếu được các cấp phê duyệt, đề án này dự kiến sẽ được áp dụng từ năm 2020. Mục tiêu của đề án là sẽ đưa ra những quy định mang tính đặc thù của ngành nhằm hạn chế tối đa gian lận thi và tuyển chọn được những người có năng lực, năng khiếu phù hợp để đào tạo tại các trường CAND. Chủ trương này cũng phù hợp với quy định của Luật CAND, Nghị quyết số 29 của Trung ương về đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục-đào tạo cũng như quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT. Theo Công an nhân dân