Các chuyên gia lưu ý rằng mối đe dọa lớn nhất trong một đám cháy xuất phát từ khói carbon monoxide. Để tránh hít phải khói độc, bạn phải cúi thấp người khi di chuyển, thậm chí phải bò dưới sàn vì khói luôn luôn bay lên cao. Hãy dùng khăn thấm nước che mặt, đóng hết các cửa lớn và cửa sổ lại để cô lập đám cháy. Việc đầu tiên khi không may rơi xuống nước là phải thật bình tĩnh. Sau đó, hãy tháo dây an toàn, hạ cửa kính ô tô và sau đó trèo ra. Nếu bạn không mở được cửa sổ, hãy phá vỡ kính bằng một dụng cụ đặc biệt hoặc bất kỳ vật nặng nào. Tuyệt đối không được mở cửa xe. Sự chênh lệch về áp suất sẽ khiến việc mở cửa xe là rất khó, gây tốn nhiều thời gian. Hơn nữa, cửa xe mở ra sẽ làm nước tràn vào nhanh hơn, và xe sẽ chìm nhanh hơn. Không nên kéo nạn nhân ra khỏi nguồn điện bằng tay không. Cần nhanh chóng rút phích cắm hoặc tắt nguồn thiết bị điện. Sau đó, đẩy nạn nhân ra khỏi thiết bị điện bằng những đồ dùng không dẫn điện hoặc bằng cách đeo găng tay cao su. Kéo nạn nhân ra khỏi các thiết bị điện ít nhất 10m. Khi máy bay gặp sự cố khẩn cấp, nếu có hàng ghế trước, hãy bắt chéo hai tay trên lưng hàng ghế trước và cúi đầu xuống, đầu ở giữa hai tay. Nếu ngồi hàng ghế đầu tiên, hãy cong người về phía trước, ôm đầu gối, đầu hạ xuống. Kỹ năng sống sót này sẽ giúp bạn bảo vệ phần cổ, lưng trong trường hợp máy bay gặp sự cố. Nếu vô tình gặp một con chó hung dữ, đừng la hét, bỏ chạy vì điều này có thể kích thích chúng đuổi theo và tấn công bạn. Hãy đánh lạc hướng con vật bằng cách ném cho chúng thứ gì có thể nhai như giày, balo,… Điều này sẽ tạo điều kiện cho bạn chạy thoát khỏi tình trạng nguy hiểm. Nếu chẳng may bị chó cắn, hãy rửa vết thương ngay với nước ấm và xà phòng. Dù cho con vật đó có khả năng bị dại hay không thì bạn vẫn nên đi tiêm phòng cẩn thận. Nếu bị động vật dại cắn, vết thương sẽ chảy máu rất lâu rồi chuyển sang sưng và tấy đỏ. Sau đó, bạn sẽ thấy cực kỳ ngứa đến phát sốt và trở nên cáu kỉnh. Bệnh dại sẽ dẫn đến tử vong trong vòng 4–7 ngày. Đó là lý do tại sao việc đến bệnh việc và tiêm vắc xin phòng ngừa là rất quan trọng. Nên đi tiêm trong vòng 1–3 ngày sau khi bị cắn. Nhiều người cho rằng nên xử lý vết thương càng sớm càng tốt để tránh bị nhiễm trùng. Điều này đúng nhưng không nên áp dụng khi vết thương bị đâm sâu. Khi cố gắng lấy dị vật ra khỏi vết thương, máu sẽ chảy liên tục và khó cầm lại được. Cách tốt nhất là di chuyển đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế càng sớm càng tốt để được lấy dị vật ra đúng cách. Thúy Nga (Theo Brightside)