- Xuất sắc giành được số điểm 320 ở cuộc thi quý 3, Nguyễn Hoàng Cường (Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) đã giành tấm vé thứ 3 vào trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018. Nguyễn Hoàng Cường bước vào cuộc thi quý 3 Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 với tư cách là người lập kỷ lục khi là thí sinh đầu tiên của cuộc thi trong suốt 17 năm qua giành điểm tuyệt đối trong phần thi Khởi động. Ở cuộc thi tháng trước đó, Hoàng Cường đã giành 120 điểm phần thi Khởi động trong thời gian 53 giây. Vẫn với phong thái rụt rè và bẽn lẽn ở cuộc thi quý 3, nhưng nam sinh đến từ Quảng Ninh thể hiện một phong độ ấn tượng khi là người dẫn đầu tất cả các phần thi. Giành được 100 điểm và đồng dẫn đầu đoàn leo núi với bạn chơi Nhật Thịnh sau phần thi Khởi động, Hoàng Cường tiếp tục giữ vững vị trí đó trong tất cả các phần thi tiếp theo. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, chỉ ngay sau khi từ khóa hàng ngang gợi ý đầu tiên được lật mở, Hoàng Cường đã khiến mọi người bất ngờ (em không đưa ra được câu trả lời ở câu hỏi hàng ngang này) khi nhấn chuông xin trả lời Chướng ngại vật là “Quốc âm thi tập”. Sự liều lĩnh nhưng chính xác đã mang về cho em 80 điểm, nâng tổng số điểm lên thành 180 và tạo ra khoảnh cách với các thành viên khác. Phần thi Tăng tốc, Hoàng Cường trả lời đúng và nhanh với 3/4 câu hỏi và tiếp tục giành thêm cho mình những điểm số, nâng tổng điểm lên thành 280. Ở phần thi Về đích, em chọn giải pháp an toàn với gói 40 điểm, trả lời đúng 2 câu và có tổng số điểm chung cuộc là 320. Qua đó, Hoàng Cường đã giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 3 và mang được cầu truyền hình của trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 về với Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh. Ngoài Hoàng Cường, em Lê Nguyễn Hữu Quốc (Trường THPT chuyên Hùng Vương, Gia Lai) cán đích ở vị trí thứ 2 với 230 điểm. Lần lượt sau đó là các em Lâm Nhựt Thịnh (Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM) với 185 điểm và Nguyễn Tiến Quang (Trường THPT Quảng Oai, Hà Nội) với 140 điểm. Có phần rụt rè và bẽn lẽn nhưng Hoàng Cường cho thấy mình sẽ là một đối thủ đáng gờm đối với bất kỳ đối thủ nào. Trước Hoàng Cường, hai cái tên giành vé góp mặt trong trận chung kết và mang cầu truyền hình về mái trường của mình là Nguyễn Hữu Quang Nhật (Trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng, nhất quý 1 với 280 điểm) và Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TP HCM, nhất quý 2 với 290 điểm). Thanh Hùng