Ngày 4/12, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức khai mạc Techfest 2019 với chủ đề “Nguồn lực hội tụ”. Techfest năm nay có sự tham gia của trên 300 doanh nghiệp, nhóm khởi nghiệp sáng tạo, hơn 100 quỹ đầu tư, nhà đầu tư trong nước và quốc tế, hơn 200 diễn giả, chuyên gia quốc tế, … Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh cho biết, năm 2019, Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam tiếp tục phát triển. Theo đánh giá của các tổ chức quốc tế, Việt Nam nằm trong nhóm 3 hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo lớn nhất ASEAN. Trong 10 tháng đầu năm 2019, lượng vốn thu hút được từ 29 thương vụ có công bố đã là 751 triệu USD. Trong đó, thương vụ lớn nhất thuộc lĩnh vực công nghệ tài chính có giá trị lên tới 300 triệu USD, đứng thứ nhất trong số các thương vụ đầu tư vào các công ty công nghệ tài chính khu vực Đông Nam Á. Quy mô các thương vụ đầu tư lớn ngày càng tăng cho thấy tiềm năng hình thành các Kỳ lân mới – Các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo được định giá trên 1 tỷ USD tại Việt Nam là rất thực tế. Cũng trong năm 2019 vừa qua, Techfest không chỉ được tổ chức ở cấp các địa phương và quốc gia của Việt Nam mà còn từng bước được tổ chức ở những quốc gia có hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo phát triển trên thế giới như Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Singapo, thu hút được sự quan tâm, tham dự của đông đảo các quỹ, các nhà đầu tư và các nhóm khởi nghiệp trên thế giới. Các Techfest quốc tế này còn là cơ hội cho các startup của Việt Nam tiếp cận với hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo tại các quốc gia phát triển cũng như thu hút các chuyên gia, nhà đầu tư quốc tế tham gia vào các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo đang triển khai tại Việt Nam. Sau hơn 3 năm triển khai, hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia đã chứng kiến nhiều bước phát triển. Thứ nhất là sự hình thành được hành lang pháp lý cho các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo, đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo. Thứ hai là hệ thống các tổ chức trung gian hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo trong phạm vi cả nước có sự phát triển nhanh về mặt số lượng. Thứ ba là sự lan toả mạnh của hoạt động khởi nghiệp sáng tạo trong toàn quốc và tiếp cận với quốc tế. Thứ tư, các trường đại học đã hình thành nhiều những trung tâm đổi mới sáng tạo, trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp và đặc biệt là một số trường đã đưa môn học về khởi nghiệp sáng tạo vào chương trình chính thức là cơ sở cho việc hình thành các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo năng lực tốt trong thời gian tới. Thứ năm, số lượng các quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo tăng nhanh. Sự vào cuộc của các tập đoàn lớn trong nước là tín hiệu đáng mừng đối với hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia. Ngày hội khởi nghiệp sáng tạo quốc gia (Techfest) được tổ chức thường niên bắt đầu từ năm 2015 để cùng thảo luận về kế hoạch phát triển Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam trong các năm tiếp theo. Techfest cũng là dịp để các doanh nghiệp, nhóm khởi nghiệp sáng tạo trình diễn các kết quả hoạt động và kết nối các cấu phần của Hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam. Hải Nguyên