Người chia sẻ hình ảnh này là bạn trai của cô giáo. Anh bảo đây là lần đầu tiên trải lòng với mọi người khi có bạn gái là giáo viên mầm non. Câu chuyện được chia sẻ trên một diễn đàn đã nhận được sự đồng cảm của nhiều người. Đầu tiên anh đặt câu hỏi có ai đang làm giáo viên mầm non hay người thân cùng trong nghề không? Rồi anh nói đây là nhỏ người yêu tôi. Cô ấy làm giáo viên mầm non được gần 3 năm. Sự nghiệp làm giáo viên mầm non của cô ấy gắn bó với một ngôi trường từ lúc thực tập đến bây giờ. "Các bạn có biết cô ấy đang làm gì không? Đang cắt làm thiệp thủ công cho học sinh tặng mẹ ngày phụ nữ Việt Nam, 20/10 đấy". Theo chàng trai, những năm trước cứ ngày 20/10 hay 8/3, mỗi tối bạn gái anh dành 2 tới 3 tiếng đồng hồ để ngồi làm quả thủ công. Hiểu được sự vất vả của bạn gái, anh cũng sang phụ giúp. "Mình cũng biết nên sang phụ việc này việc kia như cắt hoa rồi dán quả. Có hôm 2 đứa ngồi làm với nhau đến 12h đêm mới xong mấy cái thiệp" Chàng trai cũng thành thật, làm giáo viên mầm non nhưng bạn gái anh không khéo tay. Cắt hình cũng không đẹp nhưng bù lại rất tỉ mỉ và cân thận nên làm cái gì cũng khá lâu. Vì vậy làm được một cái thiệp rồi viết lời chúc cũng mất gần nửa tiếng đồng hồ. "Nghề của cô ấy ấy thật sự vất vả. Tính em rất hiền, chẳng đánh học sinh một cái nào bao giờ. Khi bực quá cũng quát vài câu chứ không dám động vào người. Em nói với tôi nghề rất áp lực. Một mình trông hơn 20 học sinh trong đó có nhiều em rất nghịch. Đã vậy đi làm về lại phải nhắn tin với một lượt phụ huynh về mỗi học sinh để báo hôm nay ăn gì, ở lớp ngủ không"- anh kể. Cũng theo chàng trai này, bạn gái anh bảo đã chọn nghề thì cố giữ lấy nghề. Vì vậy anh chia sẻ lên không phải để kêu ca công việc của em ấy mà chỉ muốn mọi người hiểu nghề trong giữ trẻ không dễ dàng. Chàng trai cũng bộc bạch, sau một thời gian làm giáo viên mầm non sức khỏe của bạn gái anh có nhiều sa sút. Nếu trước đây chẳng bao giờ ốm đau thì bây giờ chỉ cần trở trời là ho khụ khụ cả tuần. Thậm chí có hôm đi làm còn nôn thốc nôn tháo ở trường. Trước đây giọng của cô ấy cũng trong trẻo thì giờ như vịt cụ. Anh cũng nói thêm lương giáo viên mầm non không cao. Vì thuê phòng nên lương mỗi tháng chỉ đủ tiền phòng và đủ sống. Nhưng kì lạ là cô gái này không chán công việc và còn nói công việc phù hợp với tính cách của mình khi không bon chen. Tuy nhiên thao chàng trai, có bạn gái làm giáo viên mầm non, điều được nhất là về sau chăm sóc gia đình với con cái là số 1 nên anh luôn động viên bạn gái. Chia sẻ của chàng trai nhận được nhiều đồng cảm của người đọc. Nhiều người thừa nhận nghề giáo viên mầm non vất vả. Bản thân trông 1-2 bé đã "vã mồ hôi" còn các cô mầm non phải trông từ 20-30 trẻ. Đã vậy, các cô còn lo từ chuyện ăn tới ngủ. Thời gian làm việc của giáo viên mầm non là 8 tiếng/ngày nhưng thực chất là 10 tiếng. 6h sáng đã phải ra khỏi nhà còn 5h chiều mới trả học sinh. Thời học sinh ngủ buổi trưa thì cô giáo lau dọn, làm việc. Để dạy dỗ học sinh, ngoài thời gian ở lớp về nhà còn phải đầu tư làm các việc thủ công. Để có một tấm thiệp đơn giản cho các bé tặng mẹ ngày 20/10 nhưng đó là tấm lòng của cô giáo mầm non. Lê Huyền