- Chiều nay 26/6, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Mạnh Hùng đã cùng đoàn công tác của Bộ đến kiểm tra một số điểm thi THPT quốc gia tại tỉnh Hà Giang - địa phương đang chịu ảnh hưởng do trận lũ lịch sử ngày 24/6 vừa qua. Thứ trưởng đã đến thăm và kiểm tra tại điểm thi Trường THPT Hùng An và Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Bắc Quang. Tỉnh Hà Giang vừa qua chịu ảnh hưởng nặng nề do mưa lũ khiến việc đi lại của thí sinh, giám thị coi thi kỳ thi THPT trên địa bàn trở nên khó khăn. Đến thăm các lớp học tại Trường THPT Hùng An (huyện Bắc Quang), Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng đã hỏi thăm và chia sẻ với các thầy cô giáo là giám thị coi thi về những khó khăn, vướng mắc trong kỳ thi THPT năm nay. Đồng thời, động viên các giám thị cố gắng hoàn thành tốt kỳ thi quan trọng năm 2018. Còn tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Bắc Quang, Thứ trưởng biểu dương những nỗ lực đưa học sinh đến trường của các tổ chức đoàn thể huyện Bắc Quang nói riêng, Ban chỉ đạo kỳ thi THPT Hà Giang nói chung. Tại buổi làm việc với Thứ trưởng, Ban Chỉ đạo thi tỉnh Hà Giang đã báo cáo những khó khăn do thời tiết, cũng như nỗ lực đảm bảo số lượng gần 5.500 thí sinh trên địa bàn tỉnh bước vào kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Được biết, kết thúc ngày thi thứ 2, trên 99% thí sinh dự thi tại Hà Giang không vi phạm quy chế thi. Cũng trong buổi làm việc với Ban Chỉ đạo thi, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng đánh giá cao những thành tích và động viên Ban Chỉ đạo thi cần cố gắng hơn nữa để kỳ thi THPT quốc gia diễn ra thành công tốt đẹp. Ghi nhận của VietNamNet , phía ngoài phòng thi, sự lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt các bậc phụ huynh. Nhiều phụ huynh trắng đêm trực mưa, lũ những đã có mặt từ sớm để động viên tinh thần, giúp các con có được tâm lý thoải mái, tự tin bước vào kỳ thi. Anh Phan Khắc Mạnh dõi theo cậu con trai cả bước vào cánh cổng trường thi, chia sẻ: “Đây là kỳ thi rất quan trọng đối với con, gia đình tôi luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để con học tập và có được tâm lý thoải mái nhất. Tôi khá hồi hộp, như chính mình bước vào kỳ thi vậy”. Đức Họ