- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có văn bản hướng dẫn các trường ngoài công lập về thực hiện công tác tuyển sinh năm học 2018-2019. Đáng lưu ý đã điều chỉnh thời gian tuyển sinh cho các trường. Theo văn bản này, các trường ngoài công lập được phép tuyển sinh ngay sau khi kết thúc năm học, cụ thể là bắt đầu từ ngày 26/5 đến ngày 12/7; cập nhật danh sách học sinh trúng tuyển vào phần mềm sổ điểm điện tử chậm nhất ngày 23/7. Sở GD-ĐT cũng quán triệt không được tổ chức thi tuyển học sinh vào lớp 1 và không tổ chức các hình thức khảo sát học sinh đầu năm học. Khuyến khích các trường ngoài công lập sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến. Thực hiện việc tuyển sinh THCS theo phương thức xét tuyển. Trường hợp cơ sở giáo dục có số học sinh đăng ký vào lớp 6 nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh, cơ sở giáo dục đó thực hiện phương án tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh. Về việc tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh phải đảm bảo không gây áp lực thi cử cho học sinh, không tạo việc dạy thêm, học thêm tràn lan. Chọn thời điểm kiểm tra, đánh giá năng lực trong thời gian tuyển sinh phải đảm bảo giúp học sinh và phụ huynh có đủ thời gian để tìm hiểu kỹ, thấu đáo thông tin hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục, tạo điều kiện để chọn cơ sở giáo dục dự tuyển phù hợp, chính xác. Thực hiện đầu đủ, chính xác, đúng quy chế các khâu trong công tác kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh như: ra đề, in sao đề kiểm tra, lập danh sách dự tuyển, chia phòng kiểm tra, thành lập hội đồng coi kiểm tra, hội đồng chấm kiểm tra, phúc khảo bài kiểm tra... Sở cũng yêu cầu các trường đảm bảo công tác tuyển sinh phải chính xác, công bằng, khách quan tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh và phụ huynh, thực hiện nhiệm vụ phổ cập giáo dục trên địa bàn. Cùng đó, tuyển học sinh khuyết tật có nhu cầu vào học, tổ chức giáo dục hòa nhập cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em khuyết tật theo đúng quy định. Thực hiện tốt các quy định về đối tượng ưu tiên trong tuyển sinh. Các trường cũng thực hiện nhiệm vụ cấp mã học sinh trong sổ điểm điện tử cho cha mẹ học sinh theo quy định, đảm bảo quyền lợi của học sinh khi có nguyện vọng được tham gia tuyển sinh theo đúng tuyến. Tạo điều kiện thuận lợi cho phụ huynh được rút hồ sơ khi có nhu cầu. Trước đó, ngày 8/5, Bộ GD-ĐT từng có văn bản yêu cầu UBND TP Hà Nội chỉ đạo Sở GD-ĐT tạo điều kiện cho các trường ngoài công lập tự chủ về tuyển sinh đầu cấp. Thanh Hùng