Sống hạnh phúc bằng cách tạo ra kế hoạch cho hạnh phúc Chúng ta sẽ không thể nướng bánh mà không cần công thức. Chúng ta cũng không thể đến một nơi chưa từng đến mà không có bản đồ. Và chúng ta sẽ không thể sống một đời hạnh phúc mà không có bất kỳ kế hoạch nào. Tạo ra một kế hoạch hạnh phúc sẽ giúp chúng ta tới gần hơn cuộc sống hạnh phúc mà ta hình dung. Cách tạo ra một kế hoạch hạnh phúc: - Làm rõ lý do tại sao bản thân muốn có một cuộc sống hạnh phúc. - Quyết định những kỹ năng hạnh phúc để xây dựng. - Quyết định thứ tự bản thân sẽ xây dựng những kỹ năng hạnh phúc này. - Cam kết với mục tiêu để tạo ra một cuộc sống hạnh phúc hơn. - Học cách làm thế nào để xây dựng kỹ năng hạnh phúc. Phát triển bản thân để sống hạnh phúc Hãy nhớ lại khoảnh khắc bạn đã làm được điều gì đó dường như không thể. Đó có thể là lần đầu tiên bạn lái xe. Sau đó bạn nhận ra rằng mình đã làm được. Tạo ra một cuộc sống hạnh phúc cũng giống như vậy. Đầu tiên chúng ta phải tin tưởng vào bản thân và khả năng sống hạnh phúc. Phát triển bản thân là chìa khóa để sống hạnh phúc. Cách xây dựng kỹ năng phát triển cá nhân: - Tin vào khả năng bản thân có thể tạo ra một cuộc sống hạnh phúc. - Xác định giá trị bản thân. - Ghi lại sự tiến bộ của bản thân. - Nhận một số sự hỗ trợ giúp phát triển bản thân. Suy nghĩ tích cực để tạo ra một cuộc sống hạnh phúc Suy nghĩ tích cực là chìa khóa giúp cuộc sống hạnh phúc hơn. Việc suy nghĩ tích cực sẽ khiến những tình huống xấu nhất cũng có thể trở nên không có gì to tát. Nhờ vậy, cuộc sống hiện tại sẽ trở nên hạnh phúc hơn. Cách để suy nghĩ tích cực: - Giúp bộ não quen với suy nghĩ tích cực. - Bắt đầu ngày mới bằng cách tưởng tượng hôm nay sẽ là ngày hạnh phúc. - Tận dụng và thưởng thức những khoảnh khắc tích cực. - Hãy chú ý đến những điều tích cực. - Tạo một bộ sưu tập các hình ảnh tích cực hoặc trích dẫn tích cực. Tăng cường sự tự tin để tạo ra một cuộc sống hạnh phúc Nếu không có sự tự tin, chúng ta sẽ không thể làm gì để thay đổi bản thân và tạo ra một cuộc sống hạnh phúc theo cách chúng ta muốn. Khi chúng ta học cách suy nghĩ, cảm nhận và hành động để trở thành người như ta mong muốn, chúng ta sẽ trở nên tự tin hơn, và kết quả là ta sẽ sống hạnh phúc hơn. Cách để xây dựng sự tự tin: - Tưởng tượng tới hình ảnh tốt nhất của bản thân. - Biết điểm mạnh của bản thân. - Đánh dấu những mốc thành công của bản thân. Tạo sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống để có cuộc sống hạnh phúc Bạn cảm thấy kiệt sức, tuyệt vọng và cần được nghỉ ngơi? Việc học cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống sẽ giúp bạn tận dụng thời gian để tận hưởng cuộc sống. Cách cân bằng cuộc sống và công việc: - Thiết lập ranh giới giữa cuộc sống và công việc. - Làm nhiều việc tiếp thêm năng lượng. - Xây dựng khả năng phục hồi cảm xúc. Xây dựng khả năng phục hồi cảm xúc Đôi khi cuộc sống có thể đánh gục bạn. Xây dựng khả năng phục hồi cảm xúc là một điều cần thiết giúp ta vượt qua những thách thức và khó khăn. Việc phục hồi cảm xúc nhanh sau những khó khăn sẽ giúp chúng ta sống hạnh phúc hơn mỗi ngày. Cách xây dựng khả năng phục hồi: - Thực tập chánh niệm chấp nhận. - Tìm điểm tích cực trong các tình huống tiêu cực. - Hiểu được tác hại của cảm xúc tiêu cực. - Tăng cường kỹ năng ứng phó với khó khăn. - Dừng suy nghĩ tiêu cực. Hãy chú tâm hơn để tạo ra một cuộc sống hạnh phúc Chúng ta đang sống trong một thế giới của công nghệ cao. Chúng ta trải qua phần lớn thời gian trong cuộc đời trên chế độ “lái tự động”. Kết quả là chúng ta đang bỏ lỡ những trải nghiệm tích cực, kết nối với người khác thậm chí là vui chơi. Khi chúng ta chú tâm hơn vào việc tận hưởng những điều tốt đẹp mà cuộc sống mang lại, chúng ta sẽ có một cuộc đời hạnh phúc. Cách để xây dựng chánh niệm để sống hạnh phúc: - Không mất nhiều thời gian vào đồ công nghệ. - Chú tâm vào việc tìm ra ý nghĩa cuộc sống. Tìm ra mục đích cho một cuộc sống hạnh phúc Tìm ra mục đích sống là một điều khó khăn nhưng vô cùng quan trọng. Bằng cách xây dựng kỹ năng này, chúng ta sẽ thấy cuộc sống trở nên ý nghĩa. Do đó chúng ta có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cách tìm mục đích của bạn sống: - Xác định giá trị bản thân. - Tạo tác động tích cực từ cuộc sống của người khác. - Tìm hiểu những lý do thúc đẩy bạn. Thực hành lòng tốt để sống một cuộc sống hạnh phúc hơn Chúng ta thường tập trung vào việc tạo ra hạnh phúc của chính mình mà không để ý đến hạnh phúc của người khác. Đây là một sai lầm rất lớn, bởi lòng tốt là một trong những cách tốt nhất để tạo ra một cuộc sống hạnh phúc. Hành động của lòng tốt sẽ thúc đẩy hạnh phúc lâu dài hơn. Vì vậy, chúng ta cần xây dựng kỹ năng này để sống hạnh phúc mỗi ngày. Cách để trở nên tử tế hơn: - Thực tập lòng biết ơn. - Tạo tác động tích cực trong cuộc sống của người khác. Xây dựng mối quan hệ lành mạnh cho cuộc sống hạnh phúc Chúng ta thường nghĩ rằng một cuộc sống hạnh phúc là thứ chúng ta phải tự xây dựng. Nhưng hạnh phúc lâu dài lại đến từ các mối quan hệ mà chúng ta xây dựng với người khác. Trên thực tế, các mối quan hệ lành mạnh là yếu tố quan trọng nhất đối với hạnh phúc của chúng ta. Đây là lý do tại sao học cách phát triển các mối quan hệ tốt giúp ta sống hạnh phúc suốt đời. Cách xây dựng mối quan hệ lành mạnh: - Tránh xa điện thoại khi đang nói chuyện với người khác. - Thực tập lòng biết ơn. - Giúp đỡ người khác không toan tính. Thúy Nga (Theo Psychology Today)