Ngày 26/4, Trường Tiểu học Yangzheng (Chiết Giang, Trung Quốc) đón học sinh tiểu học quay lại trường sau kỳ nghỉ dài ngày vì Covid-19. Từ sáng sớm, những đứa trẻ đầu đội chiếc mũ dài 1 mét vui vẻ đi đến trường. Từ sáng sớm, những đứa trẻ đầu đội chiếc mũ dài 1 mét vui vẻ đi đến trường. Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Đây là sáng kiến do chúng tôi khởi xướng với mong muốn nhắc nhở học sinh duy trì khoảng cách trên từ 1 mét với bạn học”. Trước ngày quay lại trường, giáo viên đã liên hệ với phụ huynh cùng con làm chiếc mũ một mét, sau đó đội chúng đến trường ngay trong ngày đầu tiên. Chiếc mũ được làm từ những chất liệu an toàn, thân thiện với môi trường, dưới sự sáng tạo của học sinh. Nhà trường cũng yêu cầu các em tuân thủ mọi yêu cầu như không chạm vào người khác hay làm hư hỏng mũ của bạn học. Chiếc mũ được làm dưới sự sáng tạo của học sinh Hiệu trưởng cho biết, thông qua cách làm này, nhà trường muốn học sinh cảm nhận một cách trực quan về khoảng cách 1-2 mét. Điều này cũng giúp các em ghi nhớ rằng luôn phải duy trì khoảng cách an toàn. Ngoài ra, trong ngày đầu tiên đi học, học sinh của trường cũng được thực hiện bài kiểm tra kiến thức chống dịch, giới thiệu về chiếc mũ mình đã làm hoặc cùng hát vang bài ca chống dịch,… Những điều này nhằm giúp trẻ phát triển thói quen tốt thông qua các hoạt động trải nghiệm. Theo dõi những hình ảnh này, nhiều người cho biết, “chiếc mũ một mét” với “đôi cánh lớn” trông giống như chiếc mũ mà các vị quan nhà Tống từng đeo trong các bộ phim truyền hình. Nhiều người cũng ca ngợi đây là một ý tưởng sáng tạo để các trường khác có thể học hỏi và nhân rộng. Học sinh đội mũ ngay trong lớp Hiệu trưởng cho biết, thông qua cách làm này, nhà trường muốn học sinh cảm nhận một cách trực quan về khoảng cách 1-2 mét Học sinh trang trí theo sở thích Chiếc mũ được làm từ những chất liệu an toàn Nhiều người cho biết, “chiếc mũ một mét” với “đôi cánh lớn” trông giống như chiếc mũ mà các vị quan nhà Tống từng đeo trong các bộ phim truyền hình. Trường Giang (Theo QQ)