- Không đủ chuẩn để giữ chức hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen, GS Trương Nguyện Thành đã chia tay ngôi trường này sau 1 năm gắn bó để về Mỹ. Ông Trương Nguyện Thành vừa có thư điện tử gửi đến cán bộ, giảng viên, sinh viên sáng nay. Trong thư, ông Thành đã đề cập đến việc được Hội đồng quản trị nhà trường tín nhiệm đề cử giữ chức hiệu trưởng nhiệm kỳ 2017-2022 nhưng không được Bộ GD-ĐT thông qua. " Đến hôm nay, có lẽ các anh/chị/em đã biết thông tin về việc công nhận vị trí hiệu trưởng của tôi qua thầy Hiệp- hiệu trưởng. Tuy được tín nhiệm bởi Hội Đồng Quản Trị (HĐQT) của Đại học Hoa Sen với 16/18 phiếu, qui trình công nhận vị trí Hiệu trưởng theo Luật Giáo dục đại học Việt Nam thì tôi chưa đạt đủ tiêu chuẩn 5 năm kinh nghiệm quản lý Khoa/Phòng của một cơ sở giáo dục đại học Việt Nam. Do đó Bộ/Sở Giáo dục và Đào tạo không đủ cơ sở để đề xuất UBND thành phố công nhận vị trí hiệu trưởng của tôi. Đây là điều đáng tiếc ngoài mong đợi của HĐQT, toàn thể giảng viên, nhân viên, và sinh viên cũng như của riêng tôi". Ông Trương Nguyện Thành sinh năm 1962, là tiến sĩ khoa học ngành hóa và tính toán do Trường ĐH Minnesota (Hoa Kỳ) cấp năm 1990. Trong quá trình công tác ông tham gia giảng dạy tại ĐH Utah (Hoa Kỳ) từ năm 1992-2002, tham gia công tác tuyển sinh và quản lý sinh viên cao học khoa hóa của ĐH này. Ngoài ra, ông Thành cũng từng là viện trưởng khoa học của Viện Khoa học và công nghệ tính toán (thuộc Sở Khoa học công nghệ TP.HCM) từ tháng 11.2007 đến tháng 6.2017. Từ ngày 17.1.2017 tới nay ông giữ chức phó hiệu trưởng điều hành của Trường ĐH Hoa Sen. Năm 2017, ông Thành gây xôn xao dư luận khi mặc quần sooc, áo phông giảng bài cho sinh viên. Trong văn bản Sở GD-ĐT TP.HCM gửi UBND TP.HCM có đề cập tới việc Bộ GD-ĐT trả lời về hồ sơ công nhận ông Trương Nguyện Thành là hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen như sau: " Trường ĐH Utah là một trường đại học công lập lớn của Hoa Kỳ với số lượng hiện có khoảng 26.000 sinh viên và gần 3.500 giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên. Theo các văn bản gửi kèm công văn của Sở GD-ĐT TP.HCM những vị trí mà ông Trương Nguyện Thành tham gia là chủ tịch một số hội đồng (committee) của các nhóm công việc chuyên môn, hoặc liên quan hoạt động của ĐH Utah và không phải là các Khoa hoặc Phòng của trường. Việc xác định vị trí quản lý tương đương, hiện nay chưa có quy định và tiêu chí để xác định mức độ tương đương cấp Phòng, Khoa của các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài với các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam. Do vậy không đủ cơ sở pháp lý được xác nhận cụ thể nội dung này". Như vậy trường hợp ông Trương Nguyện Thành không đủ cơ sở pháp lý để xác nhận cụ thể nội dung tiêu chí đã tham gia quản lý cấp khoa, phòng của các cơ sở giáo dục đại học ít nhất 5 năm. Xác nhận với VietNamNet, ông Vũ Văn Tấn, Chánh văn phòng Ban giám hiệu Trường ĐH Hoa Sen, cho biết mục tiêu của ông Thành về Trường ĐH Hoa Sen là làm hiệu trưởng. Vì vậy sau khi UBND TP.HCM có văn bản về việc ông Thành chưa đạt chuẩn làm hiệu trưởng và trùng với thời gian hợp đồng của ông Thành ở trường kết thúc nên cả hai chia tay. Sắp tới Hội đồng quản trị Trường ĐH Hoa Sen sẽ bầu ra một hiệu trưởng mới. Tuệ Minh