Những hình ảnh đáng chú ý này được phát hiện bởi Trường Đại học Tomsk State, trong chuyến đi đến bán đảo Yamal, cách Bắc Cực 1.043 dặm. Những thảm hoa anh túc, bồ công anh và hoa cúc, cùng với đồng cỏ xanh tươi gần giống như thảm thực vật ôn đới của nước Anh. Tuy nhiên, các ốc đảo, nơi sinh tồn của thảm thực vật này được phát hiện ở những vĩ độ cao, khoảng 70 độ Bắc, nơi trước đây là những lãnh nguyên rộng lớn. Chúng sinh trưởng trên nền đất, và vẫn đang có xu hướng lan rộng. Tại một khu căn cứ quân sự cũ của Liên Xô, địa điểm được các nhà khoa học khảo sát, cỏ bông đang sinh trưởng mạnh mẽ. Trong quá khứ, lãnh nguyên cằn cỗi này được liên tưởng đến thảm thực vật rêu và địa y, cùng với đàn tuần lộc. Theo nhà nghiên cứu khoa học nhiều kinh nghiệm Serge Loiko, hoa cỏ sinh trưởng và phát triển ở Bắc cực là đặc điểm của vùng được gọi là “khasyreys” (vùng đất cạn, trước đây là những hồ nước). Thông thường, sự hình thành của khasyrey mất vài thập kỷ. Ở dưới cùng của khasyrey có một lượng lớn các chất khoáng nuôi sống thực vật, nhờ đó trong vùng lãnh nguyên và lãnh nguyên rừng xuất hiện "ốc đảo" với thảm thực vật cây bụi. Các khasyrey xuất hiện ngày càng nhiều, do tác động của biến đổi khí hậu. Những hạt giống theo gió bay đến và nảy mầm trên lãnh nguyên giàu khoáng chất. Điều tương tự cũng xảy ra gần các ngôi làng hẻo lánh, nơi người dân địa phương thường đào qua lớp băng vĩnh cửu để lấy cát xây dựng. Theo Thời báo Siberian, nơi này xuất hiện các thảm hoa và thảo mộc. Các loại thực vật phổ biến như hoa cúc, bồ công anh, cây anh túc, đuôi ngựa, một số loại cây ngải, ngũ cốc. Các nhà nhiên cứu cho biết, thảm thực vật tại khu Bắc Cực đang ngày càng đa dạng. cùng với sự phát triển của thảm thực vật, những ốc đảo xanh tốt cũng bắt đầu thu hút các loài đồng vật chưa từng thấy trước đó. “ Băng tan là một hiện tượng không mong muốn, bởi nó sẽ đe dọa đến cơ sở hạ tầng ”, nhà nghiên cứu Loiko nói. Tại Yalma, các miệng hố khổng lồ cũng xuất hiện trong những năm gần đây. Các nhà khoa học cho rằng, chúng là nguyên nhân dẫn đến sự thoát khí mê tan dưới lòng đất. Các nhà nghiên cứu đánh giá, hiện tại, ở khu vực này có thể mở rộng chăn thả gia súc vào mùa hè, và cũng là nguồn thức ăn dồi dào cho tuần lộc. Khánh Hòa (Theo Mirror)