Trong suốt nhiều năm qua, Áo nằm trong top những địa điểm du học tốt hàng đầu châu Âu. Bên cạnh đó, chính phủ Áo hiện đang triển khai nhiều chính sách để thu hút nhập cư, vì vậy cơ hội được định cư tại Áo sau khi du học càng rộng mở hơnđối với du học sinh. Trường Nội trú EoA Trường Nội Trú EoA là ngôi trường kết hợp với các trường công lập tại bang Styria dành riêng cho du học sinh từ bậc tiểu học đến trung học phổ thông từ Việt Nam sang Áo du học. Với Trường Nội Trú EoA, quý phụ huynh hoàn toàn yên tâm khi các em được học tập và sinh hoạt trong môi trường an toàn, hiện đại theo chuẩn của Bộ Giáo Dục Áo và châu Âu. Trong năm đầu tiên ở Áo, trước khi bắt đầu chương trình học chính quy các em được học tiếng Đức với giáo viên bản xứ có trình độ chuyên môn sư phạm cao của các trường công lập Áo và trường EoA. Sau đó các em ở độ tuổi cuối cấp trung học cơ sở sẽ được trường công lập Áo hỗ trợ hướng nghiệp phù hợp theo năng lực cá nhân. Các em sẽ được học tập, sinh hoạt trong nhiều ngôi nhà đạt tiêu chuẩn Châu Âu của trường nội trú EoA trên khắp bang Styria. Tại EoA và trường học, các em được chăm sóc bởi giáo viên luân phiên hỗ trợ 24/7 để từng bước học cách sống tự lập và tìm hiểu về nền văn hoá đầy màu sắc của Áo và châu Âu. Sau một thời gian sinh sống và học tập tại Áo, các em từ 16 tuổi trở lên sẽ có cơ hội trải nghiệm sinh hoạt trong các gia đình bản xứ nếu được sự đồng ý của phụ huynh. Trường hợp các em học sinh đủ tuổi muốn tìm kiếm thêm thu nhập cho bản thân, các em sẽ được nhà trường hỗ trợ tìm việc làm.Sau 6 năm du học, các em học sinh sẽ có cơ hội xin nhập quốc tịch Áo. Chương trình học tại EoA Năm đầu tiên · Học tiếng Đức tại trường công lập Áo và EoA · Tham gia các khóa học của trường Áo với học sinh bản xứ; · Tham quan và giao lưu; · Làm quen với văn hóa Áo, Châu Âu thông qua dã ngoại, ẩm thực. Các năm tiếp theo · Áp dụng chương trình học chính quy với tất cả các môn học; · Được giáo viên của trường công lập và EoAdạy kèm sau giờ học; · Tham gia hoạt động ngoại khóa; · Rèn luyện, nâng cao năng khiếu cá nhân; · Hướng nghiệp đúng đắn; · Hỗ trợ phát triển tâm lý. Học phí Học phí tại Trường Công lập và Trường Nội trú EoA mỗi tháng là 3.000 EUR (khoảng 80.175.000 VNĐ*) bao gồm: nhà ở, cơ sở vật chất, ăn uống, học tiếng Đức, trường học, chi phí đi lại, gia sư với trình độ sư phạm được Bộ Giáo dục Áo công nhận. Để đảm bảo chất lượng và tính bảo mật thông tin theo luật Áo, các trường công lập Áo chỉ nhận hồ sơ nhập học thông qua EoA và hồ sơ xin thẻ cư trú thông qua Dịch vụ Visa Áo Thu Thanh Kochauf. Gói hỗ trợ bao gồm thủ tục xin thẻ cư trú và visa, cũng như các dịch vụ có liên quan với mức giá4.000 EUR (khoảng 108.000.000 đồng). Điều kiện đăng ký du học Phụ huynh cần chứng minh tài chính. Bản thân học sinh du học phải có học lực khá trở lên kèm giấy khám sức khỏe chứng minh tình trạng thể lực và tinh thần ổn định. Các em từ 14 tuổi trở lên phải có lý lịch tư pháp trong sạch. Doãn Phong