- Thanh tra Bộ Công thương vừa có kết luận về vụ việc sinh viên Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội phải đóng tiền chống trượt 1,9 triệu đồng để đạt chuẩn đầu ra môn tiếng Anh. Qua đó đề nghị có hình thức xử lý nghiêm đối với tập thể, cá nhân để xảy ra sai phạm. Ngay sau khi có thông tin phản ánh của báo chí về nội dung tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngoại ngữ tại Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, Bộ Công Thương đã thành lập tổ xác minh vụ việc. Căn cứ nội dung phản ánh, kết quả xác minh, các tài liệu chứng cứ, giải trình của tập thể, cá nhân có liên quan, đối chiếu quy định của pháp luật, Bộ Công thương đã đưa ra kết luận về vụ việc. Theo đó, việc tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngoại ngữ tại trường trong khi Đề án, chương trình học bổ sung kiến thức chưa được hiệu trưởng phê duyệt, trưởng khoa Ngoại ngữ tự quyết định thành lập lớp, sử dụng danh nghĩa và cơ sở vật chất của nhà trường, đưa ra mức thu không có cơ sở, thu tiền của sinh viên không có phiếu thu. Khoản tiền đã thu được quản lý tại Khoa Ngoại ngữ chưa nộp về nhà trường theo quy định và tự quyết định một số chi phí; tổ chức kiểm tra không tuân thủ quy định của trường về tổ chức hoạt động đánh giá kết quả học tập sinh viên. Cùng đó, việc phát ngôn của một số giáo viên thiếu trách nhiệm, vi phạm đạo đức nghề nghiệp nhà giáo, quy chế làm việc của trường. Về phía lãnh đạo nhà trường cũng chưa kịp thời kiểm tra, giám sát, không có biện pháp xử lý về các vi phạm trên đã tạo ra dư luận trong thời gian qua. Theo đó, Bộ Công Thương yêu cầu Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội thực hiện rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới và tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy chế hoạt động, quản lý đảm bảo đúng quy định của pháp luật, đáp ứng yêu cầu công tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát các mặt hoạt động của trường. Xây dựng, ban hành các quy định về đạo đức nhà giáo, quy chế làm việc và quy tắc ứng xử của cơ sở giáo dục đào tạo; quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc và tổ chức đánh giá định kỳ đối với viên chức quản lý, giảng viên theo quy định. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, quán triệt cho viên chức quản lý, giảng viên, người lao động về tư tưởng chính trị, đạo đức nhà giáo, kiến thức pháp luật, các quy định hiện hành trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, trách nhiệm cá nhân trong việc thực hiện quy chế quản lý và chấp hành nền nếp, kỷ cương của cơ sở. Rà soát và tổ chức thực hiện đúng các quy định của pháp luật về công tác quản lý đào tạo, bồi dưỡng và công tác quản lý tài chính...; chấm dứt việc tổ chức bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không đảm bảo quy định của pháp luật. Cùng đó, Bộ Công thương cũng yêu cầu nhà trường có biện pháp khắc phục triệt để các vi phạm; tổ chức kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức xử lý nghiêm khắc hoặc đề nghị hình thức xử lý trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân để xảy ra những sai phạm. Yêu cầu báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Công Thương trước ngày 10/1/2019. Bộ Công thương cũng cho biết, về một số nội dung thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ GD-ĐT, Bộ này cũng đang tiến hành thanh tra tại trường về công tác tổ chức học và thi chứng chỉ tiếng Anh chuẩn đầu ra trình độ ĐH. Thanh Hùng