Sự trưởng thành của con trẻ không thể thiếu đi những lời dạy bảo từ mẹ cha. Giai đoạn các bé dậy thì cũng là thời điểm mấu chốt hình thành tính cách của các con sau này. Thay vì chỉ mải chú trọng đến thành tích học tập của trẻ, cha mẹ nhất định phải nói trước năm con tròn 13 tuổi. Học cho con không phải vì cha mẹ Tuổi dậy thì là thời điểm các cô bé, cậu bé dần trưởng thành và nghĩ rằng cần có một thế giới riêng. Ở đó, không ít bé chán học, mệt mỏi vì lời cha mẹ thúc giục học hành. Cha mẹ thay vì thúc ép hãy thẳng thắn nói với trẻ rằng:“Học cho con không phải cho cha mẹ”. Kết quả học của con cùng cha mẹ về bản chất không có chút quan hệ. Một đứa trẻ đọc sách nhiều, uống cốc trà ngon sẽ nói những lời đầy ý nghĩa. Một đứa trẻ không đọc sách chỉ có thể nói: “Trà ngon”. Chỉ nhờ vào năng lực thực sự, các con khi trưởng thành mới có thể tạo ra cái tôi khác biệt, được sống là chính mình. Sống chứ không phải là tồn tại. Cuộc sống vốn là không công bằng Thế giới vốn không có gì gọi là công bằng. Mỗi người từ khi sinh ra đã có cuộc sống, quốc tịch, tên gọi và gia cảnh khác nhau. Có người sinh ra đã có rất nhiều tiền, có người sinh ra vốn thông minh nhưng lại không thiếu những người nghèo khổ và ngu dốt. Cảm nhận không công bằng vì chúng ta không có những gì người khác có. Phẫn nộ, oán trách hay ghen ghét không thể giải quyết vấn đề. Có ngã hãy biết đứng dậy. Ở mỗi vị trí khác nhau, chúng ta cần biết đến sự khiêm tốn và học hỏi. Học hỏi ở những hơn mình và càng phải học hỏi ở những người kém mình. Khiêm tốn không phải là tự ti, càng không phải tự đại, tự do không phải là phóng túng. Sẽ không bao giờ được cả thế giới yêu thích Trên con đường dài trưởng thành, chúng ta gặp gỡ rất nhiều người. Mỗi người một tính cách, số phận khác nhau. Có người khiến mình ghét vì thành tích học kém và sẽ có người ghét mình vì sự kiêu ngạo. Sự cố gắng đến mức giả tạo để lấy lòng mọi người là không cần thiết. Mỗi người chỉ cần nghiêm túc với công việc, nghiêm túc học tập và sống chân thành. Khỏe mạnh quan trọng hơn tiền tài Tiền không phải chìa khóa vạn năng nhưng chúng ta không ai có thể sống thiếu tiền. Nhưng mải mê kiếm tiền mà quên đi sức khỏe, đến khi có tuổi, tiền sẽ biến thành thuốc thang, phí tổn bệnh viện. Đồng tiền lúc đó không còn giá trị. Vậy nên có sức khỏe mới mang lại ý nghĩa cho đồng tiền. Tình yêu không phải là tất cả Bạn hãy nói với các con về tình yêu đôi lứa khi các bé còn rất nhỏ. Bởi một ngày nào đó, cô bé hay cậu bé sẽ “rung rinh’ trước một người bạn ngồi cùng bàn. Tình yêu đôi lứa là điều ngọt ngào trong cuộc sống nhưng không phải là tất cả. Chúng ta còn có tình yêu cha mẹ, tình yêu con cái và tình yêu cuộc sống. Khi các con còn nhỏ, tình yêu mang theo những trách nhiệm khó có thể gánh vác. Hãy dựa vào chính mình Cha mẹ sẽ không thể bảo bọc con cái cả đời. Anh chị em cũng có cuộc sống riêng và không ai có thể ở bên con suốt đời. Bạn bè gặp gỡ cũng có lúc chia xa. Con cái của chính con lớn cũng sớm tìm một gia đình khác. Ở đời, chỉ có dựa vào chính mình mới không cảm thấy cô đơn. Hãy biết nói lời cảm ơn Trong cuộc sống, không ai có nghĩa vụ phải giúp đỡ ai đó. Vậy nên, nếu chúng ta nhận được bất kỳ sự giúp đỡ nào hãy biết nói lời cảm ơn. Hà Thanh