Hôm qua, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đồng loạt gửi tin nhắn thông báo điểm học tập của sinh viên với phụ huynh. Đây không phải lần đầu tiên trường này thông báo điểm học của sinh viên về nhà. Trước đó, thông qua các ứng dụng như e-Hutech, email nhà trường cũng thực hiện việc này nhưng gửi tin nhắn tới điện thoại của phụ huynh lần đầu tiên. Ngay khi phụ huynh nhận được tin nhắn báo điểm, trên trang cộng đồng sinh viên Hutech trở nên sôi động khi nhiều sinh viên ví von sự việc này như sắp hát bài ca "đi bụi". Theo thang điểm 4 hiện nay, nếu học sinh đạt được từ 3,6-4,0 xếp loại xuất sắc, từ 3,2- 3,59 xếp loại giỏi, 2,5-3,19 xếp loại khá, 2,0-2,49 là trung bình. Tuy nhiên điều thú vị là nhiều phụ huynh nhầm tưởng nên có những câu chuyện cười ra nước mắt. Nhiều sinh viên kể, khi nhận được điểm học của con, bố mẹ lập tức gọi cho con và than phiền về kế quả học tập. Có phụ huynh còn copy nguyên tin nhắn trường rồi gửi chuyển tiếp cho con và đặt câu hỏi "học hành gì vậy con". "Sáng nay mẹ nhận được tin nhắn, nói với mình con đi học mẹ thấy mày chải chuốt vẻ bề ngoài, có bao giờ chải chuốt bộ não đâu" - một sinh viên hài hước. "Tình hình là chờ đợi chiều giờ, cơm nhà vẫn ngon các bạn ạ, chắc em tai qua nạn khỏi"; "Hôm nay sinh viên Hutech ăn cơm chan nước mắt" - sinh viên ví von. Bà Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng phòng tuyển sinh, cho hay nhà trường thực hiện gửi tin nhắn sms thông báo điểm học tập cho phụ huynh của các bạn sinh viên đang học tập tại trường nhằm thông báo kết quả học tập giúp gia đình nắm bắt được tình hình học tập của con em mình. Bà Dung cho rằng đây là hoạt động thiết thực với mong muốn cầu nối giữa gia đình nhà trường có sự gắn kết, gần gũi hơn. Phụ huynh có thể cùng đồng hành với trường trong suốt quá trình theo dõi, động viên con em mình học tập. Cũng theo bà Dung, trước đây nhà trường đã thực hiện việc thông báo kết quả học tập của sinh viên với nhiều kênh như gửi thư, ứng dụng e-Hutech,… Tuy nhiên hiện nay có sự thuận lợi hơn về cơ sở dữ liệu nên trường thực hiện trên sms để nâng cao tính đồng bộ. Lê Huyền