Trao đổi với VietNamNet, ông Nhữ Mạnh Phong, Hiệu trưởng Trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) xác nhận: Sau cuộc họp sáng nay với UBND huyện Ân Thi cùng các ban ngành liên quan, ông đã bị đình chỉ công tác hiệu trưởng bắt đầu từ ngày 1/4. Ngoài ra, ông Phong cũng cho hay, cô giáo chủ nhiệm T. cũng bị đình chỉ công tác chủ nhiệm; trường đã bố trí giáo viên khác thay thế cho đến hết năm học. "Tôi bị đình chỉ để tự kiểm điểm, xem lại công tác quản lý nhà trường của mình", ông Phong nói. Clip: Ông Nhữ Mạnh Phong trao đổi với VietNamNet chiều 30/3 browser not support iframe. Trước câu hỏi vì sao nhà trường lại yêu cầu các học sinh xóa clip sự việc, ông Phong chia sẻ: “Tôi có được cô giáo chủ nhiệm cho xem. Đặt trường hợp H.Y là con gái tôi thì sẽ rất đau lòng và không muốn clip đó được phát tán rộng rãi. Chúng tôi muốn bảo vệ danh dự cho em nên mới yêu cầu như vậy”. Ông Phong cho hay, tại cuộc họp hội đồng kỷ luật nhà trường, ông có ý kiến đuổi học nhóm nữ sinh đánh bạn đến hết năm học. Nhưng các thành viên có ý kiến cuối năm cuối cấp nên đề nghị đuổi học 1 tuần. Sau đó, chú của em là Nguyễn Doanh, thay mặt gia đình đề nghị hội đồng kỷ luật cho các em đó đi học để còn có cơ hội và sửa chữa. “Trước ý kiến rất nhân văn của gia đình em, tôi thay mặt hội đồng kỷ luật nhà trường quyết định hình thức kỷ luật đuổi học 5 ngày đối với nhóm học sinh này”, ông Phong nói. Trước câu hỏi của VietNamNet về việc tại sao sự việc diễn ra ngay trong lớp học tại nhà trường dù cuối giờ nhưng cán bộ, nhân viên nhà trường không biết - thậm chí nhà trường không thực hiện việc khóa cửa lớp, khóa cổng trường; ông Phong cho hay: “Chiều thứ 6, khi các thầy cô về hết, các em ở lại thì chúng tôi không biết. Có thể là lúc đó bảo vệ đang làm gì đó lúc đấy nên chưa kịp việc khóa cửa lớp, đóng cổng trường”. Theo ông Phong, các trường ở huyện gọi là bảo vệ nhưng thực tế chỉ là trông trường, trông xe. “1 tháng chúng tôi ký hợp đồng với người trông trường 1 lần”, ông Phong nói. Anh Nguyễn Văn Doanh trao đổi với phóng viên VietNamNet chiều 30/3: browser not support iframe. Trao đổi với VietNamNet chiều ngày 30/3, anh Nguyễn Văn Doanh, chú của nữ sinh bị bạn đánh hội đồng cho hay ngày làm việc với hội đồng kỷ luật của trường ngày 25/3, do khi đó anh chưa được xem trực tiếp nội dung đoạn clip. Tuy nhiên, đến nay, khi xem clip cụ thể, quá đau xót, anh thay mặt gia đình kiến nghị các cơ quan chức năng xác minh, xử lý các hành vi bạo lực theo đúng các quy định của pháp luật. Ngoài ra, anh Doanh cũng mong muốn các gia đình có học sinh đánh cháu có hình thức bồi thường thiệt hại về mặt tâm sinh lý, tinh thần của cháu bởi ảnh hưởng danh dự suốt cả cuộc đời. Thanh Hùng – Thúy Nga