Trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội tuyển bổ sung cho nhóm ngành Khoa học giáo dục và khác (mã nhóm ngành: GD3). Nhóm ngành đào tạo: nhóm ngành Khoa học giáo dục và khác (mã nhóm ngành: GD3) gồm các ngành: Quản trị trường học, Quản trị Công nghệ giáo dục, Quản trị chất lượng giáo dục, Tham vấn học đường, Khoa học giáo dục. Theo đó mỗi ngành 30 chỉ tiêu. Điều kiện nộp hồ sơ, thí sinh có tổng điểm của 3 môn thi của kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2019 theo tổ hợp xét tuyển, cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu có) đạt từ 16.00 điểm trở lên. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 09/8 đến ngày 28/8 Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM dự kiến tuyển bổ sung hình thức xét học bạ. Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển từ nay tới 15/8. Điểm nhận hồ sơ xét tuyên bằng điểm chuẩn đợt 1 đã công bố trước đó. Ngoài ra trường cũng dự kiến xét tuyển nguyện vọng bổ sung từ kết quả thi THPT quốc gia ở các ngành như: Công nghệ chế biến thủy sản, Khoa học thủy sản, Luật kinh tế, An toàn thông tin, Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật điện điện tử, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Công nghệ Vật liệu, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung bằng điểm chuẩn đợt 1 đã công bố. Thời gian nộp hồ sơ từ ngày 28/8 tới 3/9. Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn , tuyển bố sung 850 chỉ tiêu ở các ngành Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Công nghệ thông tin, Công nghệ thực phẩm, Kỹ thuật xây dựng… Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển từ 12/8 tới 23/8. Trường ĐH Tài nguyên và môi trường TP.HCM tuyển 795 chỉ tiêu bổ sung cho 13 ngành gồm: Địa chất học, Khí tượng và khí hậu học, Thủy văn học, Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững, Hệ thống thông tin, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật Trắc địa - Bản đồ, Kỹ thuật tài nguyên nước, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kinh tế tài nguyên thiên nhiên, Quản lý tổng hợp tài nguyên nước, Quản lý tài nguyên khoáng sản, Quản lý tài nguyên và môi trường biển đảo. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung 14. Thời gian nhận hồ sơ từ 19-26/8. Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM tuyển hình tức xét tuyển học bạ lớp 12 đến ngày 20/8 đối với 20 ngành đào tạo trình độ đại học. Điều kiện là học sinh tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương); Tổng điểm trung bình cả năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ mức điểm trúng tuyển đợt 1. Trường ĐH Đà Nẵng gồm: Trường ĐH Sư phạm tuyển 350 chỉ tiêu, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật tuyển 75, Phân hiệu tại Kon Tum chuyển 260, Viện nghiên cứu và đào tạo Việt - Anh tuyển 50, Khoa công nghệ thông tin và truyền thông tuyển 40. Điểm nhận hồ sơ học bạ là tổng 3 môn theo tổ hợp >=15,00… Lê Huyền