Nhà trường không báo tới phụ huynh việc bé không đến trường Sơ bộ điều tra xác minh ban đầu của cơ quan công an, khoảng 6h ngày 6/8, ông Doãn Quý Phiến (sinh năm 1966), là nhân viên lái xe hợp đồng với Công ty TNHH vận tải Ngân Hà đưa đón học sinh của Trường Tiểu học quốc tế Gateway điều khiển xe ô tô đến đón chị Nguyễn Bích Quy (sinh năm 1964), nhân viên đưa đón học sinh của trường để đi đón các cháu. Xe ô tô do ông Phiến điều khiển đón 13 học sinh, trong đó đón cháu Lê Hoàng Long tại địa chỉ Tòa nhà Trung Yên Plaza, số 1 Trung Hòa, phường Trung Hòa. Đến khoảng 7h25, ông Phiến điều khiển xe ô tô chở các cháu đến cổng phụ của trường và dừng xe ô tô trước công phụ. Sau đó, chị Quy đưa các cháu học sinh xuống xe ô tô rồi đóng cửa xe lại. Sau khi chị Quy đóng cửa xe ô tô, ông Phiến điều khiển xe về bãi gửi của ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền và gửi xe ô tô tại đó. Theo tường trình của Bà Trần Thị Hồng Hạnh, Chủ tịch Hội đồng Trường quốc tế Gateway, buổi sáng, sau khi nhận trẻ, giáo viên chủ nhiệm là cô Nguyễn Thị Thủy thấy học sinh vắng mặt khi điểm danh và đã báo tới hệ thống quản trị của nhà trường. Tuy nhiên, sau đó nhà trường đã không liên lạc với phụ huynh học sinh để trao đổi về việc con họ vắng mặt. Học sinh vắng mặt bất thường, trường không liên lạc tới phụ huynh? Đây là lẽ là câu hỏi về trách nhiệm lớn nhất về quy trình vận hành và cả trách nhiệm của những người liên quan đến khâu này mà đại diện nhà trường phải giải trình, làm rõ với cơ quan công an. Trách nhiệm của người lái xe? Lái xe liệu có vô can? Cũng khoảng 7h25, ông lái xe Doãn Quý Phiến điều khiển xe ô tô chở các cháu đến cổng phụ của trường và dừng xe ô tô trước công phụ. Sau đó, chị Quy đưa các cháu học sinh xuống xe ô tô rồi đóng cửa xe lại. Sau khi chị Quy đóng cửa xe ô tô, ông Phiến điều khiển xe về bãi gửi của ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền và gửi xe ô tô tại đó. Một câu hỏi nhiều người đặt ra là trong hợp đồng khi nhà trường ký kết với Công ty TNHH vận tải Ngân Hà về dịch vụ đưa đón học sinh, liệu có các điều khoản ràng buộc về việc bàn giao trẻ đủ số lượng và an toàn. Việc xe dừng ở trước cổng phụ nhà trường liệu đã kết thúc tiến trình đưa học sinh và có hay không việc ký bàn giao học sinh? Một câu hỏi cũng được đặt ra là tại sao người tài xế khi quay lại bãi xe để đánh xe ra cổng trường đón học sinh về nhà nhưng không phát hiện ra cháu trên xe? Trong khi đó, theo điều tra xác minh ban đầu của cơ quan công an thì, lúc mở cửa xe, bà Quy phát hiện cháu L. đang nằm ngửa dưới sàn, phía sau ghế lái. Với thói quen và cả kinh nghiệm của những người lái xe thì vị trí này có lẽ không khó nhận biết như vậy. Sau khi buổi họp báo ngày 7/8 kết thúc, trả lời câu hỏi của VietNamNet về trách nhiệm của người lái xe trong vụ việc khi trong hợp đồng ký kết giữa nhà trường và công ty cung cấp dịch vụ đưa đón trẻ, ông Trần Văn Hóa, Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy cho hay: Hiện cơ quan công an đã khởi tố vụ án và cũng sẽ điều tra rõ các đối tượng liên quan, trong đó có việc này. Tuy nhiên phải đợi kết quả trong thời gian tới. Áo cháu bé mặc đã “đổi màu”? Chia sẻ với VietNamNet, người nhà của bé L.H.L. đặt ra nghi vấn: "Theo lời kể của mẹ và dì thì lúc đi học cháu mặc áo màu đỏ, nhưng theo trích xuất camera, khi cháu được bế từ xe vào trường lại mặc áo màu trắng. Gia đình chúng tôi rất nghi ngờ về điều này". Nghi vấn này cũng được báo chí nêu lên tại buổi họp báo diễn ra trưa ngày 7/8 tới các cơ quan chức năng. Trung tá Trần Văn Hóa, Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy cho biết thời điểm hiện tại chưa thể đưa ra được câu trả lời cho vấn đề này và hẹn sẽ thông tin khi có kết luận chính thức. Điều đáng nói, về phía Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway, trong các thông cáo phát đi nhà trường cũng chưa từng đề cập đến chi tiết bé trai mặc áo khác màu so với lúc chào người thân lên ô tô. Điều này càng khiến nhiều người bức xúc thêm ngờ vực. Chình ình chữ “quốc tế” trong tên bao năm: Quận biết, nhưng không từng bị chấn chỉnh? Cũng tại buổi họp báo, trả lời câu hỏi Trường Gateway có phải và có đủ tiêu chí để được xem là trường quốc tế, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy cho hay: "Trong quy định thì không có trường nào là trường quốc tế. Chữ quốc tế là do một số tường ngoài công lập tự quảng cáo để thu hút học sinh. Trong địa bàn quận chỉ có những trường có yếu tố nước ngoài". Trong khi đó trên website giới thiệu cũng như các bảng hiệu,… thì Trường Gateway có tên đầy đủ là Trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway. Như vậy đều có thành tố “quốc tế”. Nhiều phụ huynh cho rằng như vậy việc đặt thêm chữ quốc tế chẳng khác gì một chiêu thức để đánh lừa sự cả tin các phụ huynh cho con em được trải nghiệm môi trường quốc tế. Và thực tế tên gọi này cũng đã tồn tại một cách vô tư, thoải mái trong suốt nhiều năm qua trên địa bàn. Như ông Ngọc Anh nói, rõ ràng phòng giáo dục, quận Cầu Giấy có biết việc này nhưng không hề có động thái chấn chỉnh? Thanh Thiên