- Kết luận sau nghiên cứu khảo sát mới đây về trẻ em sinh ra trước hay sau hôn nhân đang nhận được nhiều sự chú ý. Trong nghiên cứu của mình, TS. Nguyễn Việt Cường (Viện Nghiên cứu và Phát triển Mekong, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân) đã chỉ ra sự liên hệ rõ ràng giữa thời điểm sinh ra trước hay sau hôn nhân của cha mẹ với trình độ học vấn và việc làm sau này của các cá nhân tại 10 quốc gia (bao gồm Argentina, Brazil, Indonesia, Iraq, Malawi, Philippines, Romania, Sudan, Mỹ, và Zambia). Theo nghiên cứu, của TS Cường, phụ nữ trẻ và có học vấn thấp có tỷ lệ sinh con trước hôn nhân cao hơn với những phụ khác. Tuy nhiên ngay cả khi sự khác biệt này được loại trừ thì những người được sinh ra ngay trước hôn nhân của cha mẹ (mặc dù cha mẹ vẫn kết hôn sau đó) vẫn có học vấn và việc làm kém hơn hẳn những người được sinh ngay sau hôn nhân của cha mẹ. Cụ thể là tỷ lệ số người tốt nghiệp đại học của những người sinh ngay trước hôn nhân chỉ bằng một nửa so với những người được sinh ra ngay sau hôn nhân. Học vấn thấp hơn làm cho họ khó khăn hơn trong việc tìm kiếm các công việc kỹ năng cao. Những người được sinh ra khoảng 3 năm sau khi kết hôn của cha mẹ có học vấn và việc làm tốt nhất. Những kết quả này khá tương đồng ở các quốc gia trong mẫu phân tích, cho dù các quốc gia có sự khác biệt về văn hóa cũng như kinh tế. Chi tiết nghiên cứu khảo sát của TS Nguyễn Việt Cường độc giả có thể tham khảo tại đây . “ Mọi người không thể chọn được thời điểm được sinh ra nhưng có thể chọn được thời điểm sinh con của mình. Số liệu phân tích từ 10 quốc gia của tôi cho thấy những người được sinh ra khoảng 3-4 năm sau khi kết hôn của cha mẹ thì có học vấn và việc làm tốt hơn hẳn. Việc sinh con trước hôn nhân hàm ý sự chuẩn bị thiếu chu đáo cho việc sinh con và điều này có tác động to lớn đến tương lai của trẻ em. Chính vì vậy mọi người chỉ nên sinh khi mà thực sự khao khát có con ”, TS Cường khuyến nghị sau nghiên cứu của mình. Những phân tích của TS Nguyễn Việt Cường hiện vẫn đang nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ và bình luận từ cộng đồng. Thanh Hùng