Chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể với từng ngành trong năm 2019 như sau: Về phương thức tuyển sinh, thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi THPT Quốc gia và có tổ hợp bài thi/môn thi Toán, Hóa học, Sinh học để xét tuyển. Điểm trúng tuyển theo ngành đào tạo. Điều kiện phụ dùng để xét tuyển nếu các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau, sẽ ưu tiên theo thứ tự đăng ký nguyện vọng. Đối với thí sinh tốt nghiệp các năm trước, không sử dụng kết quả điểm thi THPT Quốc gia các năm trước để xét tuyển vào trường. Hội đồng tuyển sinh công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 dự kiến trước 17 giờ ngày 9/8. Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học đợt 1 bằng cách gửi bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia đến Trường Đại học Y Hà Nội bằng thư chuyển phát nhanh trước 17 giờ ngày 15/8 (tính theo dấu bưu điện) hoặc nộp tại Trường Đại học Y Hà Nội. Quá thời hạn trên, thí sinh không xác nhận nhập học đợt 1 được xem như từ chối nhập học. Đối với đối tượng tuyển thẳng vào đại học năm 2019, trường tuyển thẳng thí sinh đạt giải Oympic Quốc tế môn Toán, Hóa học, Sinh học; thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển Quốc gia dự thi Olympic Quốc tế môn Toán, Hóa học, Sinh học; thí sinh đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán, Hóa học, Sinh học. Ngành Y khoa chỉ tuyển thẳng thí sinh đạt giải Nhất Quốc gia trong những môn nói trên. Ngành Y khoa phân hiệu Thanh Hóa và Răng Hàm Mặt tuyển thẳng thí sinh đạt giải Nhì trở lên. Những ngành còn lại tuyển thắng thí sinh đạt giải Ba trở lên. Đối với các thí sinh đạt giải cuộc thi Khoa học Kỹ thuật, Hội đồng Tuyển sinh của Trường sẽ xem xét cụ thể từng kết quả dự án hoặc đề tài mà thí sinh đạt giải để tuyển thẳng như đạt giải cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế sẽ xem xét tuyển thẳng tất cả các ngành; Đạt giải cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc gia sẽ xem xét tuyển thẳng vào một số ngành hệ cử nhân. Chỉ tiêu tuyển thẳng không quá 15% mỗi chuyên ngành. Nếu số lượng vượt chỉ tiêu tuyển thẳng, nhà trường xét theo tiêu chí ưu tiên. Ưu tiên 1 theo thứ tự đạt giải; ưu tiên 2 theo điểm trung bình chung học tập 3 năm THPT. Thúy Nga