Sáng nay 11/9, đoàn công tác của UBND huyện Nam Trà My đã đi bộ nhiều giờ để đến thăm điểm trường Tăk Pổ. Đoàn công tác do ông Hồ Quang Bửu - chủ tịch UBND huyện dẫn đầu đã vào đến điểm trường Tăk Pổ (thôn 1, xã Trà Tập, huyện Nam Trà My). Tại đây, chứng kiến cảnh dạy và học ở ngọn đồi trên dãy núi Ngọc Linh với điều kiện còn quá nhiều khó khăn, điện, đường chưa có, ông Bửu bày tỏ sự cảm phục đối với những nỗ lực cố gắng trong việc gieo chữ, học hành của cô và trò. Hình ảnh lễ khai giảng của 2 cô giáo và 34 học trò tại Tắk Pổ Theo ông Bửu, hình ảnh đẹp về hai cô giáo trẻ đã tổ chức lễ khai giảng cùng các học trò Ca Dong ở điểm trường Tăk Pổ vào sáng 5/9 đã gây xúc động mạnh mẽ trong cộng đồng. Ông cảm thấy rất xúc động về lễ khai giảng đơn sơ mà hồn nhiên, trong trẻo của cô và trò ở điểm trường nơi mây ngàn trùng điệp này. "Các cô đã mang đến cho các em một ngày khai giảng rất hồn nhiên, ngày vui đích thực cho trẻ em ở đây", ông Bửu chia sẻ. Đại diện UBND huyện, ông Bửu đã trao giấy khen cho hai cô giáo Trà Thị Thu và Riah Uôi vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác giáo dục trên địa bàn huyện. Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My trao giấy khen cho hai cô giáo điểm trường Tăk Pổ Huyện Nam Trà My trao quà cho các học sinh tại Tắk Pổ Ngoài ra, đoàn công tác của huyện cũng khảo sát tuyến đường nối liền 4 xã Trà Cang, Trà Tập, Trà Giang, Trà Leng nhằm kêu gọi tỉnh, trung ương hỗ trợ kinh phí xây dựng tuyến đường này. Theo Chủ tịch huyện Nam Trà My, khi có tuyến đường thì không riêng điểm trường Tăk Pổ mà 25 điểm trường khác của bốn xã này sẽ có điều kiện được đầu tư, xây mới. Trước đó, sáng 5/9, trên mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh về buổi khai giảng của 2 cô giáo và 34 học trò tại điểm trường Tắk Pổ, điểm lẻ của Trường phổ thông Dân tộc bán trú tiểu học Trà Tập. Không rực rỡ cờ hoa, không áo quần xúng xính, lễ khai giảng của 34 học trò tại điểm trường vùng cao xa nhất của tỉnh Quảng Nam vẫn diễn ra ấm áp và đầy cảm xúc. Những đứa trẻ mặt vẫn còn lấm lem đang chăm chú ngồi nghe cô giáo đọc thư chúc mừng năm học mới. Lê Bằng