Mới nhất là là tỉnh Quảng Bình, với thời gian nghỉ từ ngày 4-11/2, tỉnh Hà Tĩnh, Hải Dương và tỉnh Yên Bái với thời gian nghỉ từ 4-9/2. Trưa nay, các tỉnh Bắc Ninh, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bình Định, Quảng Nam, Phú Yên, Sơn La cũng quyết định cho học sinh nghỉ. Trước đó, các tỉnh Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Gia Lai, Thái Bình, Đồng Tháp cũng vừa "chốt" trong sáng 3/2 về việc cho học sinh nghỉ học. Trong số các tỉnh/thành phố cho học sinh nghỉ học đến thời điểm này có: Các tỉnh cho học sinh nghỉ một tuần (từ 3-9/2) gồm: Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Hà Nội, Long An, Kiên Giang, Bình Thuận, Cần Thơ, Sóc Trăng, Vĩnh Long, TP Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Hà Giang, Hưng Yên, Lai Châu, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Khánh Hòa, Hà Nam, Đồng Tháp, Hòa Bình, Ninh Bình, Tuyên Quang, An Giang, Đồng Nai (riêng thành phố Biên Hòa nghỉ 2 ngày 3, 4/2), Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Gia Lai, Thái Bình; 2 tỉnh cho học sinh nghỉ 2 ngày (3, 4/2) gồm: Hậu Giang, Cao Bằng; 4 tỉnh cho học sinh nghỉ 3 ngày (3, 4, 5/2) là Tiền Giang, Lào Cai, Ninh Thuận, Hải Phòng. Trước đó, ngày 1/2, sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Bộ GDĐT đã đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh đã công bố dịch (Khánh Hòa, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa) cho trẻ mầm non, nhà trẻ, học sinh tiểu học, học sinh phổ thông nghỉ học. Cho đến chiều 2/2, Văn phòng Thủ tướng có hồi đáp, trong đó nêu rõ: Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cụ thể bảo đảm phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Bộ GD-ĐT hướng dẫn cụ thể việc cho học sinh nghỉ học, đặc biệt đối với học sinh dưới 12 tuổi tại các tỉnh đã công bố dịch; chỉ đạo áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch như: đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, sử dụng chất sát khuẩn, khử trùng trường, lớp học. Trưa 3/2, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết, UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa có văn bản đồng ý cho tất cả các trường học trên địa bàn nghỉ học bắt đầu từ ngày mai. "Hơn 700 trường học tương đương với hơn 300.000 học sinh ở Hà Tĩnh sẽ được nghỉ học vào ngày mai. Giáo viên cũng nghỉ dạy. Thời gian nghỉ đến hết tuần này. Sang tuần sau tùy vào diễn biến của dịch sốt corona mới có quyết định cho học sinh quay trở lại trường học" - ông Anh nói. Chiều nay, (3/2) UBND tỉnh Quảng Bình đã có công văn gửi Sở GDĐT chỉ đạo về việc cho học sinh nghỉ học trước diễn biến phức tạp của virus Corona. Cụ thể, học sinh các cấp học (mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên nghỉ học từ ngày 4/2 đến hết ngày 11/2). UBND tỉnh Quảng Bình giao Sở GDĐT thông báo cụ thể đến các trường học trên địa bàn tỉnh biết, thực hiện. Trong thời gian học sinh nghỉ học, Sở GDĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục liên hệ với ngành y tế để tổ chức vệ sinh và khử trùng khuôn viên, trụ sở trường học. Đối với các trường trung cấp, cao đẳng, đại học sẽ tùy vào tình hình dịch và đề xuất của các trường sẽ có chỉ đạo riêng. Song Nguyên - Thiện Lương - Hải Sâm