- Sáng nay, ngày 2/4, bà Nantana Gajaseni, quyền Chủ tịch Hội đồng AUN-QA đã trao chứng nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng cho 4 ngành của Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM. Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết từ ngày 7-9.11.2017, AUN đã tổ chức đánh giá ngoài cho 4 chương trình đào tạo khác của trường bao gồm: Công nghệ kỹ thuật Điện tử - truyền thông (khoa Điện – Điện tử), Công nghệ kỹ thuật Nhiệt (khoa Cơ khí Động lực), Công nghệ Chế tạo Máy (khoa Cơ khí Chế tạo Máy), Công nghệ kỹ thuật Môi trường (khoa Công nghệ Hóa học và Thực phẩm). Theo kết quả chính thức từ tổ chức AUN, 4 chương trình của trường đã đạt chuẩn chất lượng AUN-QA với số điểm như sau: Công nghệ kỹ thuật Điện tử - truyền thông: 5.1/7 điểm; Công nghệ kỹ thuật Nhiệt: 4.9/7 điểm; Công nghệ chế tạo máy: 4.8/7 điểm; Công nghệ kỹ thuật Môi trường: 4.7/7 điểm. Trước đó năm 2016, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã có 4 chương trình đào tạo (CTĐT) được công nhận đạt chuẩn AUN (Công nghệ kỹ thuật Điện – Điện tử, Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật Ô tô, Công nghệ kỹ thuật Công trình Xây dựng. Theo bà Nantana Gajaseni, việc kiểm định phụ thuộc vào kế hoạch,mục tiêu của cơ sở giáo dục. Tuy nhiên đây không phải là điều bắt buộc cho tất cả các giáo dục ở Việt Nam. Nếu trường ĐH nào có kế hoạch kiểm định chất lượng theo chuẩn AUN-QA có thể đăng ký kiểm định và áp dụng theo những quy chuẩn của AUN. Khi chương trình đào tạo được tổ chức AUN công nhận đạt chuẩn, chương trình sẽ được công nhận trên toàn khu vực Đông Nam Á. Tính đến tháng 11/2017 tại Việt Nam chỉ có khoảng 8 trường đại học có chương trình được đánh giá chuẩn AUN. Trong đó, khối các trường Đại học Quốc gia TP.HCM (gồm 7 trường thành viên) có 34 chương trình được đánh giá; Đại học Quốc gia Hà Nội (gồm 6 trường thành viên) có 18 chương trình được đánh giá. Còn Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã có 8 chương trình. Về cấp trường hiện ở Việt Nam mới có 2 đơn vị nhận chứng nhận đạt chuẩn chất lượng theo bộ tiêu chuẩn của AUN-QA là Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội và ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM. Theo quy định của AUN để đạt yêu cầu kiểm định các ngành phải đạt từ mức điểm 4 trở lên. Nếu đạt từ 5 điểm trở lên là vượt trên sự mong đợi. Lê Huyền