Bên cạnh sự hiện đại, điểm nổi bật của môi trường học tập tại New Zealand, một trong những quốc gia dẫn đầu thế giới về giáo dục, chính là sự thoải mái, khả năng kích thích tư duy sáng tạo và đổi mới. Triển lãm Giáo dục New Zealand 2018 sẽ mang đến cơ hội trải nghiệm phương pháp giảng dạy tiên tiến trong các lớp học mô phỏng “chuẩn” New Zealand do chính giáo viên Kiwi đứng lớp. Học là phải ứng dụng Năm 2017 New Zealand được Economic Intelligence Unit xếp thứ nhất trên Bảng Chỉ số Giáo dục Chuẩn bị cho tương lai năm 2017 (Educating for the Future Index). Để có được thành quả đáng tự hào này, các nhà giáo dục và cả chính phủ New Zealand đã đầu tư rất lớn nhằm cách tân phương pháp giáo dục và điều này được thể hiện rõ nét qua các lớp học tại New Zealand. GS Rod Carr - Hiệu trưởng ĐH Canterbury, ngôi trường danh tiếng và lâu đời thứ 2 tại New Zealand cho biết: “Các trường ĐH tại New Zealand đều tập trung vào chất lượng nghiên cứu. Không chỉ dựa trên nền tảng lý thuyết sẵn có, các nghiên cứu của cả giảng viên và sinh viên tại New Zealand đều lấy tính ứng dụng làm trọng tâm. Các nghiên cứu sau khi được thực hiện sẽ áp dụng vào đời sống để phát huy tác dụng. Ngoài ra, chúng tôi cũng tập trung đào tạo các kỹ năng mềm để chuẩn bị cho sinh viên trong tương lai. Những kỹ năng như lãnh đạo, làm việc nhóm, hòa nhập với những nền văn hóa khác, lắng nghe ý kiến khác biệt… được dạy không chỉ trong các lớp học truyền thống mà còn ở ngoài cộng đồng, các câu lạc bộ, thông qua các hoạt động ngoại khóa đa dạng.” Không bỡ ngỡ với phương pháp học mới Bên cạnh được thu nạp kiến thức học thuật và rèn luyện kỹ năng mềm, các du học sinh tại New Zealand còn được hỗ trợ để thích nghi với phương pháp học hoàn toàn mới. Điều này đã và đang giúp nhiều thế hệ học sinh, sinh viên tại New Zealand phát triển tối đa tiềm năng của mình và thành công ở nhiều thị trường lao động “khó tính” trên toàn cầu. Bạn Trần Thị Minh Trang (Cử nhân Thương mại ĐH Victoria Wellington) chia sẻ: “Điều mình vô cùng hài lòng ở giáo dục New Zealand và đặc biệt là trường ĐH Victoria Wellington đó là dịch vụ hỗ trợ sinh viên quốc tế vô cùng tuyệt vời. Khi mình muốn tìm một công việc, trường còn có chương trình một kèm một nhằm hướng dẫn mình viết một CV ấn tượng, cách trả lời phỏng vấn hiệu quả. Cuối cùng, họ còn thực hiện hẳn một chương trình nhằm kết nối mình với một mentor (người hướng dẫn) dày dặn kinh nghiệm làm việc, người có thể tư vấn cho mình về một hướng đi đúng đắn trên con đường sự nghiệp. Với tất cả những hỗ trợ trên, mình đã được trang bị mọi kỹ năng cần thiết để giờ đây có thể tìm được một công việc đúng như ý nguyện.” Phụ huynh Việt trao gửi niềm tin Chuẩn bị kỹ lưỡng và chắp cánh thành công cho ước mơ của rất nhiều du học sinh mỗi năm, New Zealand đã và đang trở thành “vùng đất hứa” của những sinh viên toàn cầu. Tính riêng Việt Nam, tính đến tháng 8/2017, số lượng Visa sinh viên Việt Nam du học tại New Zealand được cấp lần đầu tăng 64% so với năm 2016, trong khi tốc độ tăng trưởng hàng năm vào khoảng 29%. Anh Xuân Sơn (phụ huynh có con du học tại New Zealand vào tháng 7/2018) cho biết: “Có rất nhiều lý do khiến gia đình tôi cho con du học tại New Zealand. Theo như tôi tìm hiểu, cuộc sống ở New Zealand rất yên bình, đất rộng, người thưa, môi trường trong sạch, hạ tầng dịch vụ đều rất hiện đại. Ngoài ra, chi phí cuộc sống, bao gồm cả chi phí học tập, ở New Zealand có thể chấp nhận được so với các nước phát triển khác. Cuối cùng, năm ngoái, gia đình tôi đã có chuyến đi thực tế đến New Zealand và chuyến đi này đã chứng minh những gì tôi tìm hiểu trước đó là đúng. Vì vậy, gia đình tôi đã không ngần ngại cho con du học tại New Zealand.” Nằm trong khuôn khổ các hoạt động thúc đẩy quan hệ hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và New Zealand, vào ngày 07/04 và 08/04 sẽ diễn ra Triển lãm Giáo dục New Zealand 2018. Đến với triển lãm, các HSSV Việt Nam sẽ có cơ hội trải nghiệm phương pháp giảng dạy tiên tiến trong các lớp học mô phỏng “chuẩn” New Zealand do chính giáo viên Kiwi đứng lớp. Học sinh tham dự sẽ được thầy cô Kiwi khuyến khích phát huy tư duy phản biện, tranh luận cởi mở, kỹ năng làm việc nhóm, chủ động giải quyết vấn đề… Ngoài ra, các bạn cũng có thể tìm hiểu thông tin về môi trường học tập, ngành học, hình thức tuyển sinh, học phí…tại New Zealand. Cuối cùng đại diện của hơn 60 trường học, cao đẳng, đại học, học viện kỹ nghệ… danh tiếng đến từ New Zealand sẽ mang đến bức tranh tổng quát về trường cũng như cơ hội ứng tuyển vào trường một cách nhanh chóng và hiệu quả nhất. Tham gia triển lãm để chính thức khởi động hành trình du học của mình tại xứ sở Kiwi bạn nhé! Triển lãm Giáo dục New Zealand 2018 (vào cửa tự do) Thứ 7, 07/04/2018, 8:00 - 15:00 Khách sạn Sheraton Saigon, 88 Đường Đồng Khởi, Quận 1, TP.HCM Chủ nhật, 08/04/2018, 8:00 - 13:00 Khách sạn Melia Hanoi, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội Đăng ký tham gia tại: https://goo.gl/u6ki7x Doãn Phong