Trung Quốc, nơi dịch bệnh bùng phát, là quốc gia đầu tiên cho học sinh nghỉ học để phòng chống dịch. Tuy nhiên, tính đến ngày 4/3, đã có thêm 21 quốc gia khác trên 3 châu lục tuyên bố đóng cửa trường học ở các mức độ khác nhau. Hiện một số quốc gia đã cho học sinh cả nước nghỉ học như Hàn Quốc, Iran, Nhật Bản,… Tại Ý, quốc gia bên ngoài Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, cho biết sẽ đóng cửa nhiều trường học ở phía Bắc. Tại bờ Tây của Mỹ, khu vực có nhiều người nhiễm bệnh nhất cả nước, Los Angeles đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, đồng thời khuyên các trường học nên đóng cửa và phụ huynh nên giữ con ở nhà. Tiểu bang Washington, nơi có ít nhất 10 ca tử vong vì Covid-19, cũng đã cho học sinh một số trường nghỉ học. Hàng loạt các quốc gia đóng cửa trường khiến Liên Hợp Quốc phải đưa ra cảnh báo về mức độ gián đoạn chưa từng có ở quy mô toàn cầu mà Covid-19 gây ra cho ngành giáo dục thế giới. “Sự hỗn loạn” này đã khiến gần 300 triệu học sinh không thể đến trường. Một trường tiểu học ở Nagoya, Nhật Bản mở cửa đón những trẻ em có cha mẹ không thể nghỉ làm. Tại một số quốc gia, học sinh cuối cấp đã phải bỏ lỡ những buổi học quan trọng để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh đại học. Nhiều cha mẹ chấp nhận nghỉ làm không lương để ở nhà chăm con. Một số khác phải chuyển trẻ đến những trường mới ở khu vực không bị ảnh hưởng của Covid-19. Cô Gao Mạnhxian, nhân viên bảo vệ ở Hồng Kông, mẹ của hai cô con gái 8 và 10 tuổi cho biết: “Các con liên tục hỏi khi nào có thể ra ngoài chơi và có thể đến trường. Tôi không biết phải trả lời con như thế nào”. Hiện cô đã tạm nghỉ việc để ở nhà chăm sóc con. Hàng ngày, cô phải co kéo việc chi tiêu và dò dẫm làm quen với công nghệ để giúp con tham gia vào các lớp học trực tuyến. Trước thực tế này, Chính phủ các nước đã ban hành một số chính sách để hỗ trợ người dân. Điển hình như Nhật Bản đã quyết định trợ cấp 80 USD/ ngày cho phụ huynh nghỉ ở nhà chăm con. Hay tại Pháp, những phụ huynh không có người trông con giúp sẽ được nghỉ phép thêm 14 ngày. Một lớp học trực tuyến tại nhà ở Phụ Dương, Trung Quốc. Nhiều trường học đã tìm cách giúp học sinh không lỡ nhịp học tập bằng giải pháp học online. Chính phủ Ý đã tạo ra một trang web để giáo viên đăng tải video bài giảng hoặc giảng dạy trực tiếp. Đài truyền hình Mông Cổ đã phát sóng các bài giảng trên Tivi. Chính phủ Iran đã miễn phí cước truy cập internet cho học sinh các cấp. Thậm chí tại Hồng Kông, học sinh còn học môn thể dục trực tuyến. Các em phải mặc đồng phục thể dục và thực hiện các động tác theo hướng dẫn thông qua webcam. Tuy nhiên, việc học online cũng là một thách thức. Điển hình như Thira Pang, một học sinh trung học 17 tuổi ở Hồng Kông đã nhiều lần “đến lớp” trễ vì kết nối internet bị chậm. Nhiều học sinh và giáo viên Trung Quốc còn phải leo lên mái nhà để tìm kiếm tín hiệu internet mạnh hơn. Chloe Lau, học sinh trung học tại Hong Kong, làm bài tập nhà. Ngoài ra, việc đóng cửa trường kéo dài cũng khiến các cột mốc của ngành giáo dục thay đổi. Ở Nhật Bản, năm học thường kết thúc vào tháng 3. Tuy nhiên, việc nghỉ học kéo dài đã khiến năm học 2019-2020 kết thúc muộn. Còn tại Hồng Kông, buổi học cuối cùng của học sinh sẽ diễn ra vào 2/4. Nhưng thực tế, lịch học của học sinh sẽ bị xáo trộn bởi các trường học tại đây sẽ không hoạt động trở lại ít nhất cho đến 20/4. Dịch bệnh cũng khiến nhiều ngành công nghiệp khác dựa vào giáo dục bị ảnh hưởng. Trước quyết định đóng cửa trường đột ngột, nhiều công ty chuyên cung cấp thực phẩm cho trường học đã bị cắt hợp đồng. Nhiều nhân viên tạm thời phải nghỉ việc không mong muốn. Kazuo Tanaka, Phó giám đốc Trung tâm ăn trưa của Trường Yachimata ở miền trung Nhật Bản, cho biết họ đã phải hủy các đơn đặt hàng nguyên liệu để làm khoảng 5.000 bữa trưa cho 13 trường học. Điều này đã khiến trung tâm tổn thất khoảng 20 triệu yên (gần 200.000 USD) mỗi tháng. Yuzo Kojima, Tổng thư ký của Hiệp hội Bữa trưa trường học quốc gia cho biết, nông dân chăn nuôi bò sữa và nông dân trồng rau cũng bị ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19. Để giảm bớt sự ảnh hưởng này, chính phủ Nhật Bản đã có những chính sách hỗ trợ tài chính cho phụ huynh, doanh nghiệp nhỏ và những đơn vị cung cấp dịch vụ. Trường Giang (Theo New York Times)