Không gian Phật giáo vốn thanh tịnh nay nhộn nhịp bởi tiếng con trẻ. Các em vui cười gọi ngôi chùa làng Lập Thạch là mái trường thứ hai của mình. Mùa hè sôi động ở chùa Lập Thạch Một buổi sáng tháng 7 trong lành và mát mẻ, chúng tôi có hẹn với Đại đức Thích Đạo Tri, trụ trì chùa Lập Thạch để nghe sư thầy chia sẻ tâm nguyện khi quyết định mở lớp dạy ở chùa. Sư thầy vui vẻ kể, trước khi thầy về làm trụ trì thì năm 2003, ở chùa đã mở lớp dạy miễn phí rồi. Ban đầu các lớp do các giáo viên về hưu mở, chỉ dạy cho các em phật tử trong chùa. Khi ấy, cơ sở vật chất ở chùa chưa đáp ứng được nên quy mô lớp không nhiều như hiện tại. Năm 2013, tốt nghiệp Trường ĐH Sư phạm Huế, bằng nghiệp vụ của mình, thầy mạnh dạn đứng ra vận động đồng nghiệp trên địa bàn cùng góp sức mở rộng quy mô lớp học miễn phí. Những lớp học này mang tâm nguyện giúp cho các phật tử nói riêng và các em học sinh vui hè nhưng không xao nhãng kiến thức, tạo dựng môi trường có cô có bạn, các em được dạy làm người với các đức tính hiếu thảo, nhân ái, sống có ích, lối sống lành mạnh. Ý nguyện của sư thầy không những được các giáo viên ủng hộ, mà các thầy, cô còn quyên góp sách, vở, bút đưa đến lớp cho các em. Trung bình mỗi năm có từ 200-400 học sinh tham gia lớp học nhân văn này. Nhờ đó, các em có hoàn cảnh khó khăn cũng như các em có tinh thần hiếu học có thêm động lực học tập tốt hơn. Cách đây vài năm, chùa mở lớp dạy đầy đủ 12 lớp, mỗi lớp lại có nhiều giáo viên đứng lớp với nhiều môn khác nhau. Giáo viên đứng lớp nhiệt huyết, có kinh nghiệm. Bằng tất cả kiến thức và đặc biệt các giáo viên mang tình cảm của mình cảm hóa được cả những em nổi tiếng ham chơi, khiến các em thay tính đổi nết. Tiếng lành đồn xa, gia đình các học sinh khắp các thành phố lớn và ở Hà Nội liên lạc, đổ về với nhu cầu gửi gắm con cái. Nhận thấy cơ sở vật chất ở chùa không đảm bảo nên sư thầy và các giáo viên đành chối từ. Sau đó, sư thầy Đạo Tri bèn phải tinh giản số lượng, chỉ dạy từ lớp 1 đến lớp 9. Hôm chúng tôi đến, ở 2 giảng đường chính thường dùng để gõ mõ, truyền bá kinh phật được dựng lên 4 tấm bảng lớn, ngăn cách nhau tạo thành 4 lớp học. Mỗi lớp có hơn 30 học sinh, không khí học hành diễn ra sôi nổi. Sư thầy cho biết nhà chùa dành thời gian buổi sáng dạy các em học chữ. Ngoài ra, các em còn được học kĩ năng mềm và học võ. Thời gian buổi tối các hôm 2, 4, 6 các em chơi thể thao. Trước đây, chùa Lập Thạch có mở lớp nội trú cho 30 em học sinh ở lại. Phương pháp giáo dục mà nhà chùa vận dụng rất hiệu quả là tạo cho các em thói quen cách ly hẳn điện thoại. Các em phải tiếp xúc thực tế, quan tâm đến mọi người xung quanh và học cách sống tự lập. Do nhiều yếu tố khách quan nên các lớp nội trú không được duy trì dài lâu. Em Nguyễn Thị Bé, học sinh lớp 8 Trường THCS Triệu Phong, cho biết qua lời giới thiệu của các anh chị khóa trên, em đăng kí học ở chùa và đã theo học được 3 năm. Năm nay, em đăng kí học 4 môn Toán, Lý, Hóa, Anh. Em chia sẻ, các thầy cô ở đây rất dễ gần, biết các giáo viên đến dạy miễn phí, em càng cảm mến các thầy cô hơn. Giáo viên điểm tô mùa hè cho học sinh Không nghỉ ngơi, không du lịch hoặc mở lớp dạy thêm, 37 giáo viên nơi đây lại chọn cách gửi mùa hè của mình ở ngôi chùa Lập Thạch. Các thầy cô ở đây cho rằng mở lớp giảng dạy miễn phí cho các em học sinh làm lan tỏa hành động nhân văn. Nhu cầu được truyền bá kiến thức của các em là nhu cầu chính đáng, cần được đáp ứng. Như vậy, mùa hè của thầy cô sẽ ý nghĩa hơn bội phần. Cô Nguyễn Thị Diệu Ái năm nay 73 tuổi, là giáo viên có thâm niên lâu nhất ở chùa. Năm 2003, cô lên ý tưởng mở lớp và 16 năm qua, cô trực tiếp đứng lớp giảng dạy miễn phí. Hơn một phần tư mùa hè của cuộc đời cô gửi gắm nơi ngôi chùa cổ kính này. Cô cho biết rất vui vì tinh thần ham học của các em tiến bộ qua các năm. Cô giáo Nguyễn Thị Thuyết ở thôn Cam Chính, Cam Lộ cho biết có thâm niên làm giáo viên Trường Tiểu học Đakrông hơn 10 năm. Đến kì nghỉ hè, cô lại chạy xe vượt quãng đường hơn 30km giữa thời tiết nắng nực để đến lớp dạy miễn phí. Cô có 2 đứa con nhỏ, đứa 8 tuổi theo mẹ đến lớp, đứa mới 8 tháng nhờ người nhà trông giúp. Thấy cô có con dại mà vẫn nhiệt tình đến lớp dạy không công, chi phí xăng xe lại bỏ tiền túi, lắm người nghi ngờ, cho rằng cô giáo nông cạn và gàn dở... Ông Nguyễn Thế Tăng, trưởng ban hộ tự chùa Lập Thạch cho hay, thời gian đầu, cùng lúc chùa duy trì 3 việc mở lớp miễn phí, thực hiện khuyến học và gạo bồ đề cho các hộ khó khăn trên địa bàn nên các lớp học chưa được nhân rộng. Sau này, được chính quyền địa phương tạo điều kiện, sự ủng hộ tích cực của phụ huynh giúp trường có thêm uy tín hơn. Các thầy cô ở đây có chung một tâm nguyện là mong có đầy đủ cơ sở vật chất để các lớp học miễn phí ở ngôi chùa làng Lập Thạch phát triển và mở rộng hơn nữa, để có thể phục vụ tất cả các gia đình có nhu cầu cho con em học tập ở đây. Hương Lài