- Tối 19/10, Bộ GD-ĐT tổ chức lễ tuyên dương học sinh THPT đoạt giải Olympic và Cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2018. Đặc biệt có 2 học sinh đã nhận được Huân chương Lao động hạng Ba. Tiếp nối thành tích đạt được trong những năm qua, năm 2018, Việt Nam có 7 đoàn tham dự Olympic khu vực và quốc tế với 29 học sinh, 38 lượt dự thi. Kết quả tất cả 38/38 lượt học sinh đều đoạt huy chương, trong đó có 13 HC Vàng, 14 HC Bạc và 11 HC Đồng. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã biểu dương tất các đội tuyển, trong đó Olympic Sinh học quốc tế đã đạt thành tích vượt trội và cao nhất trong 5 đoàn Việt Nam dự thi Olympic quốc tế năm 2018, với 4 học sinh dự thi đoạt 3 HC Vàng và 1 HC Bạc. Đặc biệt, em Nguyễn Phương Thảo (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) đoạt huy chương Vàng với tổng điểm cao nhất trong số 261 thí sinh dự thi, là thí sinh được tôn vinh là người chiến thắng cuộc thi (The first winer). Đây là lần đầu tiên đội tuyển Olympic Sinh học quốc tế của Việt Nam có thí sinh đạt điểm cao nhất của cuộc thi. Em Phạm Đức Anh (Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên – ĐHQG Hà Nội) với 2 năm liền đoạt huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế. Cả 2 em đều được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng 3 nhằm ghi nhận những đóng góp với thành tích thi Olympic của học sinh nước nhà. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, thành tích nổi bật ngày hôm nay phản ánh sự nỗ lực đổi mới, sáng tạo trong dạy và học của thầy và trò các nhà trường trên cả nước. “Để đạt được những thành tích trên, ngoài sự cố gắng của bản thân các em học sinh, chúng ta trân trọng cảm ơn và ghi nhận công lao của các thầy cô giáo, những người đã dành nhiều thời gian, tâm huyết cho công tác giảng dạy, tuyển chọn, tập huấn các đội tuyển cũng như công tác giảng dạy, bồi dưỡng học sinh của các nhà trường trong cả nước”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng cũng ghi nhận và gửi lời cám ơn tới các bậc phụ huynh, các gia đình đã dày công dạy dỗ, quan tâm tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các em được học tập và vươn lên. Bộ trưởng cũng chúc các em học sinh tiếp tục đạt được nhiều thành công trong học tập và rèn luyện. Có mặt tại buổi lễ, bà Trương Thị Mai, Trưởng ban Dân vận Trung ương biểu dương tinh thần nỗ lực, quyết tâm học tập, rèn luyện và chúc mừng thành tích mà các em học sinh đã đạt được và thành công của các thầy cô giáo cũng như những đóng góp rất trách nhiệm của các gia đình, phụ huynh. Bà Mai đánh giá thành tích mà các em đã đạt được là một cột mốc vô cùng quan trọng, đáng quý và đáng tự hào, tuy nhiên đây mới chỉ là những bước khởi đầu trên hành trình tiếp cận khoa học và cuộc sống của mỗi người. “Trách nhiệm của các em là sử dụng thời gian quý giá của tuổi trẻ, tiếp tục nỗ lực phấn đấu với những niềm đam mê cháy bỏng, mới có thể thu nhận được những kiến thức và kỹ năng để hoàn thiện bản thân, theo đuổi sự nghiệp mà mình yêu thích và thực sự trở thành những công dân hữu ích đối với Tổ quốc, những nhà khoa học đóng góp hiệu quả cho sự phát triển và thịnh vượng chung của nhân loại tiến bộ. Mong các em ý thức thật sâu sắc điều này để tiếp tục phấn đấu vượt khó, tu dưỡng, rèn luyện không ngừng để tự khẳng định mình, lập thân, lập nghiệp và cống hiến thật nhiều cho sự phát triển, phồn vinh của đất nước, bà Mai nhắn nhủ. Năm 2018, Việt Nam đã đăng cai chức tổ chức thành công kỳ thi Olympic Vật lí Châu Á lần thứ 19 với 185 thí sinh của 25 nước và vùng lãnh thổ tham gia và cả 8 thí sinh Việt Nam đều đoạt huy chương (4 HC Vàng, 2 HC Bạc và 2 HC Đồng). Tham dự Olympic Tin học Châu Á, cả 7 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt huy chương (1 HC Vàng, 4 HC Bạc và 2 HC Đồng). 23 học sinh tham gia dự thi Olympic quốc tế đều đoạt huy chương (gồm 8 HC Vàng, 8 HC Bạc và 7 HC Đồng). Năm nay, tất cả các đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic quốc tế đều đoạt được HC Vàng, 100% lượt thí sinh dự thi đều đoạt huy chương, duy trì thành tích cao của những năm gần đây. Ở cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2018, đoàn Việt Nam có 8 dự án dự thi, kết quả có 1 dự án đoạt giải Ba. Tổng kết giai đoạn 5 năm từ 2014-2018, Việt Nam giành được 187 giải Olympic quốc tế (trong đó có 60 HC Vàng; 78 HC Bạc; 40 HC Đồng và 9 bằng khen), tăng 37 HC, trong đó số HC Vàng cao gấp 3 lần 5 năm trước đó (2009-2013 có 150 HC với 21 HC Vàng). Điều này càng khẳng định thành quả của quá trình cố gắng, nỗ lực của ngành giáo dục trong quá trình đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo theo Nghị quyết số 29. Thanh Hùng