Ngày 23/09/2018 chương trình Apax Land- Vùng đất thần tiên mở ra một vùng đất cổ tích với không gian lung linh, huyền ảo, những nhân vật hoạt hình mà trẻ yêu mến. Hiện nhiều trẻ nhỏ phải chịu áp lực lớn từ việc học tập: học trên lớp, học tại nhà, học thêm hay các lớp học năng khiếu… khiến trẻ thiếu thời gian cho các hoạt động thể chất và vui chơi giải trí. Việc tạo ra một sân chơi giúp trẻ thư giãn, học mà chơi- chơi mà học thường rất khó để thực hiện. Bởi lẽ phụ huynh có thể vì vòng quay công việc mà bỏ quên trẻ với những thứ đồ chơi công nghệ, để trẻ tự “bơi” trong những áp lực của chính mình. Đó là còn chưa kể đến việc ở thành phố, diện tích chật chội và điều kiện tiếp cận với không gian ngoài trời không có nhiều khiến cho những đứa trẻ lớn lên như “gà công nghiệp”, không được trang bị kỹ năng và những kiến thức xã hội cần thiết. Nhận thức được sự thiếu hụt các hoạt động đồng hành cùng trẻ trên con đường trưởng thành và lớn khôn, Apax English- Hệ thống trung tâm Anh ngữ cao cấp dành cho trẻ em thường xuyên tạo dựng những chương trình, không gian phù hợp với tâm lý và thể trạng của trẻ. Ngày 23/09/2018 chương trình Apax Land- Vùng đất thần tiên chào đón Trung thu 2018 đã được diễn ra tại Cung Triển Lãm Quốc Gia. Dù nhiều người bảo trung thu nay đã khác, trẻ con không còn nô nức, mong ngóng, không còn chờ đợi, háo hức như những mùa trung thu cũ, thế nhưng “Apax Land- Vùng đất thần tiên” đã chứng minh một điều ngược lại. Rằm tháng 8 vẫn là dịp để trẻ thơ được vui chơi, người lớn được ôn lại hồi ức đẹp của tuổi thơ. Đây là khoảng thời gian gia đình quây quần bên nhau cùng tạo ra những kỷ niệm, khảnh khắc đáng nhớ. Đúng như tên gọi, Apax Land- Vùng đất thần tiên mở ra một vùng đất cổ tích với không gian lung linh, huyền ảo, những nhân vật hoạt hình mà trẻ yêu mến. Xuyên suốt chương trình, nhiều trò chơi hấp dẫn được tổ chức với ý tưởng “Giải cứu mặt trăng” như: Thuần hóa ngựa tìm ngọc, Vượt sóng săn thủy quái, Giải cứu cây đa, Tiêu diệt quái thú và Thử thách dựng nhà nấm… Song song với đó là những hoạt động văn hóa dân gian như: Làm đèn ông sao, làm đèn hoa đăng, bánh trung thu… giáo dục trẻ về truyền thống ngày Tết trông trăng xưa. Bên cạnh đó, những trò chơi vận động kết hợp với giải đố bằng tiếng Anh khiến trẻ nhỏ “đứng ngồi không yên”, hò hét thích thú. Đại diện ban tổ chức chương trình chia sẻ: việc Apax Land kết hợp những nét xưa - mới, truyền thống - hiện đại là cách để khơi gợi cho tâm hồn trẻ nhỏ phát huy gìn giữ bản sắc văn hóa truyền thống dân gian và tiếp nhận những điều mới mẻ từ thế giới bên ngoài, kích thích các giác quan và tư duy của trẻ được phát triển toàn diện. Chương trình “Apax Land - Vùng đất thần tiên” cũng có sự góp mặt của những gương mặt ca sĩ trẻ được các bạn nhỏ yêu mến như nam ca sĩ Soobin Hoàng Sơn, Quán quân The Voice Kids 2017 Dương Ngọc Ánh. Chương trình như một vé thông hành trở về tuổi thơ, không chỉ dành cho trẻ nhỏ mà còn cả cho các bậc phụ huynh. Khép lại đêm hội, trong tâm trí mỗi người vẫn lâng lâng những niềm hân hoan về một mùa trung thu đáng nhớ với những kỷ niệm ngọt ngào. Vũ Minh