Nhiều ngày liền không dám bước chân ra khỏi nhà Ngày 31/3, chúng tôi tìm về ngôi nhà của Q. tại Ân Thi, Hưng Yên. Q. là một trong 5 nữ sinh tham gia lột quần áo, đánh hội đồng bạn. Vùi mình trong chăn, ánh mắt của em tỏ rõ vẻ rụt rè khi gặp người lạ. Người anh trai của Q. cho biết, mấy ngày hôm nay, nữ sinh này không dám bước chân ra khỏi nhà vì sợ những lời điều tiếng của hàng xóm. “Nghe tin H.Y phải đi bệnh viện, Q. rất sợ bạn gặp phải vấn đề gì”, người anh của Q. kể. Còn với bản thân Q., từ lúc xảy ra sự việc, em rất lo lắng và không đêm nào ngủ yên. “Em nhận thấy hành động của mình là sai. Tâm trí em giờ không nghĩ được gì hết nữa. Em có rất nhiều lời muốn nói với bạn Y. nhưng chưa thể xuống tận viện thăm bạn vì quá xa. Em rất muốn đến để xin lỗi bạn ấy”, Q. mếu máo nói. Q. cũng khẳng định, bản thân chưa từng đánh bạn Y. trước đó. Vào ngày 22/3, Q. tát Y. 2 cái vào buổi sáng. Đến buổi chiều cùng ngày, nhóm bạn này tiếp tục bàn nhau đánh Y. Q. được giao nhiệm vụ quay lại clip. Q. cam đoan mình không trực tiếp tham gia vào việc lột đồ. Cũng trong những ngày này, Q. đã bị bố mẹ tịch thu điện thoại nên không thể liên lạc được với 4 bạn còn lại nên không nắm rõ “tình hình”. Nữ sinh nói rất sợ hãi và muốn được tiếp tục đi học trở lại. “Nếu được quay trở lại em sẽ không dám làm như vậy nữa. Em thấy kinh sợ với hành động của chính mình. Em nghĩ bản thân cần phải thay đổi để trở thành một con người khác đi. Em không muốn người ta nghĩ những điều không tốt về mình nữa”. Q. vốn được gia đình chuyển từ Bình Phước về Trường THCS Phù Ủng (Hưng Yên) vào đầu năm lớp 7. Bố mẹ ly dị, Q. và anh trai sống cùng bố và mẹ kế. Sợ hãi vì những lời đe dọa xử lý của dân mạng Còn tại nhà em L., cách đó không xa, không khí gia đình mấy ngày nay trùng xuống. Ông V. thần thờ ngồi giữa nhà chia sẻ 12h rưỡi trưa mới về tới nhà sau cả sáng đi tìm con gái bỏ nhà ra đi. L. là con thứ 3 trong nhà 4 anh chị em. Người cha chỉ có thể thở phào khi người bác báo tin L. đang tạm lánh trên nhà bác. Bà R., mẹ của L. kể mỗi khi con lên mạng là nhận được những tin nhắn đe dọa “xử” từ những người xa lạ. “Đọc những lời bình luận, những tin nhắn đe dọa và nó sợ đến phát khóc. Sau đó, nó nói với mẹ là con đi khỏi nhà ngay trong đêm nay nếu không ngày mai ở nhà sẽ bị đánh”. Bà R. kể, sau vụ việc, từ hôm đó đến nay L. luôn trong trạng thái sợ sệt. “Hôm kia đi tắm còn ngồi trong phòng tắm suốt 2 tiếng không chịu ra, tôi sợ con bị làm sao hay nghĩ quẩn thì gọi mấy câu hồi lâu mới thấy đáp. Hóa ra cứ ngồi ở cạnh chậu quần áo trong nhà tắm. Phải đến khi chú cháu vào và lôi ra thì mới ra nhưng vẫn không chịu vào trong nhà mà cứ đứng dựa vào cột khóc. Đêm hôm qua chỉ khóc không ngủ”, bà R. kể. “Sáng nay, nó chạy lại bảo tôi ôi mẹ ơi lại có thêm một người nữa nhắn là 8-9h sáng nay sẽ vào giết con. Mẹ ơi, con không dám ở nhà nữa đâu”, nói vậy rồi một lúc sau L. bỏ nhà đi. Mấy ngày này, nữ sinh L. chỉ sợ người ta dọa đánh, xử lý vì đã đánh hội đồng, lột quần áo bạn. Cả gia đình chỉ lo L. vì sức ép của “cộng đồng mạng” mà rồi nghĩ quẩn. Trưa nay cả nhà chỉ có thể thở phào khi người bác báo tin L. đang trốn trên nhà bác. Gia đình L. và gia đình Y. có mối quan hệ họ hàng, anh em. Sự việc diễn ra cũng khiến gia đình L. vô cùng khó xử. Sau khi lột đồ, đánh bạn và ghi lại clip, một thành viên trong nhóm nữ sinh này đã gửi đoạn clip cho một người bạn đang ở nước ngoài. Sau đó, clip vụ việc được phát tán. Trao đổi với VietNamNet, đại diện các gia đình của các nữ sinh này cho hay đã nhiều lần ngỏ ý gặp gia đình Y. để xin lỗi tuy nhiên không nhận được chấp nhận. Thanh Hùng – Thúy Nga