Cùng dự buổi làm việc có ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên cùng các đơn vị chức năng tỉnh và huyện Ân Thi. Bài học của cả nước Trao đổi tại đây, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin vụ việc, ông đã trực tiếp gọi điện cho Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên và chỉ đạo đơn vị chức năng của Bộ có văn bản yêu cầu địa phương kiểm tra, xử lý kịp thời. “Đây là vụ việc rất nghiêm trọng, đau lòng, ảnh hưởng đến niềm tin xã hội, phải có biện pháp xử lý nghiêm khắc” - Bộ trưởng khẳng định. Bộ trưởng cho rằng, qua sự việc cho thấy, hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm chưa ý thức hết chức trách, nhiệm vụ được giao, chưa chủ động nắm bắt tình hình, chưa sát sao với học sinh và các hoạt động của nhà trường. Lãnh đạo nhà trường đã buông lỏng quản lí, khi sự việc xảy ra chỉ nghe báo cáo, không có các giải pháp xử lý triệt để, kịp thời. “Với vai trò là hiệu trưởng, là giáo viên chủ nhiệm, các thầy cô phải có trách nhiệm sát sao nắm bắt tâm tư nguyện vọng của học sinh. Nếu có trường hợp học sinh cá biệt phải kịp thời có biện pháp hỗ trợ. Các thầy cô cần phải quan tâm hơn đến các em, khi thấy có dấu bất thường phải phối hợp với gia đình để có biện pháp giáo dục thích hợp” - Bộ trưởng nói. Về việc xử lý của Hội đồng kỷ luật nhà trường sau khi sự việc xảy ra, Bộ trưởng cho rằng, Hội đồng đã xử lý chưa thỏa đáng, có phần du di, xuê xoa, không đủ sức răn đe. Bộ trưởng cho biết, bạo lực học đường đang có những diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Bộ GD-ĐT đã tham mưu cho Chính phủ ban hành Nghị định 80 quy định về môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, phòng, chống bạo lực học đường cùng nhiều chính sách khác. Tuy nhiên, qua thực tế, cần xem xét việc quán triệt các văn bản này đã đến địa phương, đến giáo viên chưa, các cấp quản lí ở huyện, ở xã đã vào cuộc chưa, đã kiếm tra giám sát chưa? “Tôi đề nghị, Hiệu trưởng, Ban Giám hiệu không hoàn thành nhiệm vụ thì xem xét cho thôi. Đây là bài học không chỉ cho ngành giáo dục Hưng Yên mà là bài học chung cho cả nước” - Bộ trưởng nêu rõ. Qua đây, Bộ trưởng đề nghị lãnh đạo địa phương, các nhà trường nhận thức sâu sắc về trách nhiệm xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, phòng, chống bạo lực học đường, có các giải pháp quyết liệt để không tái diễn các trường hợp tương tự. Ban Giám hiệu, giáo viên các cơ sở giáo dục phải thực hiện nghiêm các quy định để xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, tạo niềm tin cho phụ huynh gửi con đến trường. Bộ trưởng cũng đề nghị các cơ quan chức năng tỉnh Hưng Yên điều tra làm rõ sự việc, xử lý nghiêm sai phạm, sớm ổn định tình hình để các thầy cô chuyên tâm dạy dỗ, chăm lo cho học sinh. Bộ trưởng đề nghị chính quyền địa phương, các thầy cô giáo quan tâm, thăm hỏi, động viên hỗ trợ tối đa để em Yến sớm ổn định tâm lý, sớm trở lại học tập bình thường. Đề nghị xem xét cách chức Ban Giám hiệu Trường THCS Phù Ủng Đó là chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Nguyễn Văn Phóng tại buổi làm việc với Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ. Đồng thời thừa nhận “Đây là sự việc rất đau lòng, làm ảnh hưởng không những là danh dự, uy tín ngành giáo dục của thầy giáo cô giáo và nhiệm vụ chính trị của tỉnh, của huyện, của xã”. Ông Phóng thông tin, sau khi nắm được thông tin sự việc này, tỉnh đã có chỉ đạo quyết liệt để xử lý. Kết quả, về mặt hành chính, huyện Ân Thi đã tạm dừng điều hành đối với hiệu trưởng nhà trường và giáo viên chủ nhiệm không làm chủ nhiệm nữa. Ngành Giáo dục cũng đã phối hợp với chủ tịch huyện Ân Thi triển khai ngay các biện pháp đồng bộ và hiệu quả để sớm ổn định tình hình dạy và học. Công an tỉnh tăng cường lực lượng chuyên môn nghiệp vụ giỏi điều tra làm rõ vụ việc này với tinh thần kết luận sớm nhất sai phạm của tập thể, cá nhân, Ban Giám hiệu, giáo viên chủ nhiệm, học sinh. Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên chỉ đạo: “Đối với Hiệu trưởng, Ban Giám hiệu Trường THCS Phù Ủng đề nghị xem xét làm quy trình xử lý cách chức, cách chức cả chi ủy nhà trường, cách chức tổng phụ trách đội, xem xét kỷ luật hội đồng kỷ luật nhà trường vì bao che, nương nhẹ. Xem xét trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm ở hình thức nặng hơn nữa vì không nắm được tâm tư nguyện vọng, tình cảm diễn biến của học sinh”. Về các học sinh đánh bạn, ông Phóng yêu cầu, xem xét hạnh kiểm của những học sinh này và cả những các cháu các chứng kiến việc bạo hành mà không can ngăn, bênh vực. “Sau vụ việc này, nếu có các vụ việc bạo lực học đường xảy ra trên đại bàn tỉnh Hưng Yên sẽ xử lý tương tự như vậy” – Ông Phóng nói. Ông Phóng yêu cầu Sở Y tế, Sở LĐTBXH các sở ngành liên quan thăm hỏi, động viên học sinh và động viên cháu điều trị, yêu cầu bác sĩ tốt nhất để chăm sóc làm sao cháu sớm hồi phục để cháu được đi học bình thường, sớm hòa nhập với nhà trường và xã hội, khắc phục những sang chấn, những ảnh hưởng tâm lý. Toàn bộ kinh phí điều trị giao cho Sở LĐTBXH chu cấp. Cũng tại Hưng Yên, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đến thăm, động viên em H. Y. - nữ sinh bị bạn đánh hội đồng - đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần kinh tỉnh Hưng Yên. Minh Thu