Cô Nguyễn Thị Hạnh Nhân là giáo viên chủ nhiệm của lớp 6B. Những tấm giấy khen cô vừa tặng cho học sinh có nhiều danh hiệu rất mới lạ và thú vị như: Cán bộ lớp điều hành lớp hiệu quả nhất, Học sinh tích cực nhất trong lao động, Học sinh thường xuyên giúp đỡ bạn nhất, Học sinh có ý và tự giác nhất năm, Học sinh dễ tính nhất lớp, Học sinh chăm lo cho lớp tốt nhất… Cô Nguyễn Thị Hạnh Nhân cho biết ý tưởng tặng giấy khen theo một cách rất riêng này xuất phát từ tình hình thực tế hiện nay, học sinh đến trường chủ yếu được đánh giá, trao thưởng ở mặt lĩnh hội kiến thức. Trong khi đó, giáo dục là phải toàn diện cả về tài và đức. "Có một số học sinh không có năng khiếu các môn Toán, tiếng Anh, Ngữ văn, nhưng các em ấy lại có tài năng về nghệ thuật. Vậy tại sao các em không được tuyên dương như các bạn khác?" - cô bày tỏ suy nghĩ của mình. "Qua một năm chủ nhiệm, tôi nhìn nhận được đâu là mặt nổi trội của mỗi học sinh. Trong một lớp, sẽ có những em đuối hơn về học lực, nhưng khi nhận xét tôi không thể so sánh với các bạn khác, bởi học trò không ai giống ai. Sự khen thưởng của tôi chủ yếu đánh giá về ý thức, nề nếp, còn kết quả học tập đã có nhà trường đánh giá rồi”. Cô Hạnh Nhân cũng nhìn nhận mỗi đứa trẻ sinh ra đều là thiên tài. "Nếu chúng ta đánh giá một con cá qua khả năng leo cây thì cả cuộc đời nó sẽ tin là mình ngu ngốc. Thêm vào đó, xã hội bây giờ cần những cá nhân khác biệt, chứ không phải là hàng nghìn, hàng triệu cá nhân giống nhau, cùng được đào tạo qua một cái khuôn giáo dục". Sau khi tự đăng hình ảnh của những tấm giấy khen lên mạng, Cô Hạnh Nhân nhận được nhiều phản hồi. Nhiều người tỏ ra thích thú và dành lời khen cô giáo tâm lý với học trò, giúp khích lệ tinh thần tiến bộ của các em. Cô giáo Tào Thúy, người thầy từng giảng dạy cô Hạnh Nhân, khen ngợi: “Sáng kiến hay đấy!”. Cô giáo Đoàn Minh Tâm, giáo viên Trường Tiểu học Trường An, thích thú: “Em thích thế này lắm. Năm sau em sẽ triển khai”... Các phụ huynh học sinh cũng rất ủng hộ cô Hạnh Nhân. Chị Thủy Huỳnh thì bình luận: “Cô giáo có tâm, thật tuyệt vời!”. Cô Nguyễn Thị Thanh Tâm cho biết: “Tôi thích như thế này hơn, đánh giá đúng thực lực của học sinh”. Chị Hồng Phượng chia sẻ: “Tôi thích cách cô tặng giấy khen cho tất cả các bạn. Đây là một sự động viên cho một năm cố gắng của các con”. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến cho rằng việc khen tặng tất cả học sinh trong lớp của cô Hạnh Nhân sẽ khiến các em thoả mãn với bản thân mình, như một người dùng Facebook có tên Khắc Thanh bình luận: “Cháu nào cũng được khen, cháu nào cũng huênh hoang không cần phấn đấu”... Trước những bình luận tích cực, cô Hạnh Nhân chia sẻ: “Tôi cảm thấy vui vì mình đã góp được một chút, dù rất nhỏ thôi để thay đổi cách đánh giá học sinh để tránh bệnh thành tích. Bản thân tôi chỉ một người có thể không làm được gì, nhưng mỗi người tác động một chút đến những người xung quanh, dần dần sẽ “góp gió thành bão”, để học sinh cảm thấy hạnh phúc hơn khi đến trường”. Còn với những ý kiến trái chiều, cô Hạnh Nhân phản bác rằng việc đánh giá của cô không dựa trên học lực mà điều muốn hướng tới là sự tự giác trong ý thức của học sinh. Việc đánh giá ấy là dựa trên cơ sở thực tế, đúng người đúng việc. “Hơn hết, tôi muốn các em cảm nhận được những cố gắng của mình được thầy cô ghi nhận. Như vậy, chắc chắn các em sẽ phát triển theo hướng tích cực hơn”, cô Hạnh Nhân tâm sự. Là một giáo viên trẻ của Trường THCS Hoằng Giang, cô Hạnh Nhân luôn tìm tòi những phương pháp mới lạ, áp dụng khoa học công nghệ trong giảng dạy nhằm gây hứng thú cho học sinh khi đến lớp. “Phương châm của tôi khi dạy học là phải làm sao để phát triển được năng lực toàn diện của học sinh, chứ không phải chỉ riêng học lực. Các em cần được trang bị kỹ năng của thế kỷ 21, để phù hợp với cuộc cách mạng 4.0 đang diễn ra hiện nay”, cô Hạnh Nhân chia sẻ. Khánh Hòa