Theo như phản ánh của phụ huynh, sự việc xảy ra đối với cháu Hoàng Nguyễn B.Y., 5 tuổi, theo học tại Trường Mầm non Vạn Thọ (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên). "Tôi cảm thấy bình thường" “Đầu năm học, nhà trường đã yêu cầu cam kết về đạo đức nhà giáo nên tôi có nhận thức về vấn đề này, không làm những việc sai trái. Còn sự việc như thế nào, đợi khi công an kết luận sẽ rõ ràng. Khi tiếp nhận thông tin tố cáo như vậy, tôi cảm thấy bình thường bởi mình không làm thì không sợ. Tôi cũng mong các cơ quan chức năng nhanh chóng vào cuộc để làm sáng tỏ mọi việc, lấy lại danh dự cho tôi” - cô M. nói. Theo cô M., ngày 6/3 như trong tố cáo của phụ huynh, cô không hề gặp học sinh Y. Cô M. cho biết phía gia đình chưa từng phản ánh trực tiếp tới cô về vụ việc. Bản thân cô chưa trực tiếp được đọc bản tố cáo của phụ huynh mà chỉ được biết qua mạng và rồi được nghe khi làm việc với cơ quan công an. Cô M. cho hay mình cũng chính là cô ruột của cháu Y. Theo cô M, năm học trước, mẹ của Y. từng tố cô một sự việc khác cũng liên quan đến cháu Y. nhưng đã được nhà trường xử lý. “Tôi chỉ mong các cơ quan chức năng lấy lại danh dự cho tôi”, cô M nói ngắn gọn trước câu hỏi về nỗi niềm của chúng tôi. Theo cô M., sau khi sự việc xảy ra, đến nay cô đã làm việc với cơ quan Công an huyện Đại Từ 2 lần - lần đầu lấy lời khai, lần 2 liên quan đến các biên bản. Phụ huynh: Con được dặn cấm nói Còn về phía phụ huynh, chị Nguyễn Bích N.cho biết, ngày 6/3, trong khi đang vệ sinh cho cháu Y., bà ngoại phát hiện vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn màu trắng, vàng, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa. Khi rửa Y. kêu đau, không cho động vào. Sang ngày thứ 4, thứ 5, vết ấy bắt đầu loét. Thấy con hoàng loạn, hay giật mình mê sảng, chị H. bèn đưa con đi khám. Tại đây, bệnh viện đã xét nghiệm và kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo cấp do tạp khuẩn. Về nhà, chị gặng hỏi con thì được nghe kể lại, khi vào nhà vệ sinh để đi vệ sinh thì Y. bị cô M. kéo vào và đóng cửa lại. Cô đã tụt quần và nhét một thứ gì vào cơ quan sinh dục. Sau đó cô M. cấm Y.: "Về nhà không được phô bố, phô mẹ, phô bà, phô ông, không cô đập chết”. Theo mẹ cháu Y., thông thường khi trẻ đi vệ sinh đều tự đi chứ không hề có giáo viên đi cùng như các cô giáo nói. Có lẽ vì thế, khi cháu Y. đi vệ sinh và xảy ra sự việc đau lòng, không có ai biết hoặc biết nhưng đã cố tình che dấu. Vì quá đau lòng, bản thân chị và gia đình mong muốn các cơ quan chức năng vào cuộc, giải quyết trung thực, tìm ra sự thật và không bao che cho hành vi này. "Cô giáo và phụ huynh có mâu thuẫn" Về quản lý địa phương, ông Nguyễn Quang Trung, Chủ tịch UBND xã Vạn Thọ cho biết, cô M. là em chồng của chị N. (mẹ cháu Y.). Thời gian gần đây trong gia đình có mâu thuẫn. “Sự việc như phụ huynh phản ánh là diễn ra ngày 6/3 nhưng ngày 11/3 gia đình mới báo cáo lên chúng tôi. Và sự việc này được biết qua lời kể của cháu bé”. Theo ông Trung, trường có lắp camera để quan sát chung, thấy được cả hình ảnh ở khu vực nhà vệ sinh – nơi bị tố diễn ra sự việc. “Nếu cô M. đi xuống khu vực nhà vệ sinh của dãy lớp kia (cô M. phụ trách lớp ở dãy lớp khác dãy lớp cháu Y. theo học – PV) thì trích xuất kiểm tra nội dung camera có thể biết được. Bởi để đi đến đó, cô giáo phải đi qua các lớp học ở tầng 1 và trường không có đường vòng nào khác để ra khu nhà vệ sinh”. Theo ghi nhận của VietNamNet, Trường Mầm non Vạn Thọ có lắp đặt hệ thống 3 camera. Trong đó, 2 camera hướng về sân trường, 1 hướng về khu nhà vệ sinh. Tuy nhiên, khi hỏi phía gia đình cháu Y., chị N. cho hay chưa từng yêu cầu nhà trường cho xem camera để tìm thông tin. Nhà trường không bao che Trường Mầm non Vạn Thọ hiện có 240 học sinh với 9 lớp và 20 giáo viên. Bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng trường Mầm non Vạn Thọ cho biết, nhà trường đã tiếp nhận thông tin tố cáo của phụ huynh Nguyễn Bích N. về vụ việc. Ngay sau đó, hội đồng chuyên môn của nhà trường đã tổ chức một cuộc họp gồm Ban giám hiệu, Công đoàn nhà trường, cô M. cùng hai cô giáo chủ nhiệm lớp cháu Y. Sau khi nhận đơn tố cáo, cô M. nhiều lần khẳng định mình không có hành động bôi chất bẩn vào vùng kín của cháu bé. Nhà trường cũng đã yêu cầu cô M. viết tường trình về việc thực hiện nhiệm vụ ngày hôm đó, bao gồm việc đã đi đâu, làm gì. Cũng theo bà Hường, từ đầu năm đến giờ cô M. dạy lớp 3 tuổi A, còn cháu Y. học lớp 4 tuổi B. Cô M. dạy trên tầng 2, còn lớp cháu Y. ở tầng 1 tại hai dãy nhà khác nhau. "Các cô từ khi nhận trẻ đến lúc cha mẹ đón về đều có kế hoạch công việc hàng ngày. Những khoảng thời gian ấy, các cô không thể bỏ trẻ để đi. Mặt khác, do địa điểm sân trường hẹp, học sinh tầng 1 ra chơi thì tầng 2 phải ở trên lớp nên không có cơ hội để cô giáo M. tiếp cận trẻ trong giờ ra chơi", bà Hường nói. Cô giáo M. sinh năm 1991, về dạy tại Trường Mầm non Vạn Thọ từ năm 2012. Hiệu trưởng cho biết, ở trong trường, tính cách cô M. hòa nhã với đồng nghiệp và phụ huynh. Cô M. được kết nạp Đảng từ năm 2016. Bốn năm trở lại đây, cô M. luôn là Lao động tiên tiến, Chiến sĩ thi đua. Tất cả các năm cô đều được đánh giá hoàn thành xuất sắc hoặc hoàn thành tốt nhiệm vụ theo chuẩn nghề nghiệp do Bộ GD-ĐT quy định. "Với những tưởng đạo đức như vậy, tôi tin cô M. không làm như thế", bà Hường khẳng định. Hiện tại, khi chưa có kết luận cụ thể từ cơ quan điều tra, cô M. vẫn đang thực hiện nhiệm vụ tại nhà trường và tạm thời được phân công làm việc tại bếp ăn bán trú nhà trường. Về phía cháu Y., Ban giám hiệu nhà trường, hai giáo viên chủ nhiệm cùng ban phụ huynh đã đến nhà thăm hỏi, động viên. Nhưng hiện cháu vẫn đang được gia đình cho nghỉ học. "Đến thời điểm này chúng tôi vẫn kiên nhẫn chờ kết quả. Ai sai người đó sẽ phải chịu trách nhiệm. Nếu cô M. có hành vi sai trái sẽ phải chịu trách nhiệm trước cơ quan pháp luật. Quan điểm của nhà trường không bao che và cũng không chấp nhận một nhân viên như thế. Còn nếu cô M. không làm như vậy, chúng tôi cũng mong có thể trả lại danh dự cho cá nhân cô M. và uy tín của nhà trường", bà Hường nói. Thanh Hùng - Thúy Nga