- Sáng nay 13/3, trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Bá Hảo, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Nghệ An cho biết, các bộ phận liên quan đang làm văn bản kiểm tra, xác minh trên trang thông tin điện tử songlamplus.vn, có địa chỉ tại TP.HCM đăng tải đoạn video clip nữ sinh ở huyện Quỳnh Lưu hôn bạn trai. '' Vụ việc xảy ra trên địa bàn Nghệ An, trong khi đó trang tin có địa chỉ đóng tại TP.HCM, giấy phép cấp là do Bộ TT&TT cấp'' - ông Hảo cho biết Do đó, Sở đang làm văn bản gửi Bộ TT&TT đề nghị thanh tra về trang tin hoạt động theo giấy phép mạng xã hội, cấp ngày 9/2/2018. ''Sự việc diễn ra gây dự luận không tốt trên địa bàn Nghệ An, đặc biệt trong tầng lớp học sinh, sinh viên và các bậc phụ huynh. Nhiều ý kiến lên án hành động thiếu thận trong của trang tin điện tử songlamplus.vn'' - trích văn bản Sở TT&TT Nghệ An thể hiện Cũng theo văn bản này, Sở TT&TT Nghệ An kính đề nghị Cục phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, Thanh tra Bộ TT&TT kiểm tra, xử lý sai phạm của trang songlamplus.vn và Công ty CP Truyền thông Sông Lam Plus (nếu có) Trước đó, trên trang thông tin điện tử songlamplus.vn đăng tải đoạn video clip với nội dung: “Học sinh cấp 3 Nghệ An bình thản hôn nhau trong lớp”. Các trang mạng xã hội đồng loạt dẫn lại link video này, trong đó có một trang Facebook với hơn 1,2 triệu lượt người theo dõi tiếp chia sẻ. Thông tin ban đầu, sau khi em H.T.L. (học sinh lớp 11C12, Trường THPT Nguyễn Đức Mậu) tử vong, toàn bộ thông tin video clip, nội dung vụ việc đều được trang tin này ẩn khỏi trang songlamplus.vn. Trang songlamplus.vn cơ quan chủ quản là Công ty CP Truyền thông Sông Lam Plus được Bộ TT&TT cấp giấp phép mạng xã hội. Theo người thân, vào đêm 10/3, bạn của L. gọi điện nói đoạn video clip L. thể hiện tình cảm với bạn trai trong lớp đăng lên mạng. Đêm hôm đó, L. không về nhà và sáng 11/3, mọi người phát hiện thi thể em ở ao nước. Trước đó, ngày 8/3, Trường THPT Nguyễn Đức Mậu tổ chức ngày Quốc tế phụ nữ nên có cho phép học sinh đưa điện thoại đến lớp. Trong lúc vui đùa, các bạn cùng lớp của L. thể hiện tình cảm, thách thức hôn nhau... Đến thời điểm hiện nay, người quay clip và tung lên mạng xã hội đầu tiên vẫn chưa được xác định. Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết, Sở đã nhận được báo cáo ban đầu về việc em L. tử vong. Bước đầu chỉ đạo nhà trường thăm hỏi, động viên gia đình em L. Ổn định tâm lý cho học sinh, giáo viên yên trở lại đi học bình thường. Hiện các cơ quan chức năng ở Nghệ An đang tích cực phối hợp để tiếp tục làm rõ vụ việc. Quốc Huy