- Tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư từ năm 2018 có nhiều điểm mới. Với ứng viên phó giáo sư, viết sách không còn là quy định cứng. Bộ GD-ĐT kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, sớm ban hành văn bản mới quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh GS, PGS từ năm 2018 thay thế Quyết định 174. Ngoài những tiêu chuẩn chung, GS, PGS sẽ có tiêu chuẩn riêng. T iêu chuẩn giáo sư Nhiều tiêu chuẩn xét giáo sư sẽ có giải pháp thay thế. Theo đó ứng viên GS phải có thời gian được bổ nhiệm chức danh PGS đủ 3 năm trở lên, tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư tại Hội đồng Giáo sư cơ sở. Trong trường hợp ứng viên đã được bổ nhiệm chức danh PGS nhưng chưa đủ 3 năm và không đủ số giờ chuẩn giảng dạy quy định thì phải có ít nhất gấp hai lần điểm công trình khoa học quy đổi tối thiểu đóng góp từ các bài báo khoa học hoặc bằng độc quyền sáng chế; giải pháp khoa học.. Về công bố khoa học, dự thảo đưa ra lộ trình với 2 mốc thời gian khác nhau. Ứng viên phải là tác giả chính đã công bố được ít nhất 3 bài báo khoa học hoặc bằng độc quyền sáng chế. Trong trường hợp ứng viên không đủ công trình khoa học phải có ít nhất 2 trong số các công trình khoa học và1 chương sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín trên thế giới xuất bản hoặc có ít nhất 2 trong số các công trình khoa học nêu trên và 1 sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín xuất bản. Từ ngày 1/1/2020, ứng viên là tác giả chính đã công bố được ít nhất 5 bài báo khoa học. Trong trường hợp ứng viên không đủ công trình khoa học thì phải có ít nhất 3 trong số các công trình khoa học và 2 chương sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín trên thế giới xuất bản hoặc có ít nhất 3 trong số các công trình khoa học nêu trên và 2 sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín xuất bản. Theo tiêu chuẩn mới, ứng viên giáo sư phải chủ trì hoặc tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo từ trình độ đại học trở lên hoặc nhiệm vụ khoa học và công nghệ; Chủ trì biên soạn sách phục vụ đào tạo từ trình độ đại học trở lên phù hợp; Chủ trì thực hiện ít nhất 2 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp bộ hoặc 1 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đã nghiệm thu kết quả từ đạt yêu cầu trở lên. Trong trường hợp ứng viên không thực hiện đủ nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại khoản này thì được thay thế bằng bài báo khoa học, bằng độc quyền sáng chế; giải pháp khoa học…Mỗi nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp bộ được thay thế bằng 1 bài báo khoa học hoặc công trình khoa học quy đổi khác. Ứng viên giáo sư phải hướng dẫn chính ít nhất 2 nghiên cứu sinh được cấp bằng tiến sĩ. Nếu không hướng dẫn đủ nghiên cứu sinh thì được thay thế bằng bài báo khoa học hoặc bằng độc quyền sáng chế. Trong đó hướng dẫn chính 1 nghiên cứu sinh được thay thế bằng 3 bài báo khoa học hoặc công trình khoa học. Các bài báo khoa học phải được đăng tải trên tạp chí quốc tế có uy tín. Đới với điểm khoa học quy đổi, ứng viên giáo sư phải có ít nhất 20 điểm quy đổi, trong đó, có ít nhất 5 điểm được thực hiện trong ba năm cuối tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ. Điểm quy đổi cho các bài báo đối ứng viên thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, kỹ thuật và công nghệ là 10 điểm; 3 điểm công trình khoa học tính từ việc biên soạn sách phục vụ đào tạo, trong đó có ít nhất 1,5 điểm tính từ biên soạn giáo trình hoặc sách chuyên khảo. Điểm quy đổi cho các bài báo lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, lĩnh vực nghệ thuật, thể dục thể thao phải có ít nhất 8 điểm; 5 điểm công trình khoa học tính từ việc biên soạn sách phục vụ đào tạo, trong đó có ít nhất 2,5 điểm tính từ biên soạn giáo trình hoặc sách chuyên khảo. Ứng viên không đủ số điểm thì được thay thế bằng điểm quy đổi từ các bài báo khoa học, bằng độc quyền sáng chế; giải pháp khoa học, công nghệ hữu ích; tác phẩm, biểu diễn nghệ thuật, thành tích thi đấu thể dục thể thao đạt giải thưởng quốc gia, quốc tế. Ứng viên phó giáo sư không còn quy tiêu chuẩn cứng viết sách Theo bản quy định này ứng viên phải có bằng tiến sĩ đủ 3 năm trở lên kể từ ngày ký quyết định cấp bằng tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ; Có ít nhất 6 năm, trong đó phải có 3 năm cuối liên tục tham gia đào tạo, bồi dưỡng từ trình độ đại học trở lên tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ. Trong trường hợp ứng viên không đủ 6 năm thì phải có ít nhất gấp hai lần điểm công trình khoa học quy đổi tối thiểu đóng góp từ các bài báo khoa học hoặc bằng độc quyền sáng chế; giải pháp khoa học, công nghệ hữu ích; tác phẩm, biểu diễn nghệ thuật, thành tích thi đấu thể dục thể thao đạt giải thưởng quốc gia, quốc tế. Về công bố kết quả nghiên cứu khoa học, ứng viên là tác giả chính đã công bố được ít nhất 2 bài báo khoa học hoặc bằng độc quyền sáng chế.. Nếu không đủ công trình khoa học quy định tại điểm này thì phải có ít nhất 1 trong số các công trình nêu trên và 1 chương sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín trên thế giới xuất bản hoặc có ít nhất 1 trong số các công trình nêu trên và 1 sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín xuất bản. Từ ngày 1/1/2020, ứng viên là tác giả chính đã công bố được ít nhất 3 bài báo khoa học hoặc bằng độc quyền sáng chế...Trong trường hợp không đủ công trình khoa học quy định thì phải có ít nhất 2 trong số các công trình nêu trên và 1 chương sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín trên thế giới xuất bản hoặc có ít nhất 2 trong số các công trình nêu trên và 1 sách phục vụ đào tạo do một nhà xuất bản có uy tín xuất bản. Chủ trì thực hiện ít nhất 2 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc 1 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đã nghiệm thu kết quả từ đạt yêu cầu trở lên. Trường hợp không thực hiện đủ nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại khoản này thì được thay thế bằng 1 bài báo khoa học hoặc một trong số các công trình, bằng độc quyền sáng chế; giải pháp khoa học, công nghệ hữu ích; tác phẩm, biểu diễn nghệ thuật, thành tích thi đấuthể dụcthể thaođạt giải thưởng quốc gia, quốc tế. Hướng dẫn ít nhất 2 học viên được cấp bằng thạc sĩ hoặc hướng dẫn chính hoặc phụ ít nhất 1 nghiên cứu sinh được cấp bằng tiến sĩ. Đối với ngành khoa học sức khỏe, hướng dẫn 1 học viên bảo vệ thành công luận văn chuyên khoa hoặc bác sĩ nội trú được tính như hướng dẫn 1 học viên được cấp bằng thạc sĩ. Nếu không hướng dẫn đủ 2 học viên hoặc nghiên cứu sinh thì thay thế bằng công trình khoa học quy đổi. Hướng thiếu 1 học viên được cấp bằng thạc sĩ được thay thế bằng 1 trong số các công trình: bài báo khoa học khoa học. Điểm quy đổi khoa học như sau, ứng viên phải có ít nhất 10 điểm công trình khoa học quy đổi, trong đó có ít nhất 2,5 điểm công trình khoa học được thực hiện trong 3 năm cuối tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ. Ứng viên thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, kỹ thuật và công nghệ phải có ít nhất 5 điểm công trình khoa học tính từ các bài báo khoa học, bằng độc quyền sáng chế hoặc giải pháp khoa học, công nghệ hữu ích. Ứng viên thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, lĩnh vực nghệ thuật, thể dục thể thao phải có ít nhất 3 điểm công trình khoa học tính từ các bài báo khoa học hoặc giải pháp khoa học, công nghệ hữu ích... Lê Huyền