- Đạt điểm 10/10 trong bài tốt nghiệp chuyên ngành Nhiếp ảnh, Đỗ Thúy Vy (sinh năm 1996) đã xuất sắc trở thành tân thủ khoa đầu ra của trường ĐH Sân khấu Điện ảnh. Đỗ Thúy Vy – Tân thủ khoa đầu ra của trường ĐH Sân khấu Điện ảnh “Mọi người thường nghĩ nghề nhiếp ảnh chỉ dành cho con trai. Nhưng theo mình điều này là không đúng. So với các bạn nam, các bạn nữ sẽ có cái nhìn sâu và cảm xúc hơn. Rất nhiều bộ ảnh của mình đều bắt đầu từ việc trò chuyện, tâm sự với nhân vật. Bên cạnh đó, việc để ý những tiểu tiết riêng biệt của nhân vật cũng là một lợi thế của con gái”. Bằng chứng là cô bạn luôn thể hiện trong những tác phẩm của mình sự sáng tạo và "chất nghệ" không thể thiếu. Nhân vật của Vy khi là một người điên, lúc là những em bé người Dao ở bản Kin Chu Phìn xa xôi, khi lại là những người đánh cá lênh đênh trên biển. Sự dịu dàng, tinh tế chính là màu sắc khác lạ khiến những bức ảnh của Vy thu hút người xem. Bộ ảnh tốt nghiệp giúp Vy đạt điểm tuyệt đối Tự nhận mình có chút hơi “điên rồ”, Vy cho rằng, nét tính cách này đã hình thành nên cái tôi riêng trong mỗi tác phẩm nhiếp ảnh. Cũng vì thế mà trong buổi tốt nghiệp, Vy đã được các thầy gọi đùa với cái tên Vy “điên”, bởi nhìn vẻ ngoài hiền lành nhưng khi thể hiện trênnhững bức ảnh lại không hề bình thường. Chia sẻ về bài tốt nghiệp có cái tên lạ: Ý điên , tân thủ khoa cho biết: “Mình đã được nghe kể nhiều về điêu khắc gia Nguyễn Như Ý và cũng rất tò mò về cái tên cũng như cuộc sống của ông. Bản thân mình cũng tự đặt ra rất nhiều câu hỏi và mong muốn ghi chép lại những câu trả lời bằng hình ảnh. Vy giới thiệu về nhân vật trong bộ ảnh: “Người đời gọi Ý là gã Chí Phèo đời thật, bởi có được đồng nào, Ý chỉ dành để mua rượu. Có những ngày người ta tìm thấy Ý ngủ ở ven đường, có khi bên bờ ruộng, có khi ôm chai rượu chửi khắp xóm làng. Điều giống nhất là Chí Phèo đời thực cũng khao khát một tình yêu mãnh liệt. Mọi tác phẩm của ông đều có đôi: từ con chim trên cành, bông hoa ở ven đường, hay chú chó chạy trong sân nhà. Cái gì ông thiếu ở đời thật thì ông bù đắp nó lại bằng tranh, bằng tượng.Trong ảnh là bức tượng sáp hình người đàn bà đứng lặng lẽ bên cửa sổ mà Ý tự tay làm. Dù nhân vật của mình là người nửa say nửa tỉnh, nhưng ngay giây phút đầu tiên khi bước vào khoảng sân với đầy những bức tượng, gốc cây kì quoặc, những bức tranh trên vải, trên gỗ thô mộc, mình đã được ông chào đón như những người bạn tri kỉ. Ông thậm chí viết cả số điện thoại của mình lên chiếc xô đánh cá. Một thời gian sau khi thực hiện xong bộ ảnh, mình đã nhận được cuộc gọi chập chờn từ ông. Ở đầu dây bên kia, ông liên tục hỏi thăm sức khoẻ và mong mình sẽ sớm trở lại thăm ông. Điều đó làm mình vô cùng xúc động và cũng là một phần cảm hứng đưa mình đến với điểm 10 tuyệt đối trong bài tốt nghiệp này”. Nói về cái duyên đến với nghề nhiếp ảnh, Vy cho biết, niềm đam mê của bản thân bắt đầu từ chiếc máy ảnh du lịch được bố tặng vào năm lớp 8. Cũng từ ấy, Vy bắt đầu chuyến hành trình khám phá mọi ngõ ngách hay cái xó xỉnh nào đó của một góc phố nhỏ. “Cũng có nhiều người nói mình chỉ hợp đi làm mẫu chứ không nên cầm máy. Điều này đã làm mình tự ái đến mức không cầm máy suốt cả một năm trời. Nhưng đó là chuyện của 7 năm về trước. Giờ mình cảm thấy đủ tự tin để chống trả lại những lời nhận xét đó. Cái cảm giác háo hức, sung sướng khi cầm máy chính là động lực khiến mình không thể từ bỏ nhiếp ảnh được”. Hiện tại, Vy vẫn nhận một số lời mời tham gia làm mẫu. Cô cho rằng, điều này cũng là cần thiết, bởi khi hiểu cảm xúc của những người đứng trước ống kính, bản thân sẽ dễ dàng hơn trong vai trò là người bấm máy. Ngoài khả năng nhiếp ảnh, Vy còn nổi bật bởi vẻ ngoài xinh đẹp chẳng kém những hot girl. Vy yêu thích nhiếp ảnh từ năm 13 tuổi. Đây cũng là cơ duyên khiến cô lựa chọn chuyên ngành Nhiếp ảnh của trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Nữ sinh Hà Nội xuất sắc dành điểm 10 tuyệt đối trong bài tốt nghiệp, đồng thời trở thành thủ khoa đầu ra của trường Đại học Sân khấu Điện ảnh năm nay Vy cho biết, ước mơ của bản thân là trở thành giám đốc sáng tạo hình ảnh cho một tạp chí Ngoài khả năng chụp ảnh, Vy còn nổi bật bởi vẻ ngoài xinh đẹp chẳng kém những hot girl Thúy Nga