Cao Xuân Giá là thủ khoa đầu ra của Trường CĐ Quốc tế TP.HCM một năm trước. Quyết định theo học ngôi trường này, trước đó Giá bỏ ngang trường đại học khi chỉ còn 1 năm nữa là kết thúc. 18 tuổi, như bao học sinh cuối cấp khác, Giá phải đối mặt với việc chọn trường, chọn ngành sau kỳ thi tốt nghiệp. Thích kinh doanh và tự kinh doanh từ những năm học cấp 2, Giá chọn ngành Quản trị kinh doanh của một trường đại học ở TP.HCM. Nhưng viễn cảnh về cuộc sống sinh viên ở ngôi trường hiện đại không như cậu nghĩ. "Em nhận thấy mình không hứng thú với những tiết học. Điểm số cao không làm em cảm thấy hạnh phúc hay vui vẻ" Giá nói, gia đình kỳ vọng con sẽ đạt kết quả tốt, ra trường có công việc ổn định, nhưng trong thâm tâm cậu thích kinh doanh chứ không phải thích học ngành Quản trị kinh doanh. Cậu nhận nếu chưa quản trị được mình thì không thể quản trị người khác. Tiếp tục học, Giá sợ bị trơ lỳ cảm xúc, tốn thời gian, công sức, tiền bạc. "Em hỏi bản thân mình đang làm gì? Học đại học có thật sự hạnh phúc không? Đã có lúc, em phân vân quyết định mình có đúng? Nếu không tiếp tục học mình sẽ làm gì?". Sau khi tự trả lời các câu hỏi, Giá quyết định nghỉ học đại học dù lúc này đã ở năm 3. "Gia đình không muốn một đứa con đang học "ngon lành" bỏ giữa chừng. Em khá áp lực nhưng lý trí cũng rất mạnh mẽ. Để vượt qua, em giải đáp câu hỏi của bản thân "mình muốn gì và sẽ làm gì"- Giá cũng tự nhủ, tuổi trẻ có thể sai và nếu sai thì chịu trách nhiệm. Nghỉ học, Cao Xuân Giá cũng nói không với việc "ăn bám". Cậu từ chối nhận tiền trợ cấp từ gia đình nên bắt đầu đi làm ngoài. Giá ấp ủ mở một chuỗi thương hiệu cà phê tại quê hương Gia Lai bước đầu cậu xin đi làm pha chế cho một chuỗi của hàng cà phê có vốn đầu tư nước ngoài ở TP.HCM. Sau một năm từ nhân viên pha chế, Giá được nâng lên làm quản lý cửa hàng. Giá nói chính những ngày làm việc ở quán cà phê giúp bạn hiểu hơn về cách quản lý và vận hành doanh nghiệp. Và khi đã hiểu cậu quyết định nghỉ việc. Lý do được Giá đưa ra là quán cà phê nằm ở ngay một tòa nhà tài chính nổi tiếng của thành phố. Hàng ngày, cậu quan sát thấy lượng khách đến cửa hàng có đến 30% là người nước ngoài. Vì vậy, ngoài kiến thức, kỹ năng tmuốn làm nghề cần phải học thêm cả ngoại ngữ. Đây là điều trước đây Gía chưa bao giờ nghĩ đến với Tiếng Anh là con số 0 tròn trĩnh. Ngày còn phổ thông cho với khi vào đại học cậu không thể đọc trôi chảy một câu đơn giản. Nhưng lúc này, những khao khát về con đường sẽ đi lại trỗi dậy khiến Giá có thêm động lực. Nhờ nhờ điểm số học bạ, Cao Xuân Giá được Trường CĐ Quốc tế TP.HCM nhận học. "Có lẽ em có những suy nghĩ khác người nên tư duy về việc học cũng rất khác. Em nghĩ học không phải vì điểm số hay có một tấm bằng đẹp để một công việc ổn định mà là một công cụ hỗ trợ đắc lực cho mình về sau này. Ngoài thời gian lên lớp Giá học thêm trên mạng. Cậu cũng dham gia các CLB ngoài trường để rèn luyện kỹ năng. Song song đó, Giá đi làm lễ tân tại khách sạn có nhiều khách quốc tế để cải thiện khả năng phản xạ và kỹ năng quan hệ khách hàng. Sau 3 năm học tập theo một cách rất riêng, không áp lực, không bài vở lý thuyết cùng với sự hỗ trợ của giáo viên, giá tốt nghiệp cao đảng loại giỏi. Cậu cũng có điểm IELTS 7.5. Vừa tốt nghiệp trường nghề, Giá đầu quân một công ty tư nhân tư vấn chiến lược nhân hiệu và thương hiệu. Hiện tại điều hành ứng dụng công nghệ vip card của công ty này. Nhớ lại bước rẽ ngang của mình Giá bảo sẽ chỉ hạnh phúc khi sống cho chính mình và đi theo con đường mình chọn. Bây giờ cậu nhận thấy những quyết định mạnh dạn vào lúc 20 tuổi của mình là sáng suốt. Ít nhất, cậu đã biết mình muốn gì và mạnh dạn theo đuổi nó. Ước mơ của Giá là sẽ xây dựng thương hiệu cà phê và phải làm cho bằng được. Nhưng trước hết cậu bảo phải có thêm thời gian để học hỏi để tích lũy thêm kinh nghiệm cũng như tài chính. L.Huyền