- Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM lên tiếng việc học sinh nhảy lầu tự tử vì áp lực học tập. Ông cho biết trên thực tế việc học tập và kỷ luật của trường có nghiêm hơn so với một số trường khác nhưng điều này xuất phát từ nhiều lý do. Theo ông Tín, học sinh vừa tự tử mới vào trường được một học kỳ nhưng có kết quả học tập rất tốt. Điểm trung bình môn đạt 8,9 điểm. Tường trình lại sự việc, lãnh đạo nhà trường cho biết, sáng 10/4 khi phát hiện em T.T.C trên mái tôn lầu 4 và có dấu hiệu muốn tự tử, giáo viên và học sinh của trường đã tìm cách can ngăn, thuyết phục em C. Lãnh đạo trường cũng yêu cầu đội ngũ bảo vệ chuẩn bị đồ cứu hộ đề phòng bất trắc. Lúc này, một số học sinh đã lên mái tôn để thuyết phục em đi xuống nhưng C. đã không trả lời mà chỉ khóc rồi cười. Sau đó nam sinh này bất ngờ lùi lại rồi quay đầu lao mình xuống đất. Mặc dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng em C. đã không qua khỏi. Hiện gia đình đã đưa thi thể em về làm lễ an táng tại quê nhà ở tỉnh Đắk Lắk. Lãnh đạo trường cho biết, khi xảy ra sự việc đã báo cho công an phường và công an quận Tân Bình. Em C. có để lại cuốn sổ ghi thư tuyệt mệnh, trong đó nội dung áp lực trong học tập và áp lục từ gia đình muốn em C. có điểm số hốt hơn để đoạt loại giỏi. Phía gia đình cũng đã đọc thư của em C. và không trách cứ gì nhà trường. Trước vấn đề việc kỷ luật của nhà trường khá nghiêm có phải là lý do dẫn tới việc học sinh tự tử không? Ông Tín cho biết trên thực tế việc học tập và kỷ luật của trường có nghiêm hơn so với một số trường khác, nhưng việc nghiêm này xuất phát từ nhiều phía trong đó có mong muốn của phụ huynh, muốn con có nề nếp và kết quả học tập tốt trong hoàn cảnh thi cử hiện nay. Còn phía nhà trường để đạt được điều này thì khối lượng kiến thức cũng phải nhiều hơn. Theo ông Tín, hiện nay các em tuổi còn nhỏ, có thể chưa hiểu được ba mẹ và nhà trường lo cho mình, mà nghĩ rằng việc này nặng nề thành ra áp lực. Còn đại bộ phận học sinh từ trước đến nay đều sớm thích nghi với môi trường đào tạo nghiêm khắc tại trường thậm chí còn thấy thoải mái. “Chúng tôi cũng thừa nhận nhà trường không kịp thời động viên học sinh. Học sinh đã cố gắng nhưng trường chưa phối hợp kịp thời với phụ huynh và trách nhiệm này thuộc về nhà trường khi chưa chăm sóc tới nơi từng em một" – ông Tín nói. Ông Tín cho biết sau vụ việc này, trường sẽ sâu sát đến tâm sinh lý học sinh, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các em. Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến là một trường tư thục nổi tiếng ở TP.HCM. Hàng năm tỷ lệ đỗ đại học của trường đều rất cao, có lớp có 100% học sinh đỗ đại học. Ngoài ra, đây cũng là ngôi trường có số thủ khoa, á khoa đại học cao nhất nước. Tuy nhiên đây cũng trường được mệnh danh là "kỷ luật sắt" với những khắt khe trong tuyển chọn và đào tạo. Tuệ Minh