Kích thước lõi băng đá của ngôi sao chổi này vẫn chưa được xác định, tuy nhiên lượng khí và vật chất bao quanh lại tạo cho nó một kích thước lớn chưa từng thấy. Atlas hiện đang bay trong quỹ đạo sao Hỏa, nhưng đang có biểu hiện tăng tốc tiến gần đến Mặt trời và sẽ tới gần Trái đất nhất vào tháng Tư này. Một khi chúng ta có thể quan sát Atlas bằng mắt thường, nó sẽ trở thành vật thể sáng nhất trên bầu trời đêm. Sao chổi có kích thước bằng nửa Mặt trời đang dần tiến về Trái đất Kể từ khi được giới khoa học phát hiện vào tháng 12/2019, khối khí bao quanh sao chổi này không ngừng phình to, đường kính lên tới 447.387 dặm (khoảng 72.000km). Trong khi đó, đường kính của Mặt trời là 865.370 dặm, của sao Mộc là 86.881 dặm và Trái đất chỉ là 7.917 dặm. Theo tính toán, Atlas sẽ không gây nguy hiểm cho Trái đất. Ngay cả khi đến gần nhất, nó vẫn cách chúng ta hơn 72 triệu dặm. Theo báo cáo từ Space Weather Archive , không có gì lạ khi một sao chổi lớn nhanh như vậy. Lượng khí và bụi nó giải phóng vào không gian là rất nhiều và tạo ra lớp áo bao bọc quanh sao chổi. “Sao chổi 17P/Holmes mới phát nổ gần đây còn có bầu khí quyển lớn hơn cả Mặt trời. Atlas không phải là sao chổi to nhất từng được nhìn thấy”. Khi mới được phát hiện, các nhà khoa học chỉ có thể quan sát Atlas qua kính thiên văn. Nhưng nó đang ngày càng sáng hơn và hiện có thể nhìn thấy bằng ống nhòm. “Đây chắc chắn là một sao chổi đầy triển vọng. Nó sẽ lớn nhất vào cuối tháng Tư này. Thật tuyệt vời khi được thấy nó trên bầu trời”, Daniel Brown, chuyên gia Thiên văn học tại Đại học Nottingham Trent cho biết. Màu xanh lá của Atlas có được nhờ sự đốt cháy carbon diatomic, một phân tử thường thấy trong sao chổi. Hiện nó sáng gấp 4.000 lần kể từ thời điểm tháng 12/2019. Nhà thiên văn học Matthijs Burgmeijer nói, nếu Atlas giữ được độ sáng như dự kiến thì nó sẽ trở thành vật thể rực rỡ nhất kể từ khi hồ sơ sao chổi được hình thành. “Chúng tôi chỉ biết ngồi chờ xem Atlas sẽ trông như thế nào trong vài tuần tới. Sao chổi là vật thể khó dự đoán, ví dụ như sao chổi Comet Ison vài năm trước cũng rất hứa hẹn nhưng lại tan rã trước khi chúng tôi quan sát được nó rõ ràng nhất”. Để tồn tại đủ lâu và tỏa sáng rực rỡ trên bầu trời, sao chổi phải có vật chất lõi được nén đủ chặt. Các nhà thiên văn học hy vọng lõi đông lạnh của Atlas đủ lớn, nếu không nó sẽ bị “hết ga”, vỡ vụn rồi mờ dần trước khi đến được Mặt trời. “Trực giác của tôi cho thấy Atlas đang đạt đến độ lớn cực đại. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu nó mờ dần và biến mất trước khi chúng ta có thể quan sát được rõ ràng từ Trái đất”, Karl Battams thuộc Phòng thí nghiệm Nghiên cứu Hải quân Washington cho hay. Trường Giang (Theo Daily Mail)