Nguyễn Cù An Khang - điểm tuyệt đối tại Đại học Công nghệ Sydney, Úc Nguyễn Cù An Khang hiện đang là sinh viên năm nhất, song ngành Công nghệ thông tin và Kinh doanh tại Đại học Công nghệ Sydney (UTS), Úc. Trước đó, An Khang đã có 12 năm liền theo học tại VAS, từ bậc tiểu học đến trung học phổ thông. Sau gần 2 năm học tại Úc, Khang nhận ra rằng văn hóa phương Tây không thân thiện như các nước châu Á, tuy nhiên lối sống nề nếp và hệ thống giáo dục hiện đại, vươn tầm thế giới lại là những yếu tố chính để thu hút các học sinh ở khắp nơi tụ họp về Sydney du học. Trong 2 năm qua, Khang đã giành được 2 phần học bổng của UTS Insearch với điểm trung bình môn tuyệt đối cho cả 2 học kỳ (GPA 10.0). Tiếc nuối vì đã dành quá nhiều thời gian cho việc học tập mà bỏ quên những hoạt động ngoại khóa, các sự kiện đa dạng dành cho học sinh tại VAS. Khi sang Úc, An Khang nỗ lực trở thành một thành viên tích cực trong các hoạt động tình nguyện của trường và là thành viên của ban điều hành Hội Sinh viên Nhật Bản và Úc (JASS). “Những kiến thức và phương pháp học tập được chuẩn bị tại VAS trong chương trình A-Level là yếu tố quan trọng nhất cho việc thành công của mình khi theo đuổi học tập tại Úc. A Level là chương trình của bậc trung học phổ thông của nước Anh, nhưng lại khá tương đồng với chương trình của các nước nói tiếng Anh khác, ví dụ như The Higher School Certificate (HSC) của Úc. Vì thế, đây là một bước chuẩn bị rất tốt cho các bạn học sinh mong muốn tiếp nối con đường học vấn ở các nước khác”, An Khang chia sẻ. Nghiêm Phú Hải - chàng trai đạt 10 học bổng du học Mỹ Năm 2013, Nghiêm Phú Hải, học sinh lớp 12 VAS, cơ sở Hoàng Văn Thụ đã làm rạng danh năng lực và khí chất tuổi trẻ Việt Nam với thành tích hiếm thấy - cùng lúc giành học bổng của 10 trường Đại học và Cao đẳng tại Mỹ. Ba trường trong số này nằm trong top 100 thế giới, gồm Lawrence University (hạng 59 thế giới), Denison University (hạng 50) và Bennington College. Tổng giá trị học bổng và hỗ trợ tài chính mà Phú Hải nhận được lên đến hơn 1 triệu USD. Ít ai biết rằng, Phú Hải đã có một thời gian khá chật vật ở năm học lớp 9 khi chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM học tập. Thi trượt môn Hóa học ở học kỳ đầu tiên, Phú Hải cảm thấy như “mất hết thể diện” và trở nên càng rụt rè, nhút nhát trong lớp học. Chính sự kiên nhẫn và tận tình của các thầy cô giáo tại VAS đã giúp em sốc lại tinh thần và lấy lại điểm số cao cùng sự tự tin vào cuối năm học. Phú Hải thừa nhận, điều này cũng đã giúp ích cho em rất nhiều trong việc xây dựng tính cách của mình. Đến năm 2018, Phú Hải tốt nghiệp ngành Kinh tế và Phim ảnh tại Denison University, Mỹ, sau đó chuyển đến Canada và làm việc như một Nhà Phát triển Phần mềm tại công ty ClearRisk ở bang Newfoundland, Canada. Công hiện chiếm phần lớn thời gian của chàng trai trẻ, những lúc rảnh rỗi, Phú Hải làm tình nguyện viên dạy trẻ về lập trình và sáng tạo robot. Phú Hải cho hay, “Chuyển đến Canada có nghĩa là từ bỏ mạng lưới đồng nghiệp và cố vấn hiện tại của mình ở Mỹ. Ngoài ra, việc chuyển đổi từ nền tảng kinh tế/ tài chính sang phát triển phần mềm cũng khiến mình mất một thời gian để bắt kịp tốc độ với các công nghệ hiện tại. Bằng cách tạo ra các mục tiêu rõ ràng cho bản thân và tiếp cận, học hỏi những người đi trước trong lĩnh vực mới, mình đã tạo ra ra được các kết nối phù hợp và tìm được một công việc trong lĩnh vực mình yêu thích”. Những thành tích mà các em gặt hái được trong học tập, trong công việc và trong cuộc sống không chỉ là niềm tự hào của gia đình, thầy cô, của VAS mà còn góp phần tô đẹp hơn màu cờ sắc áo của dân tộc. Tất cả đều được trang bị từ những nền tảng vững chắc về kiến thức, kỹ năng và cả những phẩm chất, giá trị tại VAS! Lệ Thanh