Ngày 14/11/2018, Tập đoàn Vingroup đã động thổ xây dựng trường Đại học VinUni. Trường dự kiến khai giảng năm 2020 và sẽ là đại học tư thục phi lợi nhuận được xây dựng theo các tiêu chuẩn quốc tế. Sự kiện là bước tiếp theo nhằm hiện thực hóa khát vọng tạo đột phá trong chất lượng giáo dục đại học, hướng tới đẳng cấp quốc tế của Vingroup. Đại học VinUni (VinUni) được xây dựng trên diện tích rộng 23 hecta, nằm trong quần thể Đại đô thị VinCity Ocean Park (huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội). Dự án gồm Tòa nhà chính, Ký túc xá sinh viên, Nhà thể thao, Khán đài thể thao và Khu kỹ thuật - phụ trợ. Trường được thiết kế bởi các kiến trúc sư uy tín đến từ các tập đoàn đa quốc gia như AECOM, HBA và được thẩm định bởi các đối tác chiến lược là Đại học Cornell (Cornell) và Đại học Pennsylvania (Penn). Kiến trúc của Đại học VinUni được kết hợp hài hòa giữa phong cách tân cổ điển ở mặt ngoài với thiết kế nội thất hiện đại, công nghệ cao ở bên trong. Giảng viên và sinh viên không chỉ được trải nghiệm một không gian như những “lâu đài tri thức” mà còn có giảng đường, phòng học được thiết kế hiện đại, sẵn sàng cho các phương pháp giảng dạy tiên tiến nhất. Với kỳ vọng VinUni sẽ là trường đại học tư thục phi lợi nhuận của Việt Nam được xây dựng theo các chuẩn mực quốc tế, cơ sở vật chất của Đại học VinUni sẽ đáp ứng tiêu chuẩn QS 5 sao của tổ chức kiểm định hàng đầu thế giới Quacquarelli Symonds. Đặc biệt, tất cả các thiết kế cảnh quan, nội thất của trường đều đảm bảo tối ưu việc lấy người học vào vị trí trung tâm. Cụ thể, cụm Tòa nhà chính cao 10 tầng với tháp cao 108m lấy ý tưởng từ hình tượng “đôi cánh tri thức”. Hình khối kiến trúc hòa quyện với cảnh quan tạo ấn tượng “đôi cánh” đang dang rộng, bay cao, phản chiếu trên hồ nước rộng của quảng trường trung tâm. Toàn bộ giảng đường, phòng học được thiết kế với tính linh hoạt, tương tác cao; áp dụng những công nghệ hiện đại nhất để phục vụ cho các kỹ thuật giảng dạy tiên tiến được áp dụng tại VinUni, như TBL (học theo nhóm), PBL (học theo dự án), ABL (học trên hành động), học giả lập và thực hành mô phỏng… Ký túc xá có tổng diện tích sàn xây dựng gần 10.600m2 với đầy đủ căng tin, phòng y tế, khu tự học, các cửa hàng tiện ích và các không gian dành cho sinh viên thư giãn nghỉ ngơi sau giờ học. Khu liên hợp Thể thao bao gồm nhà thể thao, khu vực sân vận động và các khu thể thao ngoài trời cũng được thiết kế nhằm tạo sự khác biệt. Riêng nhà thể thao có diện tích gần 4.400m2 gồm bể bơi trong nhà, sân bóng, phòng gym cũng như khu thể dục thể thao đa năng. Đặc biệt, khuôn viên Đại học VinUni có mật độ xây dựng rất thấp với nhiều diện tích được dành cho thiết kế cảnh quan, sân vườn. Thiết kế này kết hợp với các tiện ích và các không gian học tập đặc biệt tạo nên một trường đại học xanh, nơi sinh viên có thể sử dụng trong bất kỳ thời gian nào. Phát biểu tại lễ động thổ, bà Lê Mai Lan- Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Đại học VinUni được xây dựng dựa trên các chuẩn mực quốc tế cao nhất cho một trường đại học. Các sinh viên sẽ được tạo cơ hội tốt nhất để học tập với đội ngũ giáo sư, nhà khoa học… đến từ những trường đại học, viện nghiên cứu và hệ thống y tế uy tín hàng đầu. Tại đây, sinh viên cũng được tiếp cận với những công nghệ giáo dục, hệ thống thiết bị mô phỏng, chuỗi phòng thí nghiệm tiên tiến nhất. Chúng tôi tin tưởng VinUni sẽ tạo ra đột phá trong chất lượng giáo dục đại học tại Việt Nam, hướng tới đạt đẳng cấp thế giới.” VinUni kỳ vọng sẽ trở thành một “thành phố đại học”, là điểm đến “tất cả trong một” với giảng viên, sinh viên. Sinh viên đến trường không chỉ để học trên giảng đường, mà để sống, để tương tác xã hội, thảo luận các ý tưởng khởi nghiệp, các dự án nghiên cứu và cùng tập luyện thể thao, giải trí, thư giãn, học tập chủ động và học tập suốt đời. Minh Tuấn