- Liên quan vụ việc nhóm học sinh đánh bạn tới tấp trong phòng nội trú, cơ quan chức năng ở huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) yêu cầu xử lí nghiêm trách nhiệm từng cá nhân, tổ chức. XEM CLIP: Hôm nay, ông Hồ Bình Minh - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳ Hợp cho biết, sau khi nhận được thông tin trên mạng xã hội Facebook có đăng tải clip học sinh Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Quỳ Hợp đánh nhau. Xác minh nhanh thông tin, Phòng đã trực tiếp gặp Hiệu trưởng nhà trường để nghe báo cáo về sự việc, giải quyết của nhà trường. Theo hồ sơ vụ việc, 3 học sinh lớp 9C Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS Quỳ Hợp đánh em Đinh Xuân Hùng học sinh lớp 9C cùng trường vào lúc 19h20, ngày 11/5. Đến ngày 12/5, nhà trường nhận được đơn thư của ông Đinh Văn Tấn (phụ huynh của em Đinh Xuân Hùng) trình bày về sự việc con trai bị 2 em học sinh Bùi Tuấn A. (lớp 9C) và Cao Thanh Th. (lớp 9C) đánh (nhưng không để lại tổn thương gì về mặt thể chất) và yêu cầu nhà trường xử lý. Sau khi nhận được đơn của ông Tấn, nhà trường mời phụ huynh của hai em A., Th. và phụ huynh em Hùng lên nhà trường để giải quyết. Nhà trường đã xử lý phạt em Bùi Tuấn A. và Cao Thanh Th. lao động 1 tuần, đồng thời hạ hạnh kiểm xuống loại trung bình và đã được các bên gia đình nhất trí ký vào biên bản xử lý lần thứ nhất. Đến khoảng 16h 28/5, nhà trường lại tiếp tục nhận được đơn của ông Đinh Văn Tấn (phụ huynh em Hùng) gửi lên Hiệu Trưởng nhà trường yêu cầu giải quyết lần thứ 2. Hiệu trưởng đã nhận đơn và hứa giải quyết sự việc vào sáng ngày mai (29/5). Thế nhưng, đến 21h46 ngày 28/5, trên mạng xã hội đã đăng tải một đoạn video clip quay lại sự việc 3 em học sinh là A., Th. và Nh. đánh em Đinh Xuân Hùng (lớp 9C) kèm theo bài viết phản ánh về sự việc nhà trường không xử lý vụ việc trên. Sáng hôm sau, nhà trường mời gia đình của tất cả các em học sinh liên quan lên nhà trường tìm hướng giải quyết. Hiệu trưởng nhà trường đã ra quyết định lập Hội đồng kỷ luật, xử lý kỷ luật đối với 3 em học sinh vi phạm trên. Khi các phụ huynh gặp nhau, nói chuyện, thương lượng và thống nhất hòa giải, xử lý nội bộ giữa các gia đình. Phụ huynh em Hùng đã viết cam kết xin rút lại đơn, không yêu cầu các cơ quan chức năng giải quyết. Theo ông Minh, sau khi nhà trường tổ chức giải quyết sự việc như tóm tắt sự việc ở trên, phòng GD&ĐT yêu cầu nhà trường trực tiếp vào gia đình để thăm hỏi, động viên em Hùng và gia đình. ''Qua sự việc này, hơn ai hết là những người đang làm công tác giáo dục, chúng tôi cảm thấy rất đau lòng trước sự việc đã xảy ra. Để xảy ra tình trạng một nhóm học sinh đánh bạn ngay trong ký túc xá mà nhà trường không kịp thời nắm bắt, xử lý và chỉ biết được khi phụ huynh có đơn báo là điều đáng trách, thể hiện sự còn thiếu sâu sát trong công tác quản lý ký túc của nhà trường'' - ông Minh diễn giải Ông Minh cho biết, Phòng GD&ĐT sẽ tiếp tục kiểm tra, yêu cầu Hiệu trưởng Trường THCS nội trú huyện kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cụ thể của cá nhân, bộ phân phụ trách và yêu cầu xử lý nghiêm không để tái diễn tình trạng bạo lực học đường. Thượng tá Đinh Anh Dũng - Trưởng Công an huyện Quỳ Hợp cho biết, chúng tôi đã tiếp nhận thông tin vụ việc và đã cử cán bộ trực tiếp xuống trường học để xác minh, làm rõ. Quốc Huy