Năm 2019 là năm thứ 10 Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội tổ chức vinh danh và trao thưởng “Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu”. Đây là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Thành đoàn Hà Nội trao tặng cho đoàn viên, thanh thiếu nhi có thành tích và đóng góp đặc biệt xuất sắc trên các lĩnh vực của đời sống xã hội. Cụ thể, ở lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học , 4 gương mặt trẻ được vinh danh gồm: Phan Ngọc Huyền, Bí thư Chi đoàn Cán bộ, Giảng viên cao cấp Khoa Lịch sử, trường ĐHSP Hà Nội; Trần Bảo Duy, Học sinh lớp 7A0 trường Liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi sao Hà Nội; Phạm Đức Anh, Sinh viên năm thứ nhất trường Đại học Y Hà Nội; Nguyễn Phương Thảo, Sinh viên K63 khoa Sinh học Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN. Lĩnh vực lao động sáng tạo, phát triển kinh tế vinh danh Đặng Xuân Trường, Giám đốc Công ty Nông nghiệp Công nghệ cao Hachi. Lĩnh vực An ninh quốc phòng vinh danh Thiếu tá Lê Trọng Hiếu, Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH, Công an quận Đống Đa. 2 gương mặt trẻ đại diện lĩnh vực Thể dục thể thao gồm: Lại Gia Thành, Vận động viên Cử tạ, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội; Nguyễn Quang Hải, Cầu thủ bóng đá CLB Hà Nội, thành viên đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam. Lĩnh vực Văn hóa - Nghệ thuật vinh danh Nguyễn Thị Thu Hằng, Sinh viên năm thứ 4 Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Công tác Đoàn và lĩnh vực tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng vinh danh Trần Xuân Chiến, Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và đầu tư NTC Việt Nam. 10 gương mặt trẻ được vinh danh đều là những cá nhân đã đạt được các thành tích xuất sắc trong lĩnh vực của mình ở quy mô quốc gia, khu vực và quốc tế. Ví dụ như, em Phạm Đức Anh từng 2 lần giành Huy chương Vàng Olympic Hoá học quốc tế năm 2017, 2018; em Nguyễn Phương Thảo – Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế năm 2018; Nguyễn Quang Hải – Cầu thủ xuất sắc nhất giải AFF Cup 2018; Nguyễn Thị Thu Hằng - Giải vàng Liên hoan nghệ thuật Châu Á Thái Bình Dương tai Singapore năm 2018... Chương trình Tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2018; Dạ hội Chào Xuân mới 2019 là hoạt động đầu tiên của Đoàn Thanh niên Thành phố khởi động cho Năm Thanh niên Tình nguyện 2019, năm hứa hẹn nhiều công trình, phần việc có ý nghĩa của các cấp bộ Đoàn Thủ đô để góp phần xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh. Nguyễn Thảo