Chia sẻ với CBS 46, Jordan Nixon, nữ sinh 17 tuổi đến từ trường trung học Douglas County, bang Georgia, Mỹ vừa vừa gây sốt truyền thông khi trúng tuyển vào 39 trường đại học lớn nhất nước Mỹ. Tổng giá trị học bổng mà Nixon được cấp lên đến 1,6 triệu USD. Hầu hết các trường mà cô được nhận học bổng đều có chuyên ngành kinh doanh quốc tế và thành phần sinh viên đa dạng. Nixon hào hứng khi nhận được học bổng từ 39 trường đại học uy tín: "Em không ngờ mình có thể nhận được số học bổng lớn đến vậy, em vẫn đang chờ giấy báo từ các trường còn lại". Chia sẻ về thành công của mình, nữ sinh cho rằng kết quả hôm nay có được nhờ bản thân có động lực rõ ràng và sự hỗ trợ nhiệt tình từ những người xung quanh. Bố mẹ Nixon, ông bà Angelia and Arthur Nixon nói: “Chúng tôi rất hạnh phúc và tự hào về kết quả này, cháu đã rất nỗ lực để nộp đơn vào các trường”. Theo lời bố mẹ, Nixon là người độc lập và năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, CBS 46 đưa tin. “Hiện cháu đang là một trong những đội trưởng của đội cổ vũ Varsity tại trường trung học, thành viên của học viện Lãnh đạo Chick-fil và một số câu lạc bộ khác”. Chia sẻ về bí quyết chinh phục học bổng từ 39 trường đại học, Nixon nói "Không phải lúc nào em cũng học, nhưng một khi đã ngồi vào bàn, bí quyết của em là luôn tập trung tối đa". “Em muốn thử thách bản thân mình. Đó là điều quan trọng nhất với em. Em muốn nói với mọi người rằng điều gì cũng có thể đạt được chỉ cần bạn nỗ lực”. Một lời khuyên mà nữ sinh trung học này dành cho mọi người là “Đừng lãng phí thời gian của bạn vào mạng xã hội, vì cuối ngày bạn sẽ nhận được gì từ đó? Bạn chỉ cần tập trung vào công việc của mình và đừng chú ý vào những lời người khác nói”. Theo Pinky Quick, một giáo viên tư vấn hướng nghiệp tại Trường Trung học Douglass County, nhờ ứng dụng Common Black App, Nixon có thể nộp đơn vào nhiều trường đại học với mức giá rẻ. Ứng dụng này cho phép cô có quyền nộp đơn 20 trường cùng lúc trên một ứng dụng. Từ giờ cho đến ngày 1.5, Nixon sẽ đưa ra lựa chọn trường đại học cô muốn theo học. Trà Mi