- Hàng trăm dự án, sản phẩm sáng chế khoa học độc đáo gắn liền với thực tiễn đã được học sinh giới thiệu tranh tài tại cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018. Cuộc thi năm nay thu hút đông đảo giáo viên, học sinh các trường phổ thông trên khắp cả nước tham gia với tổng 488 dự án ở 22 lĩnh vực, 882 học sinh tham dự, tăng 30 dự án so với năm học trước. Tại khu vực phía Bắc, cuộc thi diễn ra từ ngày 10-13/3 tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An với 34 đơn vị dự thi tham gia (30 Sở GD-ĐT và 4 trường đại học). Năm nay, các dự án thuộc lĩnh vực Kỹ thuật - Cơ khí vẫn chiếm số lượng nhiều nhất và tập trung gắn liền với thực tiễn lao động sản xuất. Lĩnh vực khoa học xã hội hành vi được các tác giả/nhóm tác giả dự án đi nhiều vào tâm sinh lý lứa tuổi, tâm lý giới, kỹ năng sống và các xu hướng hot trong học đường, … Đã có rất nhiều những ý tưởng, dự án độc đáo gắn với thực tiễn đời sống đã được ra mắt tại đây: Ngoài ra, nhiều dự án về khoa học xã hội hành vi như: Tác động của hiện tượng “ném đá” trên mạng xã hội đối với học sinh THPT, Cộng đồng LGBT - nhận thức và ứng xử của học sinh THPT; Ngôn ngữ viết và biểu tượng nút Like trên mạng xã hội Facebook của học sinh THPT vùng trung du và miền núi phía Bắc; Hệ thống những giải pháp và 15 quy tắc vàng giúp học sinh THCS phòng tránh xâm hại tình dục; Nâng cao kỹ năng phòng chống nạn xâm hại tình dục cho học sinh tiểu học… Ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT), thành viên Ban chỉ đạo cuộc thi cho hay một trong những điểm đáng chú ý là các dự án năm nay không đi vào các vấn đề khoa học quá to tát mà tập trung đi vào chi tiết đối tượng nhưng vẫn thể hiện được sự sáng tạo. Tiêu chí chấm, kết quả điểm của đề tài về mặt khoa học, không phải là tiêu chí duy nhất. "Công tác chấm và đánh giá dự án được tập trung vào tỷ lệ đóng góp, tham gia của học sinh, vai trò của các em đến đâu trong quá trình hình thành ý tưởng, xây dựng đề tài, hoàn thiện dự án- sản phẩm", ông Thành cho hay. Ngày mai 13/3, cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018 khu vực phía Bắc sẽ bế mạc và công bố các dự án xuất sắc nhất. Thanh Hùng