Việc đào tạo và tuyển dụng giáo viên hiện nay đã và đang đặt ra nhiều vấn đề. Chẳng hạn, số lượng giáo viên đào tạo nhiều nhưng tuyển dụng ít đã dẫn tới tình trạng dư thừa; trong khi vẫn có những nơi rơi vào tình trạng thừa thiếu giáo viên cục bộ. Phát biểu tại cuộc họp của Thường vụ Quốc hội cho ý kiến Luật Giáo dục sửa đổi chiều 21/2, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ khẳng định, cần phải có những ràng buộc khi học ngành sư phạm. Ông cho rằng, tuyển dụng giáo viên nên theo cách như quân đội, tức là cần bao nhiêu thì tuyển bấy nhiêu, không cần phải thi công chức. Điều này sẽ tránh tình trạng cử nhân sau khi ra trường cầm bằng Giỏi nhưng cuối cùng lại không có nghề nghiệp. “ Phải làm sao cho sinh viên vào ngành giáo dục phải yên tâm. Sau khi ra trường, sinh viên được phân công công việc ngay mà không cần nghĩ xin việc ở đâu cả. Đã học sư phạm ra trường sẽ phải có việc”. Để làm được điều này, cần có những ràng buộc đối với sinh viên. Sinh viên sẽ không có sự lựa chọn mà phải công tác theo sự phân công và phải nhận nhiệm vụ. Ngoài ra, ngay từ công tác đầu vào, các trường sư phạm cũng không thể lấy người có chất lượng thấp. “Giống như khuôn nào, sản phẩm đó. Giáo viên giảng dạy tốt thì mới có học sinh tốt. Không thể thi đầu vào 3 điểm cũng làm được giáo viên”. Đại biểu Phùng Quốc Hiển cũng đề nghị, cần phải thay đổi theo hướng có đầu vào sư phạm: “Sinh viên đã vào sư phạm sẽ được bố trí công việc và nơi nào có nhu cầu cần sẽ được cử đi đến đó. Đầu vào cũng phải điểm rất cao và chặt chẽ. Phải khiến việc vào sư phạm là một niềm mơ ước”. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, Chính phủ đã bàn kỹ các phương án, lý tưởng nhất là thi tuyển, phân công công việc cho sinh viên sư phạm như Phó Chủ tịch Đỗ Bá Tỵ đề xuất. Tới đây, Luật sẽ quy định trách nhiệm các trường sư phạm phải quản thật chặt chất lượng đầu vào và có định hướng đặt hàng theo số lượng để cơ bản đáp ứng được nhu cầu về bên chế giáo viên phù hợp, không có chuyện thừa thiếu giáo viên cục bộ. Trước đó, báo cáo kết quả lấy ý kiến nhân dân, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết, việc phân công công tác cho sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp đã nhận được 2 loại ý kiến. Trong đó, đa số các ý kiến đề nghị phải bổ sung vào dự thảo Luật quy định về chế độ tuyển dụng đặc thù (so với Luật Viên chức) đối với giáo viên các cơ sở giáo dục công lập, nhằm khắc phục bất hợp lý hiện nay. Một số ý kiến cho rằng khi chưa sửa Luật Viên chức thì để thu hút được sinh viên giỏi học ngành sư phạm cần sửa đổi các quy định về lương và phụ cấp của giáo viên phù hợp với ngành Giáo dục. Chính phủ cho rằng cần phải có quy định về chế độ tuyển dụng viên chức mang tính đặc thù (so với Luật Viên chức) đối với giáo viên các cơ sở giáo dục công lập. Bởi vì hiện nay không có cơ chế tuyển dụng đặc thù (phân công công tác) cho sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp cho nên khó thu hút được sinh viên giỏi học ngành sư phạm. Thúy Nga