Có mặt tại xã Nhựt Chánh vào sáng nay (6/3), phóng viên ghi nhận rất nhiều ý kiến phụ huynh bày tỏ sự bức xúc về cách ứng xử đối với nhà giáo của ông Võ Hòa Thuận, một phụ huynh học sinh. Ông Phạm Hữu Vốn, Hội trưởng Hội phụ huynh học sinh trường Tiểu học Bình Chánh xác nhận ông có mặt lúc xảy ra vụ việc và ông đã thay mặt hội phụ huynh, nỗ lực can thiệp việc ông Thuận và những phụ huynh có mặt gây áp lực với cô N- giáo viên chủ nhiệm lớp 4/3, trường Tiểu học Bình Chánh. Tuy nhiên, mọi người đều phớt lờ phần góp ý của ông Vốn. Theo ông Vốn, tại phòng giáo viên của trường, ông Thuận yêu cầu cô N phải quỳ gối 45 phút giống như con mình đã bị phạt, nếu không sẽ huy động phụ huynh đến phản đối. Biết mình có phần sai, cô N đã nhận lỗi và hứa khắc phục sai sót. Dù vậy, ông Thuận không đồng tình. Cô N. đành xuống nước: "Vậy tôi sẽ quỳ tại đây". Hiệu trưởng nhà trường Huỳnh Công Sơn, cũng có mặt vào thời điểm đó đại diện trường xin lỗi phụ huynh, đồng thời hứa sẽ có biện pháp xử lý đối với cô giáo. Tuy nhiên, do bị các phụ huynh làm áp lực, cô N. phải quỳ trước sự chứng kiến của nhiều giáo viên. Ông Phạm Hữu Vốn nói: "Tôi thấy, việc ứng xử của ông Võ Hòa Thuận và cô chi hội trưởng phụ huynh lớp 4/3 quá đáng. Tôi khẳng định ông ấy đã gây áp lực bắt buộc cô giáo quỳ gối chứ không phải cô tự quỳ đâu. Việc làm này đã xúc phạm đến danh dự của nhà giáo Việt Nam chứ không phải đơn thuần. Thay mặt hội phụ huynh nhà trường tôi đề nghị chính quyền cần thanh tra làm rõ vấn đề". Ông Trương Công Nghệ, cựu giáo chức, cũng là một phụ huynh có con em học tại trường Tiểu học Bình Chánh nói: "Đau lòng cho cô giáo này vì áp lực không ai bênh vực. Tôi chê trách ban giám hiệu và thầy hiệu trưởng Sơn có mặt lúc đó mà không dàn xếp được để tiếp sức cho cô giáo đó. Thứ hai là cô giáo đang trong thời gian hậu sản nên rất yếu về tinh thần mà cả trường không đến hỗ trợ để cô phải làm thế này, tôi thấy không đúng. Ông Sơn có lý do bận đi dự giờ, nhưng việc này có thể gác lại được để cùng ở lại để hỗ trợ cho cô giáo vì cô ấy là nhân viên của mình". Được biết cô giáo N. từng là chiến sỹ thi đua cơ sở, là giáo viên có nhiều thành tích tốt trong dạy học, vừa trở lại công việc của mình sau thời gian nghỉ thai sản. Cô N. đã có tường trình và nhận trách nhiệm là sai sót trong ứng xử khi đã yêu cầu học sinh của mình quỳ gối. Cô cũng tường trình rõ việc mình quỳ gối có nguyên nhân từ sức ép của phụ huynh và nghĩ rằng mình sai khi áp dụng hình phạt như vậy với học sinh, suy nghĩ muốn giải quyết cho xong việc... Người dân Nhựt Chánh mong muốn sự việc được giải quyết, ai có lỗi thì phải bị xử lý, để việc giáo dục con em địa phương không bị ảnh hưởng và danh dự của các thầy cô giáo được đảm bảo. Ông Nguyễn Văn Vốn, Bí thư Chi bộ ấp 6, xã Nhật Chánh, huyện Bến Lức nói: "Tôi nghĩ hiệu trưởng nhà trường cần quản lý tốt và chặt chẽ các thầy cô giáo để dạy con cháu địa phương sao tốt hơn. Về việc đáng tiếc xảy ra thì cần cuộc họp giữa các bên, những khuyết điểm của hiệu trưởng, giáo viên cả phụ huynh phải làm việc lại để nhắc nhở. Cá nhân tôi cho rằng phụ huynh cũng đừng ứng xử nóng vội". Vụ việc này gây ra khá nhiều tranh cãi, ý kiến trái chiều. Trong đó, nhiều ý kiến bức xúc về cách hành xử của phụ huynh học sinh. Trao đổi về vấn đề này, ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch huyện Bến Lức tỉnh Long An cho biết dù sao đi nữa việc để nhà giáo quỳ gối ngay trong trong nhà trường và trước mặt nhiều giáo viên, phụ huynh đã là một việc làm không đúng. Huyện ủy, Ủy ban nhân dân huyện đã có 2 đoàn công tác làm việc với tập thể Ban giám hiệu trường tiểu học Bình Chánh , Đảng ủy xã Bình Chánh và những người có liên quan. Ngày mai 7/3, sau khi thanh tra giáo dục và cấp ủy địa phương có kết luận, Sở Giáo dục Đào tạo, Huyện ủy, Ủy ban nhân dân huyện Bến Lức, tỉnh Long An sẽ có hướng xử lý thỏa đáng, hợp tình hợp lý về vụ việc. Theo Minh Quang (VOV)