- Hiện nay tại Việt Nam có khái niệm hay quy định nào về trường quốc tế không, thưa ông? Khoản 1 Điều 48 Luật Giáo dục 2005 quy định hệ thống Giáo dục quốc dân có 3 loại hình nhà trường gồm: Trường công lập, trường tư thục và dân lập (trong Luật giáo dục 2019, loại hình dân lập chỉ áp dụng cho cơ sở giáo dục mầm non). Như vậy, theo quy định hiện hành, pháp luật chỉ quy định 3 loại hình trường nêu trên. - Như vậy, những trường đặt tên là trường quốc tế có đúng các quy định hiện hành hay không? Việc đặt tên các trường đã được quy định rõ trong Điều lệ trường của các cấp học và NĐ 86/2018/NĐ-CP . Cụ thể, việc đặt tên trường được thực hiện theo quy định sau: Tên trường phải bao gồm các yếu tố cấu thành được sắp xếp theo trật tự: “Trường”, “Cấp học hoặc trình độ đào tạo” và “tên riêng” và không vi phạm thuần phong mỹ tục của Việt Nam. Khi xem xét hồ sơ thành lập trường, tùy theo cấp học, UBND cấp có thẩm quyền (theo phân cấp quản lý tương ứng), căn cứ hồ sơ và đề nghị của cơ sở giáo dục để ra quyết định theo quy định. Nếu tên trường trong quyết định cho phép thành lập không có chữ ‘quốc tế’ mà trường tự thêm vào là trường đã thực hiện sai quy định. Tuy nhiên, tên gọi nhà trường chưa nói lên tất cả. Do đó, phụ huynh khi lựa chọn trường cho con em, cần xem xét đầy đủ các thông tin như chương trình giáo dục và ngôn ngữ giảng dạy, giáo viên, cơ sở vật chất, học sinh, vốn đầu tư, mô hình quản trị… về nhà trường thông qua nhiều kênh khác nhau như là trang web của trường, của sở giáo dục. Theo quy định (Thông tư 36/2017/TT-BGDDT), các thông tin liên quan của nhà trường phải được công khai để người dân được biết. - Hiện nay, nhiều trường ở Việt Nam có chữ "quốc tế" để thu hút học sinh trong khi chương trình dạy học vẫn Việt Nam. Trách nhiệm kiểm tra, giám sát hoạt động các trường như thế này thuộc về ai? Nghị định 127/2018/NĐ-CP về trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục đã quy định việc phân cấp quản lý nhà nước trong giáo dục từ trung ương đến địa phương. Tùy từng trường hợp cụ thể, căn cứ vào từng cấp học hoặc trình độ đào tạo, căn cứ Quyết định cho phép thành lập, để xác định thẩm quyền kiểm tra, giám sát và trách nhiệm quản lý nhà nước của địa phương hoặc cơ quan quản lý cấp trên. - Bộ GD-ĐT sẽ có giải pháp gì để chấn chỉnh tình trạng trên, thưa ông? Trong những năm gần đây, với chủ trương đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục của Chính phủ, sự tham gia của các tổ chức, cá nhân vào hoạt động giáo dục đã có nhiều đóng góp trong việc nâng cao chất lượng giáo dục, đáp ứng yêu cầu hội nhập, giảm bớt gánh nặng đối với ngân sách nhà nước, đáp ứng một phần nhu cầu khác nhau của xã hội. Tuy nhiên, trong thực tế, đã có một số hiện tượng vi phạm các quy định pháp luật. Để giải quyết hiện tượng này, Bộ GDĐT gần đây đã đẩy mạnh, tăng cường đôn đốc, chỉ đạo, phối hợp với các địa phương rà soát, kiểm tra, giám sát, xử lý các vi phạm (nếu có) . Từ kết quả rà soát, Bộ sẽ xem xét để hoàn thiện hoặc kiến nghị sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan. Mới đây, Thanh tra Bộ GD-ĐT đã đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức kiểm tra các trường mang danh quốc tế trên địa bàn thành phố. Trong thời gian tới, Bộ sẽ chỉ đạo các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở giáo dục. Bên cạnh đó, Bộ GD-ĐT cũng mong nhận được sự phối hợp người dân trong việc cung cấp các thông tin về những hiện tượng vi phạm của các cơ sở giáo dục để kịp thời xác minh, chấn chỉnh và xử lý vi phạm (nếu có). - Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng