- Sáng 30/10, Trường ĐH Hoa Sen tổ chức đại hội cổ đông bất thường sau bị bán cho tập đoàn Nguyễn Hoàng. Tập đoàn Nguyễn Hoàng lên tiếng việc mua Trường ĐH Hoa Sen Trường ĐH Hoa Sen bị bán cho Tập đoàn Nguyễn Hoàng? Sôi động những thương vụ bạc tỉ chuyển nhượng trường đại học Tham dự đại hội cổ đông bất thường có 42 cổ đông và đại diện ủy quyền của cổ đông, đại diện cho hơn 8,608 triệu cổ phiếu đủ quyền biểu quyết, chiếm tỷ lệ hơn 91% số cổ phần của nhà trường. Theo một nguồn tin, phía Nguyễn Hoàng đã mua đủ số cổ phần để nắm quyền lãnh đạo tuyệt đối Trường ĐH Hoa Sen (trên 75%). Trước đó, Trường ĐH Hoa Sen 4 cổ đông lớn là bà B.T.P; ông N.T.Đ; ông T. N. N; nhóm bà N. T. H đều đã bán hết số cổ phần cho phía Nguyễn Hoàng. Thông tin tổng tài sản của Trường ĐH Hoa Sen hiện tại, vị này cho hay vốn điều lệ ban đầu là 95 tỷ; Tổng giá trị vật chất theo Kiểm toán Nhà nước là hơn 700 tỷ đồng. Ngoài ra, Hoa Sen sẽ có giá trị thương hiệu khá lớn. Hiện tại trường đang có hơn 10.000 sinh viên theo học. Đại hội cổ đông bất thường đã thông qua đơn từ nhiệm của các thành viên HĐQT cũ, tiến hành bầu bổ sung 6 thành viên hội đồng quản trị mới, nhiệm kỳ năm 2017 - 2022 bao gồm: PGS.TS.Thái Bá Cần, TS.Nguyễn Khắc Huy, TS.Đinh Quang Nương, TS.Trần Xuân Thảo, TS.Đỗ Mạnh Cường và ông Hoàng Quốc Anh Vũ. Hội đồng quản trị bầu ra chủ tịch Hội đồng quản trị (có nguồn tin ông Thái Bá Cần được bầu giữ chủ tịch HĐQT). Phía Nguyễn Hoàng sẽ đề xuất danh sách lên lãnh đạo thành phố phê duyệt. Đại hội cổ đông bất thường của Trường ĐH Hoa Sen cũng bầu ra các thành viên của Ban kiểm soát thay thế các thành viên đã từ nhiệm, bao gồm các ông: Nguyễn Hữu Tướng, Trịnh Minh Trung. Trưởng ban kiểm soát là ông Nguyễn Hữu Tướng. Chia sẻ sau đại hội cổ đông bất thường, phía Nguyễn Hoàng cho hay, việc tham gia đầu tư vào một số trường đại học trong thời gian qua phù hợp với chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước là tăng cường thu hút nguồn lực xã hội, tư nhân tham gia đầu tư giáo dục. Nguyễn Hoàng xem việc tôn trọng tự do học thuật là tối thượng. Vì vậy, đối với Trường ĐH Hoa Sen, định vị chất lượng giáo dục phát triển sẽ phụ thuộc vào nỗ lực của tập thể cán bộ giảng viên - nhân viên và ban giám hiệu nhà trường. Tập đoàn chỉ đầu tư, tuyệt đối không can dự làm ảnh hưởng đến sự phát triển chung của nhà trường. Phía Nguyễn Hoàng cam kết giữ vững sự ổn định và phát triển của nhà trường. Việc làm gì để ổn định và phát triển sẽ là nhiệm vụ chính của Hiệu trưởng và Ban giám hiệu nhà trường. Hội đồng quản trị và Ban giám hiệu nhà trường sẽ đề ra các phương hướng cụ thể. Về Hiệu trưởng, phía Nguyễn Hoàng cho biết sẽ do HĐQT đề xuất và được UBND TP.HCM công nhận. Theo thông tin VietNamNet có được, tập đoàn này sẽ mời một nữ hiệu trưởng trường công lập vừa nghỉ hưu cách đây chưa lâu về lãnh đạo Trường ĐH Hoa Sen. Lê Huyền