Đó là thông tin được Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ chia sẻ tại cuộc họp Ủy ban quốc gia phòng chống Covid-19 diễn ra sáng nay 21/2. Thứ trưởng Giáo dục: Đa số muốn trở lại trường từ tháng 3 Cổng Thông tin Chính phủ tường thuật: Thứ trưởng Độ cho biết các địa phương đang có ý kiến khác nhau về thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học lại. Đa số các tỉnh thành phố muốn cho học sinh, sinh viên đi học trở lại vào đầu tháng 3; riêng TP.HCM đề nghị cho nghỉ hết tháng 3. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, các trường học đã tiến hành các biện pháp phòng dịch cần thiết, tiêu trùng khử độc nhiều lần. Bộ GD-ĐT cũng phối hợp với Bộ Y tế xây dựng các quy trình kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo người học đến trường an toàn,… Theo quy định, chỉ địa phương có dịch mới được cho học sinh, sinh viên nghỉ học,… Nếu tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học thì sẽ rất khó khăn thực hiện chương trình giáo dục, đào tạo,… Bộ GD-ĐT đang xem xét phương án cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 2/3 tới. Trên cơ sở xem xét phân tích điều kiện thực tiễn công tác phòng chống dịch, các điều kiện về y tế và kinh nghiệm các nước, nhiều chuyên gia, nhà quản lý đồng tình với đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 3. Thậm chí có ý kiến còn cho rằng: Học sinh THPT đã lớn, có ý thức và tự chăm sóc được bản thân thì có thể tổ chức cho đi học trở lại ngay tuần tới để tránh ảnh hưởng tới việc học tập, thi cử… Clip: Thầy trò Đà Nẵng dạy và học trực tuyến trong thười gian nghỉ phòng dịch Covid-19 browser not support iframe. Thứ trưởng Ngoại giao: WHO và một số tổ chức quốc tế khuyến nghị đi học trở lại Tổng hợp kinh nghiệm quốc tế, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cho biết, tại nhiều nước có ca nhiễm Covid-19 (Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ,…) học sinh, sinh viên vẫn đi học bình thường. Trong trường, người học, người dạy cũng không phải đeo khẩu trang. Ngay tại Trung Quốc, cho đến nay vẫn đang áp dụng 2 hình thức. Trừ thủ đô Bắc Kinh và các tỉnh Hồ Bắc, Cát Lâm, Thiên Tân hiện chưa có quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại còn các tỉnh còn lại cơ bản đến đầu tháng 3 sẽ tổ chức đi học trở lại. Tuy nhiên, theo ông Dũng, để bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ, các cơ sở giáo dục, đào tạo đều triển khai các giải pháp tiêu trùng khử độc trường học; rà soát các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ; khuyến cáo giáo viên, học sinh rửa tay bằng xà phòng,… cũng như hạn chế một số hoạt động ngoại khoá, tập trung đông người… Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cũng cho biết, WHO và một số tổ chức quốc tế, ngoại giao đoàn cũng đã khuyến nghị, với tình hình dịch bệnh hiện tại, đã đến lúc Việt Nam xem xét thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại. Về diễn biến dịch bệnh, thông tin cập nhật từ Bộ Y tế cho biết, tính đến sáng 21/2, tại Việt Nam, đã 8 ngày liên tiếp chúng ta không ghi nhận trường hợp mắc mới. Trong số 16 trường hợp dương tính với COVID-19, 15 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh, bệnh nhân còn lại đang tiến triển khả quan; hiện còn 28 trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly;… Không chỉ các chuyên gia y tế Việt Nam, mà đại diện Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nhiều lần khẳng định công tác phòng, chống dịch bệnh ở trong nước tiếp tục tiến triển thuận lợi. Chúng ta đã và đang kiểm soát dịch tốt. Theo nhận định của PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, dù sắp tới (trong tháng 3) có thể xuất hiện ca bệnh mới. Tuy nhiên, thời tiết đang dần ấm lên, độc lực của virus đã giảm... Với sự phát triển của các kỹ thuật điều trị, thuốc chữa bệnh và với năng lực, kinh nghiệm phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam, chúng ta hoàn có thể nhanh chóng phát hiện, khoanh vùng dập dịch tại chỗ, điều trị hiệu quả và khống chế được dịch bệnh, bảo đảm môi trường dịch tễ an toàn cho các hoạt động kinh tế, xã hội. Thứ trưởng Y tế: Nghỉ học để phòng chống Covid-19 là "hơi mạnh quá" Tại hội nghị báo cáo viên T.Ư tháng 2, do Ban Tuyên giáo T.Ư tổ chức sáng cùng ngày (21/2), Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết: Trong thời gian qua, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 rất mạnh và hiệu quả. Có nhiều biện pháp "chưa từng có tiền lệ" đã được áp dụng. Về công tác chuẩn bị phòng, chống dịch thời gian tới, ông Long khẳng định, Việt Nam có đầy đủ từ cơ sở cách ly, phương án xét nghiệm, phác đồ điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid-19. " Chúng ta tự tin có đủ khả năng cách ly lên tới 30.000 người. Chúng tôi cũng tự tin nói rằng, chúng ta có đủ giường nằm điều trị về mặt y tế đối với bệnh nhân. Chúng ta đã phân tuyến tới tuyến huyện, 700 huyện, 1.300 bệnh viện trên toàn quốc có thể điều trị được” - ông Long thông tin. Ông Long nhìn nhận việc áp dụng biện pháp cho học sinh nghỉ học để phòng dịch Covid-19 thời gian qua là “hơi mạnh quá”. “Thật ra mà nói, với cơ quan y tế thì những địa phương không có dịch thì phải có biện pháp an dân, cho người dân yên tâm để cho con em đi học. Còn ở những vùng nào có dịch thì tiếp tục nghỉ đến khi hết dịch thì lúc đó mới đảm bảo được” - ông Long nói. Hải Nguyên - Hương Quỳnh - Ngân Anh