Sự việc được phản ánh liên quan đến nữ sinh lớp 8 Trường THCS xã Thượng Hà (huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai). Theo đó, gia đình nữ sinh này đã làm đơn tố cáo một thầy giáo của trường đã có hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo, khiến con mình mang thai. Ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Sở GD-ĐT Lào Cai chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo (nếu có). Cùng đó, tiếp tục chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo và các quy định khác của Bộ GD-ĐT. Ông Minh cũng thông tin, sở GD-ĐT, phòng GD-ĐT địa phương và nhà trường đang tích cực làm việc với cơ quan công an để tiến hành làm rõ vụ việc. Trước đó, như báo chí đã đưa tin, gia đình em H.T.H, học sinh lớp 8 xã Thượng Hà, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai gửi đơn tố cáo thầy giáo dạy tin học hiếp dâm, khiến H mang thai 12 tuần tuổi. Ngay sau khi Báo phản ánh, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai Đặng Xuân Phong đã chỉ đạo huyện Bảo Yên họp khẩn, điều tra làm rõ. Báo Nông nghiệp Việt Nam đưa tin, theo ông Hoàng Đình Chinh, Trưởng công an xã Thượng Hà, trước sự giám hộ của chị dâu và chị họ, cháu H (sinh ngày 4/12/2005) khai bị nam giáo viên tên N.V. A. có hành vi hiếp dâm nhiều lần dẫn tới có thai 12 tuần tuổi. Điều đáng nói, việc này đã âm thầm diễn ra từ cuối năm 2017, khi cháu đang học cuối lớp 7. Cũng theo ông Chinh, nam giáo viên này khai có hành vi quan hệ tình dục nhiều lần tại phòng trực bán trú của nhà trường với em H. Như vậy, H quan hệ với thầy giáo tin học khi mới hơn 11 tuổi. Trưa 23/4, ông Đặng Chí Thanh, Chủ tịch UBND xã Thượng Hà, huyện Bảo Yên (Lào Cai) khẳng định, không có chuyện để các bên dàn xếp nội bộ theo hướng tình cảm. Theo ông Thanh, sáng nay, các đoàn hội của Thượng Hà đã vào thăm hỏi, động viên gia đình cháu H. Đồng thời trấn an gia đình, chính quyền địa phương, ban ngành đã và đang vào cuộc làm rõ sự việc. Trước thông tin hai gia đình sẽ giải quyết nội bộ, ông Thanh cho biết, xã đã nắm được. Quan điểm của xã là không để chuyện này xảy ra, vụ việc phải được giải quyết bằng pháp luật. Nói về hoàn cảnh của H, ông Thanh cho biết, đây là hộ nghèo nhiều năm của xã Thượng Hà. Bố H mất sớm, em sống với mẹ và người anh trai sinh năm 1998 (đã có vợ). Ngoài ra, ông bà ngoại H cũng sống chung trong căn nhà với con cháu. Thanh Hùng