- Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ GD-ĐT, UBND tỉnh Phú Thọ chỉ đạo đưa Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn, (tỉnh Phú Thọ) ra khỏi ngành ngay khi có đủ căn cứ về hành vi xâm hại tình dục học sinh. >> Hiệu trưởng nghi dâm ô nam sinh: Phòng Giáo dục lấy làm tiếc >> Hiệu trưởng nghi dâm ô nam sinh: Chia sẻ của nữ hiệu phó Đó là nội dung theo văn bản số 12287/VPCP-KGVX của Văn phòng Chính phủ phát đi ngày 18/12. Cùng với đó, Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ: Giáo dục và Đào tạo; Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tập trung chỉ đạo, thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo, đặc biệt các hành vi xâm hại trẻ em; xử lý kỷ luật nghiêm các trường hợp vi phạm. Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chức năng và công an các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương điều tra, xử lý nghiêm các hành vi xâm hại trẻ em, nhất là xâm hại tình dục trẻ em. Trong buổi làm việc tại Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái ngày 17/12, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ vụ việc hiệu trưởng xâm hại nam sinh là bài học sâu sắc cho các trường nội trú. Ông Nhạ khẳng định “đó là hành vi vi phạm pháp luật”. Theo ông Nhạ, trường hợp này cần phải lên án, có thái độ rõ ràng và pháp luật phải xử lý nghiêm. “Đã vi phạm pháp luật thì phải xử lý nghiêm. Nhưng ngành giáo dục chỉ dừng lại ở đó thì chưa đủ và không đúng, mà phải xử lý dứt điểm là đưa ra khỏi ngành” – ông Nhạ nhấn mạnh. Theo luật sư Đặng Văn Cường, Trưởng văn phòng luật sư Chính Pháp, vụ việc ông Đinh Bằng My vi phạm pháp luật dẫn đến câu chuyện nhiều trách nhiệm pháp lý sẽ được đặt ra. Trước tiên là trách nhiệm hình sự, cơ quan điều tra sẽ thu thập các tài liệu, chứng cứ, làm rõ lời khai của bị can, bị hại và những người làm chứng để xác định hành vi của ông Đinh Bằng My ở đây là hành vi dâm ô hay hành vi quan hệ tình dục khác để xác định tội danh mà ông này bị áp dụng là tội dâm ô với người chưa đủ 16 tuổi hay tội giao cấu hoặc có hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi theo quy định của bộ luật hình sự, làm căn cứ để tòa án xác định tội danh và mức hình phạt cụ thể đối với đối tượng này. Về trách nhiệm dân sự, trong vụ việc này những nạn nhân cần phải đi khám sức khỏe xem có bị mắc bệnh truyền nhiễm hay không, cần kiểm tra và điều trị, tư vấn tâm lý để ổn định tâm lý. Ngoài ra, những tai tiếng, đồn đoán, những suy nghĩ, áp lực mà các em phải gánh chịu trong suốt thời gian qua và thời gian vụ việc diễn ra chính là tổn thất về tinh thần. Tất cả những thiệt hại, tổn thất đó có thể tính ra bằng tiền để yêu cầu người đã xâm hại tới các em phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. Thanh Hùng