Tại Lễ trao giải Thương hiệu xuất sắc thế giới BrandLaureate 2018, Tổ chức Giáo dục FPT được trao 2 giải thưởng đó là FPT Edu - hạng mục Thương hiệu tổ chức giáo dục xuất sắc và Đại học FPT - trường đại học xuất sắc. Hệ thống giáo dục quy mô, bài bản Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu là hệ thống giáo dục với các bậc đào tạo phủ từ tiểu học lên tới sau đại học, bao quát đa dạng các ngành nghề từ Công nghệ, Kinh tế, Ngôn ngữ, Mỹ thuật số và hiện diện ở 5 địa bàn Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Tây Nguyên, Cần Thơ. Có hơn 33,000 học sinh sinh viên, hợp tác với 60 đối tác tại 29 quốc gia trên thế giới, FPT Edu hiện đang là đơn vị giáo dục có quy mô và ảnh hưởng lớn tại Việt Nam. Với quy mô sẵn có, FPT Edu giúp người học có hành trình học tập thuận lợi khi có thể bao quát các tỉnh thành lớn và tất cả các cấp học với chương trình học tập thống nhất, đồng bộ. Đây là một điểm cộng lớn cho FPT Edu tổ chức đánh giá quốc tế thực hiện đánh giá ảnh hưởng và giá trị thương hiệu của tổ chức. Sở hữu những trường học thứ hạng cao Trường Đại học FPT - trực thuộc Tổ chức Giáo dục FPT - trở thành trường đại học Việt Nam đầu tiên chính thức được công nhận xếp hạng quốc tế Ba Sao theo chuẩn QS Stars - một trong các chuẩn xếp hạng hàng đầu dành cho các trường đại học trên toàn thế giới. Viện Quản trị & Công nghệ FSB trực thuộc Tổ chức Giáo dục FPT cũng đồng thời được tổ chức xếp hạng Eduniversal công nhận là Trường đào tạo Quản trị Kinh doanh hàng đầu Việt Nam. Mới đây, Trường Đại học FPT thuộc Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Edu) là đại diện duy nhất của Việt Nam được Tổ chức Công nghiệp Điện toán châu Á (ASOCIO) vinh danh ở hạng mục Đơn vị đào tạo Công nghệ thông tin xuất sắc năm 2018. Đây là một trong những lí do giúp FPT Edu là đơn vị giáo dục duy nhất của Việt Nam được vinh danh là thương hiệu giáo dục xuất sắc thế giới - Brand Laureate, đánh giá bởi tổ chức Asia Pacific Brands Foundation. Đây là một trong những giải thưởng danh giá của thế giới, được ví như “thước đo” cho uy tín của thương hiệu. Đẩy mạnh công nghệ giáo dục và nghiên cứu khoa học FPT Edu là tổ chức giáo dục tiên phong trong việc tích hợp công nghệ giáo dục tiên tiến và CNTT vào dạy và học. Các công nghệ giáo dục hiện đại được áp dụng tại trường như Học thuyết kiến tạo (constructivism), Học tập theo dự án (project based learning), toàn bộ học liệu môn học và hệ thống điểm danh đều được quản lý trực tuyến. Ngoài ra, 100% giáo trình chuyên ngành của trường đều được nhập khẩu từ các nhà xuất bản nước ngoài uy tín như McGraw Hill, Pearson, Cengage, Jones and Bartlett Learning… Năm 2012 và 2015, Trường ĐH FPT thuộc FPT Edu được QS - tổ chức xếp hạng đại học uy tín thế giới, đánh giá 5 sao cho hạng mục Chất lượng đào tạo. Công tác nghiên cứu khoa học cũng được FPT Edu tích cực đẩy mạnh. FPT Edu đã thiết lập chính sách riêng để khuyến khích sinh viên và giảng viên tham dự các hội thảo chuyên ngành trong và ngoài nước, cũng như đẩy mạnh số lượng bài báo nghiên cứu đăng trên các tạp chí chuyên ngành uy tín của Thế giới và Việt Nam, nhằm nâng cao chất lượng và vị thế của thương hiệu giáo dục FPT Edu. Tỉ lệ việc làm ấn tượng Ở FPT Edu, tỉ lệ sinh viên ra trường có việc làm là thước đo “vàng” cho chất lượng đào tạo. Bởi vậy, ngay từ khóa đầu, FPT Edu đã hướng sinh viên học tập kiến thức chuyên môn song song với kỹ năng thực tế và luôn chủ động tìm kiếm cơ hội thực tập, làm việc ngay khi còn ngồi trên ghế giảng đường. 100% sinh viên hệ đại học và cao đẳng thực hành được đi thực tập doanh nghiệp với chương trình làm việc như một nhân viên chính thức trước khi tốt nghiệp, học sinh THPT FPT có môi trường mở để phát triển cá nhân và định hướng nghề nghiệp phù hợp ngay từ đầu cấp. Ngọc Trâm