Ngay từ nhỏ, Georges Awaad (sống tại thành phố Montreal, Canada) đã bắt đầu thích âm thanh của các thứ tiếng. Cậu luôn tạo môi trường tiếp xúc với ngôn ngữ nhiều nhất có thể như nghe nhạc, xem phim, trò chuyện với bạn bè,… Thấy con thích học ngôn ngữ, bố mẹ cậu đã gợi ý cho con tìm tới Google dịch để tiếp cận với nhiều ngôn ngữ khác nhau. “Ngay lập tức em đã bị cuốn hút vào bởi ở đó, em có thể hiểu thế giới nhiều hơn, sâu sắc hơn ”, Awaad nói. Ở tuổi 20, Awaad có thể nói được 19 thứ tiếng, trong đó có tiếng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Italy, Đức, Nga, Do Thái, Rumani, Hà Lan, Hàn Quốc... Ở tuổi 20, Awaad có thể nói 19 thứ tiếng khác nhau Công ty ứng dụng học ngoại ngữ trực tuyến Babbel đã kết hợp với mạng lưới sinh viên Canada tìm kiếm sinh viên có thể nói đa ngôn ngữ. Awaad được vinh danh là sinh viên nói được nhiều ngôn ngữ nhất Canada. Cậu gây ấn tượng với ban giám khảo bằng hai vòng gửi video thể hiện năng lực ngôn ngữ của mình, được người bản ngữ của từng ngôn ngữ đánh giá cao. Ông Ted Mentele, giám đốc phụ trách giảng dạy tại Babbel chia sẻ: "Chúng tôi vô cùng ấn tượng với khả năng của Awaad, đặc biệt khi cậu ấy ở độ tuổi trẻ như vậy”. Mặc dù có thành tích cao nhưng Awaad cho biết, cậu không có phương pháp gì đặc biệt mà chỉ học vì đam mê và không coi đó như nhiệm vụ học tập. “Hồi nhỏ em thích nghe những âm thanh khác nhau mà ngôn ngữ tạo ra. Lớn lên em nhận thấy rất rõ ngôn ngữ có thể giúp con người kết nối, khám phá nền văn hóa mới”. Nhờ ngôn ngữ, Awaad có thể trở thành phiên dịch viên cho gia đình mình trong một chuyến đi Nhật Bản. Cậu cũng có thêm nhiều bạn mới trong suốt những chuyến hành trình của mình. Awaad cho rằng, việc học một môn ngữ mới có thể rộng mở trái tim của bản thân đến nhiều người khác trên khắp thế giới. Ngôn ngữ yêu thích của Awaad là tiếng Quan Thoại, tiếng Gruzia, một phần vì cấu trúc của chúng khác với tiếng Anh và tiếng Pháp. Awaad đang nghiên cứu ngôn ngữ Maya, vốn được nói ở phía bắc Guatemala và miền nam Mexico. Trong tương lai, Awaad sẽ hoàn thành bằng cử nhân ngôn ngữ học tại Đại học McGill , tiếp đó là lấy bằng thạc sĩ, tiến sĩ và học được nhiều ngôn ngữ hơn nữa. Trường Giang (Theo National Post)