Cách đây một năm, Wang Fuman, bây giờ đã 9 tuổi, bỗng dưng trở nên nổi tiếng sau khi giáo viên của cậu đăng bức ảnh tóc cậu đã đóng băng trên đường từ nhà tới trường. Kiểu tóc độc nhất vô nhị của Wang là kết quả của việc đi bộ 4,5km đường núi trong vòng hơn 1 giờ đồng hồ để tới trường học trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt – âm 9 độ C. Nhưng kể từ đó, cuộc sống của cậu đã bớt khó khăn hơn rất nhiều. Hiện tại, Wang và gia đình đang sống trong một căn nhà mới 2 tầng ở làng Zhuanshanbao. Quan trọng hơn, căn nhà nằm cạnh một con đường trải nhựa và chỉ mất 10 phút để đi tới trường. “Cuộc sống đã tốt hơn rất nhiều” – bố cậu bé, anh Wang Gangkui chia sẻ. “So với túp lều bằng đất và con đường lầy lội mà chúng tôi từng sống, bây giờ căn nhà đã đủ sức chống chọi với mưa gió”. Anh Wang hiện đang làm việc cho một công trường xây dựng ở Côn Minh, Vân Nam và kiếm được khoảng 29 USD mỗi ngày – một mức thu nhập khá cao so với mặt bằng sống ở đây. Ông bố này cho biết Tết năm nay đã có đủ tiền mua một con lợn nặng hơn 100kg để cả nhà ăn Tết. Mặc dù cuộc sống thay đổi sau khi nhận được rất nhiều quà cáp, liên tục được báo chí phỏng vấn và được mời tới thăm ngôi trường mơ ước, Wang vẫn là một đứa trẻ chăm chỉ và ít nói. “Em vẫn nằm trong tốp 3 học sinh xuất sắc nhất môn Toán và tốp 5 tổng thể” – hiệu phó Trường Tiểu học Zhuanshanbao cho hay. “Wang cũng cư xử tốt với những học sinh khác”. Dù điều kiện sống đã tốt hơn nhưng Wang vẫn chưa từ bỏ ước mơ trở thành một cảnh sát để có thể “bắt người xấu” giống như cách đây một năm cậu bé đã từng chia sẻ. Câu chuyện của Wang một lần nữa đặt ra vấn đề đói nghèo ở vùng nông thôn Trung Quốc. Ngôi trường của cậu cũng nhận được rất nhiều đồ từ thiện từ khắp mọi miền đất nước, gồm tiền mặt, thiết bị thể thao, quần áo, máy sưởi. Với số tiền nhận được, các lãnh đạo nhà trường đã sửa sang, mua sắm nhiều công trình mới như phòng nghệ thuật, phòng vi tính, phòng thí nghiệm. Căng-tin cũng được cải tạo, ký túc xá được xây dựng để những học sinh nhà xa có thể ở lại trong điều kiện thời tiết xấu. “Chăn màn rất dày và hoàn toàn miễn phí” – hiệu phó nhà trường cho hay. Ông cho biết, thậm chí nhiều phụ huynh còn đề nghị cho con ở lại cả cuối tuần. “Mọi sự chú ý của cộng đồng đã khiến học sinh của chúng tôi cảm thấy sự tuyệt vời của thế giới này và tư duy của các em đã thay đổi rất nhiều”. “Những hạt giống ước mơ đã được gieo mầm và các em rất hi vọng về tương lai”. Nguyễn Thảo (Theo SCMP)