Cựu Bộ trưởng Bộ Giáo dục Anh, ông Michael Gove từng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với hệ thống giáo dục Singapore. Đây là nơi học sinh liên tục đạt được những thành tích cao trong các kỳ thi Toán. Trong khi đó, ở hệ thống giáo dục Phần Lan, tiền đầu tư cho giáo dục luôn đạt hiệu quả tốt. Mặc dù mức lương của giáo viên Phần Lan không quá cao và họ phải dạy trong những lớp tương đối đông nhưng học sinh luôn đạt điểm cao trong các bài thi PISA. Nghiên cứu của Gems Education Solutions năm 2014 cho thấy, đầu tư cho giáo dục của Phần Lan hiệu quả nhất thế giới xét trên chỉ số PISA tương xứng với số ngân sách bỏ ra. Theo sau đó là Hàn Quốc, Cộng hòa Séc và Hungary về mức độ hiệu quả. Các hệ thống giáo dục của Brazil và Indonesia cũng đạt hiệu quả trong việc đầu tư cho giáo dục. Báo cáo này nhận định, nước có nền giáo dục nổi tiếng thế giới là Anh sẽ phải cắt giảm 10% lương giáo viên thì tỷ lệ hiệu quả đầu tư giáo dục mới bằng Phần Lan. Tuy nhiên, báo cáo này chỉ làm so sánh chứ không khuyến khích các nước giảm đầu tư giáo dục vì mỗi quốc gia có đặc điểm riêng. Giáo viên trả lương cao nhất ở đâu? Trong số 30 quốc gia thành viên OECD, giáo viên ở Thụy Sĩ có mức lương hàng năm cao nhất, trung bình khoảng 68.000$. Con số này cao hơn mức lương trung bình trong nước, khoảng 50.000$. Theo sau đó là Hà Lan, Đức và Bỉ về việc các giáo viên được trả lương cao. Giáo viên ở Anh được nhận ít hơn mức trung bình hàng năm của Vương quốc Anh là 44.000$, chỉ nhận được hơn 40.000$ và xếp thứ 13 trong số 30 quốc gia được liệt kê. Trong khi đó, ở Pháp, mức lương giáo viên trung bình là 33.000$ và ở Hy Lạp, mức lương trung bình của giáo viên là 25.000$. Lương giáo viên của 30 quốc gia thành viên OECD. Số liệu này là trung bình thu thập được trong 15 năm. Quốc gia nào có nhiều giáo viên nhất mỗi trường? Ở Brazil có trung bình 32 học sinh/ giáo viên, so với Bồ Đào Nha chỉ có 7 học sinh. Na Uy và Hy Lạp cũng có mô hình lớp tương đối nhỏ. Vương quốc Anh xếp thứ 14 trong danh sách số lượng học sinh/ giáo viên. Trong nghiên cứu của Gems đã chỉ ra rằng, nếu chính phủ Anh muốn đạt hiệu quả giáo dục như của Phần Lan, Anh có thể tăng số lượng học sinh trung bình từ 13 lên 16. Số lượng học sinh/ giáo viên Giáo viên ở đâu nhận được sự tôn trọng lớn nhất ? Một báo cáo cho thấy các giáo viên ở Trung Quốc nhận được sự tôn trọng lớn nhất. Khoảng 81% người tham gia khảo sát tin rằng học sinh Trung Quốc tôn trọng giáo viên của họ (mức tôn trọng giáo viên của thế giới trung bình là 36%). Anh nằm ở nửa trên của bảng xếp hạng, xếp trên Mỹ, Pháp và Đức. Ở cuối bảng, Brazil, Israel và Italy là những nơi nghề giáo ít được trọng vọng nhất. Ở mỗi quốc gia, 1.000 người được đặt câu hỏi “Phụ huynh có muốn con cái họ theo nghề này hay không?” . Ở Trung Quốc, Ấn Độ và Ghana, nhiều gia đình khuyến khích con họ trở thành giáo viên. Nhưng ở Nga, Israel và Nhật Bản, phụ huynh không mặn mà với việc này. Giáo viên Anh có làm việc nhiều giờ không? Khảo sát quốc tế dạy và học cho thấy các giáo viên ở Anh làm việc trung bình 46 giờ mỗi tuần, nhiều hơn 8 giờ so với quốc tế là 38 giờ. Giáo viên Anh dành ít thời gian trên lớp và dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động khác. Trong khi đó giáo viên Phần Lan làm việc 32 giờ/ tuần và ở Ý, giáo viên chỉ làm việc 29 giờ mỗi tuần. Thúy Nga (Theo The Guardian)