- Sở GD-ĐT TP.HCM và Phòng GD-ĐT Phú Nhuận đang xác minh thông tin một cô giáo tiểu học bắt học sinh ngậm dép do em này đùa giỡn trong lớp học. Trước đó, ngày 20.4, một tài khoản Facebook đăng tải thông tin về việc cô giáo dạy Tiếng Anh có hành vi không chuẩn mực khi bắt một em học sinh tiểu học ngậm nguyên chiếc dép vào miệng chỉ vì đùa giỡn trong giờ học. Theo thông tin đăng tải từ tài khoản này, "có rất nhiều hình thức răn đe học sinh khi chúng hư, thế tại sao cô ...lại sử dụng hình thức này với học sinh của mình. Cô cũng biết chiếc dép dơ thế nào mà bắt học sinh ngậm trong miệng. Bản thân cô chưa chắc đã làm được điều này vậy sao lại áp dụng với học sinh". Tài khoản này phản ánh "hình phạt bắt một em học sinh tiểu học ngậm nguyên chiếc dép vào miệng chỉ vì đùa giỡn trong giờ học là hình phạt thái quá, rất mất vệ sinh.Trẻ con đi học đến trường là phải yêu thích. Đừng để những hình phạt như thế này là nỗi ám ảnh đến trường của học sinh. Cô cũng đủ trưởng thành để chịu trách nhiệm cho hành động của mình" Thông tin được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận khi hàng trăm ý kiến bình luận, chia sẻ, lên án hành vi thiếu chuẩn mực của cô giáo dạy tiếng Anh.Tuy nhiên nhiều người nghi vấn, liệu thông tin này có chính xác hay không. Một cá nhân đưa ra ý kiến "về phía cô giáo, nếu đúng cô làm vậy là cô đã sai, cô sẽ chịu trách nhiệm về việc làm của mình. Về phía phụ huynh viết lên mạng xã hội về lỗi lầm của giáo viên với mục đích là gì. Được biết người viết bài này có hai con học ở trường, không phải chỉ năm nay phụ huynh này mới bức xúc mà những năm trước đã từng ý kiến này ý kiến kia vì phần lớn không đồng tình với cách làm của trường". Trong khi đó, trao đổi về vấn đề này, hiệu trưởng của trường tiểu học bị phản ánh nói sẽ có phát ngôn chính thức và hẹn sẽ thông tin rõ cho báo chí một cách sớm nhất. Xác nhận với VietNamNet, Phòng GD-ĐT quận Phú Nhuận cho biết đã nắm bắt được thông tin về nữ giáo viên của trường bắt học sinh ngậm dép trong giờ học vì đùa giỡn trong lớp. Phòng đang phối hợp cùng với chính quyền địa phương cũng như nhà trường xác minh, làm rõ. Sau khi có kết quả sẽ có thông báo cụ thể. Trưởng phòng giáo dục tiểu học, Sở GD-ĐT TP.HCM ông Nguyễn Quang Vinh cho biết, sẽ xác minh thông tin từ trang cá nhân này. Tuệ Minh – Tuấn Kiệt