Tầm quan trọng của kỳ nghỉ hè Theo nghiên cứu của các nhà tâm lý học đến từ Trường Đại học Colorado, Mỹ kỳ nghỉ hè giúp củng cố các việc giao tiếp xã hội, tăng cường liên kết giữa trẻ với môi trường sống xung quanh, giúp các bé trưởng thành hơn về mặt cảm xúc, phát triển các kỹ năng và là cơ hội để các em bộc lộ rõ nét năng lực cá nhân. Hai tháng hè với những hoạt động phù hợp, tích cực sẽ thúc đẩy chức năng điều hành của não trẻ (Executive functioning), đóng vai trò rất quan trọng trong con đường học tập, tiếp thu kiến thức về sau của các bé. Với một số môn học có tính đặc thù và liên quan đến nhiều kiến thức như Toán học, Khoa học, Ngoại ngữ,… việc mang đến cho các bé sự vui thích, hứng khởi trong học tập, song vẫn đảm bảo cho sự chuẩn bị tốt nhất những kỹ năng, kiến thức cần thiết cho năm học tiếp theo trường chính khóa vẫn là ưu tiên hàng đầu của các phụ huynh. Làm cách nào để mùa hè không “lãng phí”? Theo xu hướng về nhu cầu nhân sự của các ngành nghề trong tương lai, phương pháp giảng dạy STEAM - bao gồm 5 môn học Khoa học (Science), Công nghệ (Technology), Kỹ thuật (Engineering), Nghệ thuật (Art) và Toán học (Maths) được hình thành và nhân rộng trên khắp thế giới. Đến với STEAM, các bé được tiếp cận một bước gần hơn với các khối ngành mang tính toàn cầu. Bên cạnh đó, việc dạy và học tiếng Anh cho trẻ em cũng chính là cầu nối quan trọng giúp các em tự tin. Sự lưu loát trong giao tiếp, sử dụng tiếng Anh - ngôn ngữ quốc tế phổ biết nhất hiện nay được xem là chìa khóa tiến đến thành công trong tương lai. “Việc học STEAM không chỉ đơn thuần mang đến những kiến thức hiện đại, được cập nhật liên tục, mà còn là dịp để các em có thể hoàn thiện các kỹ năng như tổ chức, lập kế hoạch, làm việc nhóm và cả khả năng tư duy logic, sáng tạo thông qua các hoạt động mang tính thực tiễn cao. Tại AEG, STEAM được kết hợp với việc giảng dạy tiếng Anh thông qua phương pháp STEAM English, vừa bám sát với chương trình học tại trường của các bé theo từng độ tuổi, vừa gần gũi với đời sống thông qua những thí nghiệm bổ ích, lý thú”, ông Jorge Medrano - Giám đốc học thuật tại Tổ chức Giáo dục Mỹ AEG chia sẻ. “Hiện thực hóa” ước mơ thực hiện thí nghiệm NASA Sẽ không dễ dàng để trẻ ghi nhớ Định luật thứ 3 về chuyển động của Newton như “Khi một vật tác dụng lực lên vật thể thứ hai, vật thứ hai sẽ tác dụng một lực cùng độ lớn và ngược chiều so với vật thứ nhất”. Tuy nhiên, tại trung tâm Anh ngữ AEG, những quy tắc khoa học, công nghệ tưởng chừng khô khan, phức tạp lại được khéo léo biến tấu thành các bài học, thí nghiệm thực tế hấp dẫn, khiến trẻ tiếp thu kiến thức hiệu quả hơn với phương pháp STEAM English. Vào Chủ Nhật, 12/5/2019 các “nhà bác học nhí” có thể thực hành ngay thí nghiệm Định luật thứ 3 về chuyển động của Newton tại cuộc thi “Balloon Car - STEAM Challenge” theo cách thức của Trung tâm Hàng không vũ trụ Mỹ NASA do AEG tổ chức với tổng giá trị giải thưởng lên đến 700 triệu. Đây là lần đầu tiên cuộc thi chế tạo “xe bong bóng” (balloon car) được đưa đến Việt Nam và mở rộng cho các em thiếu nhi trong trong độ tuổi từ 6-16 cùng tham dự. Với những vật liệu đơn giản như giấy, vỏ chai, ống hút, bong bóng… các bé sẽ được các giáo viên bản ngữ, những chuyên gia giàu kinh nghiệm giảng dạy STEAM English tại AEG tận tình chỉ dẫn. Niềm vui khi được trực tiếp chế tạo sản phẩm với thí nghiệm theo tiêu chuẩn quốc tế, học thêm nhiều từ vựng tiếng Anh chuyên môn, sẽ mang đến cho các em và phụ huynh một ngày cuối tuần khó quên, tràn ngập niềm vui. Đây chính là một sân chơi ý nghĩa cho các bé nhân dịp hè về tại cơ sở mới của Tổ chức Anh ngữ AEG tại Vincom Quang Trung, Gò Vấp. Thu Hằng