Trong những ngày gần đây, sự việc thầy giáo dạy trực tuyến Vũ Khắc Ngọc đăng bài viết trên trang cá nhân về ứng dụng AirVisual đã tạo nên nhiều luồng dư luận trái chiều. Hệ thống Giáo dục Hocmai trưa 9/10 đã phát thông báo về việc "bị ảnh hưởng nghiêm trọng". “ Trên tất cả các kênh truyền thông của hệ thống, chúng tôi liên tục phải hứng chịu sự tấn công của các dư luận quá khích. Toàn bộ hệ thống fanpage trên các mạng xã hội, địa chỉ doanh nghiệp trên Google, ứng dụng trên kho ứng dụng Google Play và Apple store đã nhận hơn 10.000 đánh giá tiêu cực. Đỉnh điểm vào ngày 8/10/2019, các trang mạng xã hội Facebook, Google, YouTube của chúng tôi đã phải gánh chịu hàng nghìn các bài viết đánh giá tiêu cực 1* cùng các bình luận nhục mạ, công kích. Thậm chí nhiều cư dân mạng còn khủng bố tin nhắn, bình luận, gọi điện tới HOCMAI với lời lẽ tẩy chay, phá hoại, đe dọa tấn công" , hệ thống giáo dục này phát đi thông báo. Bà Đỗ Diệu Linh, Trưởng phòng Truyền thông của đơn vị cho biết " tôn trọng quyền đưa ra ý kiến, quan điểm cá nhân của thầy Vũ Khắc Ngọ c" vì mỗi cá nhân đều có quyền nêu quan điểm và phải có trách nhiệm với các hành động/phát ngôn của mình. Do không sở hữu trang Facebook cá nhân của giáo viên Vũ Khắc Ngọc nên đơn vị này không kiểm soát những quan điểm trên đó. Còn trong trường hợp cụ thể này, đơn vị cũng không đồng tình với quan điểm cá nhân của giáo viên Ngọc. Đại diện của hệ thống cho biết thêm mối quan hệ giữa giáo viên Vũ Khắc Ngọc và Hocmai là mối quan hệ hợp tác xây dựng các khóa học cho học sinh. Sự việc vừa qua không liên quan đến vấn đề hợp tác chuyên môn giữa 2 bên. "Việc đánh đồng quan điểm cá nhân về một sự việc cụ thể và một tổ chức có tôn chỉ và mục đích hoạt động khác nhau là không phù hợp”. Hệ thống giáo dục này cũng khẳng định không có liên kết với bất kì tổ chức nào đối nghịch với AirVisual cũng như không có bất kì lợi ích nào từ việc giáo viên Vũ Khắc Ngọc thể hiện quan điểm trên trang cá nhân trong vụ việc vừa qua. Giáo viên Vũ Khắc Ngọc cũng đã gửi lời xin lỗi đến đội ngũ phát triển của ứng dụng Airvisual qua trang Facebook cá nhân.Trước đó, ứng dụng báo chỉ số chất lượng không khí Airvisual bị nhiều người ở Việt Nam “tấn công tập thể” mà nguyên nhân được cho là do lời kêu gọi của thầy Ngọc. Giáo viên Vũ Khắc Ngọc từng được nhiều người biết đến là một giáo viên dạy trực tuyến khá nổi tiếng với lượng tương tác lớn và là một trong những người đã góp phần lên tiếng về sự bất thường, gian lận của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Thanh Hùng