- Bí thư quận Đống Đa (Hà Nội) Lê Tiến Nhật cho biết đã giao trường tiến hành tạm đình chỉ công tác của cô giáo bị tố bắt học sinh tát bạn 50 cái. Nghi tự tử, cô giáo phạt tát học sinh 231 cái nhập viện Thứ trưởng Bộ Giáo dục: "Lấy lời khai của học sinh là phản giáo dục" Liên quan đến sự việc một học sinh lớp 2 ở Hà Nội bị cô giáo phạt theo hình thức cho bạn tát 50 cái, trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp HĐND TP Hà Nội chiều nay, Bí thư Quận uỷ Đống Đa Lê Tiến Nhật cho biết vừa nắm được thông tin. Ông Nhật cho hay đã chỉ đạo UBND quận, Phòng Giáo dục xuống trường trực tiếp nắm bắt thông tin toàn diện đầy đủ. Bí thư quận Đống Đa cho biết hiện đã giao trường tiến hành tạm đình chỉ công tác của cô giáo lớp học sinh bị đánh với tinh thần xử lý nghiêm. Theo ông Nhật, một giáo viên hành động như vậy là phản giáo dục. "Để xử lý khách quan phải nghe đầy đủ sự việc như thế nào, diễn biến đến đâu... Quận đã giao việc xuống tận nơi, kiểm tra đầy đủ và đề xuất hướng xử lý trên tinh thần nghiêm minh", ông Nhật nói. Ông Nhật nhận định đây là vấn đề nóng, gây bức xúc cho dư luận xã hội, không ai mong muốn xảy ra trên địa bàn mình. Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cũng cho biết, về vụ việc này, ông đã nắm được thông tin và Sở đã có văn bản yêu cầu Phòng GD-ĐT quận điều tra xác minh và xử lý nghiêm nếu có. Ông yêu cầu Phòng GD-ĐT cũng như nhà trường không né tránh mà phải cung cấp thông tin đầy đủ cho báo chí. "Tôi nghe được tin này cũng thấy rất bức xúc và không chấp nhận được cách giáo dục và nghiệp vụ của giáo viên như vậy. Nếu sự việc là có, chúng tôi sẽ đề nghị quận xử lý nghiêm. Tôi sẽ trao đổi với Bí thư và Chủ tịch quận về việc này", ông Dũng nói. Theo ông Dũng, hiện chưa có báo cáo chính thống, còn theo báo cáo nhanh của Trưởng phòng GD-ĐT quận thì có sự việc như vậy. Trao đổi với VietNamNet chiều tối ngày 5/12, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng phòng GD-ĐT quận Đống Đa cho hay theo như tường trình của cô giáo thì cô không chủ đích yêu cầu học sinh tát bạn mà xuất phát từ câu nói bâng quơ bỗ bã. “Trong giờ hướng dẫn học sinh tự học, hai học sinh mất trật tự, lộn xộn trong lúc tất cả các bạn đang tự học, trao đổi với nhau. Lúc học sinh đang mất trật tự, cô giáo bỗ bã nói bâng quơ “mất trật tự thì tát cho nó một cái” và thế là em học sinh kia đã tát cháu P. Nhưng dù gì thì cũng phải có cơ sở thì học sinh mới dám tát bạn và chúng tôi vẫn đang xác minh việc đó. Đó là theo lời cô tường trình còn việc xác minh thì cần thêm thời gian”, ông Thắng nói. Trước câu hỏi điều này có vẻ trái ngược với hình phạt 50 cái tát như phản ánh, ông Thắng cho hay việc đó chưa xác minh được. Trên cơ sở tường trình của cô giáo chủ nhiệm lớp 2A5, phòng GD-ĐT đã báo cáo quận Đống Đa để xin ý kiến. Hiện, cô giáo đã bị tạm đình chỉ và phòng đã yêu cầu nhà trường điều động giáo viên thay thế phụ trách chủ nhiệm lớp trong thời gian xử lý vụ việc, ổn định lớp học. Cháu P hiện vẫn đi học bình thường và không gặp bất cứ vấn đề gì về mặt tâm lý. Nhà trường cũng đã đến xin lỗi, hỏi thăm và động viên gia đình. Đề cập đến vấn đề bạo lực học đường, Giám đốc Sở Giáo dục khẳng định đã chỉ đạo quyết liệt không chỉ năm học này mà từ nhiều năm học trước. Nhưng sau sự việc này, Sở sẽ yêu cầu các nhà trường nâng cao hơn nữa nhận thức về quyền trẻ em, cách thức giáo dục phù hợp với nghiệp vụ sư phạm, đặc biệt với trẻ mẫu giáo và tiểu học. Mới đây, vừa có thêm thông tin giáo viên chủ nhiệm lớp 2 tại Trường Tiểu học Quang Trung (TP Hà Nội) yêu cầu học sinh tát bạn trong khi dư luận chưa hết bức xúc vì sự việc tương tự xảy ra trước đó ở Quảng Bình. Cụ thể, sự việc được xác định xảy ra ở lớp 2A5, Trường Tiểu học Quang Trung (TP Hà Nội), bắt nguồn từ việc em P. mắc lỗi “nói bậy” và cô chủ nhiệm lớp đã yêu cầu một học sinh tát vào mặt P. 50 cái. Tuy nhiên, sau khi bạn tát đến cái thứ 20 thì P. khóc lớn và đau đớn nên cô giáo này mới yêu cầu dừng lại. Hương Quỳnh