Mới đây, chia sẻ trên báo chí, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Thái Lan Nataphol Teepsuwan cho biết, Chính phủ đã phê duyệt gần 490 tỉ baht (hơn 16 tỉ USD) cho lĩnh vực giáo dục. Là người đứng đầu ngành, ông Nataphol Teepsuwan khẳng định có thể tạo ra sự khác biệt với số tiền đó. Bộ trưởng Nataphol cũng đã nhắc lại những lời hứa trong ngày đầu nhậm chức. Đó là ba nhiệm vụ đầy thách thức bao gồm: thu hẹp khoảng cách thành tích học tập giữa những học sinh ưu tú và học sinh khó khăn; giảm tải công việc cho giáo viên và trang bị cho học sinh những kỹ năng cần thiết cho thế kỷ 21. "Vấn đề không phải số tiền chúng ta có mà là chúng ta chi tiêu số tiền ấy hiệu quả đến đâu. Đó mới là gốc rễ vấn đề ", ông Nathapol nói. Hiện tại Thái Lan chi khoảng 20% ngân sách quốc gia cho giáo dục, tương đương 4% GDP. Tuy nhiên, ngân sách này không linh động và các khoản chi phân bổ cho các trường đều được giới hạn. "Kết quả là các cơ quan có rất ít khả năng để triển khai thực hiện những thay đổi hiệu quả, bởi vì họ chỉ có chừng đó ngân sách để sử dụng". Trong hai tháng trước đó, Bộ trưởng Nataphol cũng đã âm thầm đi thăm nhiều trường học để tìm hiểu vấn đề mà giáo viên và học sinh đang phải đối mặt. "Tôi muốn hiểu tình hình thực tế và tôi đã biết thêm được nhiều điều từ các chuyến ấy", ông nói và cho rằng, vấn đề cần giải quyết hiện nay là việc chi tiêu thiếu hiệu quả chứ không phải là thiếu nguồn lực. Theo Bộ trưởng Thái Lan, có nhiều lĩnh vực có thể cải thiện nhằm đem lại lợi ích cho ngân sách ngành giáo dục. Ví dụ, mỗi năm Bộ Giáo dục đều phải chi nguồn ngân sách lớn cho các chương trình đào tạo giáo viên. "Chúng ta tổ chức các hội thảo đào tạo cho giáo viên trên khắp cả nước và phải trả rất nhiều chi phí cho việc ăn ở, đi lại. Chi phí có thể giảm thiểu nếu chúng ta sử dụng các công nghệ như Facebook Live và các nền tảng hội nghị video khác" - ông nói. Hơn nữa, ông Nataphol cho biết, khi giáo viên tham gia các buổi đào tạo này, họ sẽ phải bỏ các lớp học đang giảng dạy "Công nghệ có thể giải quyết vấn đề này, nhất là khi hầu hết các trường học ở Thái Lan đều đã kết nối Internet", ông nói. Bộ trưởng Nataphol Teepsuwan cho biết, việc sử dụng công nghệ sẽ cải thiện được chất lượng giáo dục. Ông cũng sẽ thành lập một đội đánh giá hiệu quả chi tiêu giáo dục và dự kiến bắt đầu kiểm toán vào cuối năm. Bộ trưởng Bộ Giáo dục Thái Lan Nataphol Teepsuwan Ngoài ra, Bộ Giáo dục cũng đang có kế hoạch đóng cửa các trường nhỏ. "Số lượng học sinh đang giảm do tỉ lệ sinh thấp, vì vậy số lượng trường học cũng phải được điều chỉnh theo số học sinh. Việc cắt giảm sẽ giúp chúng ta phân bổ nguồn lực tốt hơn", ông Nataphol lý giải. Một nghiên cứu gần đây được thực hiện bởi Ngân hàng Thế giới cho thấy, hiện tại, Thái Lan đang có quy mô lớp học nhỏ nhất trên thế giới ở cấp tiểu học, với 14 học sinh/ giáo viên. Điều đó cho thấy rằng, đất nước này đang phải đối mặt với vấn đề thiếu giáo viên trầm trọng và chất lượng giảng dạy - đặc biệt là ở các trường nông thôn - vẫn còn rất xa vời. "Chúng ta không thể kỳ vọng kết quả tốt từ các học sinh ở những ngôi trường mà một giáo viên dạy hết tất cả các môn. Đó là lý do tại sao chúng tôi cần đóng cửa những trường nhỏ và hợp nhất chúng vào các trường lớn để tất cả học sinh đều được hưởng điều kiện giáo dục tốt nhất". Bộ trưởng cho biết, cả học sinh và giáo viên từ các trường nhỏ phải sáp nhập không có gì phải lo lắng, bởi vì tất cả sẽ được chuyển đến một ngôi trường lớn hơn. Ngoài ra, một trong những trọng tâm của kế hoạch này còn là việc cải thiện chất lượng của khoảng 400.000 giáo viên trên khắp Thái Lan và cải thiện chất lượng sống của họ. "Giáo viên đóng một vai trò quan trọng trong thành công của học sinh. Vì vậy chúng ta cần phải chăm sóc họ và đảm bảo rằng họ sẽ có tất cả các nguồn lực cần thiết” , ông Nataphol nói. Các mục tiêu cải tổ sắp tới của ông sẽ nhằm bớt gánh nặng cho các giáo viên bằng việc giảm khối lượng công việc không cần thiết và các vấn đề nợ của giáo viên cũng sẽ được giải quyết. "Tôi nhận ra mình chịu trách nhiệm rất lớn để cải thiện hệ thống giáo dục này và tôi sẽ làm hết sức" – Bộ trưởng Bộ Giáo dục khẳng định. Trường Giang (Theo Bangkok Post)