Trịnh Hữu Gia Phúc – cậu học trò của Trường THPT Chuyên Lam Sơn vừa xuất sắc đem về cho Thanh Hóa chiếc Huy chương Vàng môn Tin học đầu tiên. Đây cũng là chiếc Huy chương Vàng thứ 3 mà Trường THPT Chuyên Lam Sơn giành được trong kỳ thi Olympic Quốc tế năm nay. “Ba cái đầu tiên” Trở về từ Azerbaijan sau hành trình chinh phục chiếc Huy chương Vàng Olympic Tin học Quốc tế, Gia Phúc được chào đón trong vòng tay của gia đình, thầy cô và bè bạn. Trong cuộc thi lần này, cậu đã ghi được 272/300 điểm, xếp vị trí thứ 2 sau một thí sinh đến từ Mỹ và giành cho mình chiếc Huy chương Vàng chung cuộc. Kết quả này không nằm ngoài dự đoán của cô giáo Phạm Thị Nga, người trực tiếp dẫn dắt Phúc từ những ngày đầu lớp 10. “Lâu lắm rồi Thanh Hóa mới tiếp tục đi thi trên đấu trường quốc tế về môn Tin học. Sau ngày thi thứ nhất, Phúc đứng vị trí thứ 2 trên tổng số 327 thí sinh toàn thế giới. Kết quả ấy đã tạo tiền đề để em hoàn thành tốt ngày thi thứ 2”, cô Nga cho biết. Trịnh Hữu Gia Phúc từng là thủ khoa trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 của Trường THPT chuyên Lam Sơn. Phát hiện ra tài năng của học trò ngay từ những ngày đầu nhận lớp, cô Nga quyết định tách Phúc ra để bồi dưỡng riêng. Cũng trong năm lớp 10, Phúc được lựa chọn cùng các anh chị lớp 12 đi thi HSG quốc gia môn Tin học. Kết quả, cậu đã đoạt giải Ba năm ấy. Nhắc đến học trò, cô Nga tự hào khoe về “ba cái đầu tiên” mà Phúc đã làm được. Phúc là học sinh khối 10 đầu tiên của trường THPT chuyên Lam Sơn đi thi học sinh giỏi quốc gia và đoạt giải. Cậu cũng là người giành Huy chương vàng đầu tiên tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á; và bây giờ là người đoạt Huy chương vàng đầu tiên của Thanh Hóa trong kỳ thi quốc tế. Mặc dù học “cực siêu” nhưng theo cô Nga, tính cách của Phúc có đôi chút đặc biệt. “Phúc rất ít nói, đặc biệt em thích làm việc độc lập hơn là làm việc nhóm”. Trịnh Hữu Gia Phúc và cô giáo Phạm Thị Nga Còn chị Trần Thị Quân - mẹ của Phúc kể lại: “ Ngay từ bé, Phúc luôn muốn làm gì cũng phải có kế hoạch cụ thể, chi tiết. Biết mình đi thi ở Azerbaijan, con thường tập luyện thi theo khung giờ của nước bạn. Ví dụ, con sẽ ôn luyện cho đến 2 giờ sáng rồi đi ngủ tới 9, 10 giờ hôm sau. Con nói, học như vậy để khi sang Azerbaijan sẽ dễ dàng thích nghi với múi giờ bên đó”. Điều khiến chị Quân cảm thấy “nhẹ nhàng” nhất khi dạy con là Phúc luôn tự giác học mà không cần bố mẹ nhắc nhở. Ngoài thời gian học, cậu cũng chơi game khá nhiều. Tuy nhiên, bản thân chị không cấm đoán điều đó vì “Phúc không có nhiều sở thích. Tôi muốn con được giải trí sau những áp lực học hành. Đối với tôi, con có thể làm bất kỳ điều gì miễn sao con sống vui vẻ, hạnh phúc, thế là đủ”. Bố mẹ cũng tham gia vào thế giới Tin học của con Gia Phúc là con út trong gia đình có bố là bộ đội xuất ngũ, mẹ làm ở Trạm khuyến nông huyện Yên Định. Vợ chồng chị Quân luôn tận dụng tối đa thời gian để gần gũi con. Luôn tâm niệm “dạy con đọc sách, rồi sách sẽ dạy con tất cả”, ngay từ nhỏ chị đã khuyến khích con tự đọc và học những gì mình cảm thấy đam mê. “Phúc đến với Huy chương Vàng từ chiếc máy tính cũ anh trai để lại. Hồi học phổ thông con luôn thích thú mày mò tin học. Học xong lớp 9, con vào Lam Sơn rồi tiếp tục được thầy cô tiếp thêm tình yêu và niềm đam mê với môn học ấy. Với Phúc, làm gì cũng phải yêu thích một cách tự nhiên chứ không ai có thể gò ép được cả”. Để có thể “bắt nhịp” với con, vợ chồng chị Quân cũng tự mày mò bước vào “thế giới tin học” và thường xuyên cập nhật kiến thức. “Phúc thường tham gia vào các diễn đàn của những người đam mê tin học nên tôi cũng mày mò vào xem. Tôi muốn mình có thể giao tiếp với con về những điều con thấy thích thú. Ví dụ, mẹ có thể đặt câu hỏi: “Mẹ đọc cái này nhưng không hiểu”. Như bắt đúng “mạch”, Phúc có thể nói liên tục không ngớt dù bình thường con là người khá trầm tính và ít nói”. Chị Trần Thị Quân cho biết, Phúc là người trầm tính và khá ít nói Bên cạnh đó, chị Quân cũng thường tận dụng những ngày cuối tuần khi Phúc từ trường trở về để gia đình cùng ngồi quây quần với nhau bên mâm cơm. “Tôi thường tận dụng khoảng thời gian ấy để trò chuyện với các con về chuyện học tập, tình cảm hay thậm chí là cùng bàn luận những vấn đề chính trị, xã hội. Nhờ vậy, thành viên trong gia đình gần gũi với nhau hơn và các con cũng có cơ hội chia sẻ câu chuyện của riêng mình”. Ngày con đi thi tại Azerbaijan, vợ chồng chị Quân ngồi ở nhà bật máy tính để ngóng chờ tin con từ xa. Mặc dù biết con đặt ra mục tiêu lớn nhưng anh chị vẫn không dám tin con mình sẽ đạt giải cao. “Tin học là lĩnh vực cả thế giới quan tâm và các nước cũng rất tập trung phát triển. Vì vậy tôi không dám tin con mình sẽ đạt được thành tích như vậy”. Thế nhưng Phúc đã đạt được kết quả ngoài mong đợi. Chị Quân cho biết, Phúc đã nhập học tại Khoa Công nghệ thông tin của Trường Đại học Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội. Cậu quyết định học trong nước thay vì đi du học. “Thành tích của con ngày hôm nay có thể khẳng định việc đào tạo Tin học của nước mình rất tốt. Con luôn xác định rằng, chỉ có Công nghệ thông tin mới có thể đưa con đến mọi ngóc ngách của cuộc sống. Do vậy con luôn kiên trì theo đuổi con đường này”. Thúy Nga