- Một trong hai học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) là tác giả dự án được tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế đang đứng trước nguy cơ lỡ hẹn vì bị từ chối cấp visa sang Mỹ. Sau cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm 2018, dự án “Hệ thống chưng cất nước mặn thành nước ngọt với kỹ thuật chân không bằng bơm thủy lực bởi năng lượng sóng biển” của 2 em Phùng Văn Long và Mai Nhật Anh (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu) đã xuất sắc giành giải Nhất và được Bộ GD-ĐT lựa chọn để dự thi cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế diễn ra tại Mỹ. Tuy nhiên, mọi việc đang diễn ra theo chiều hướng không mấy thuận lợi khi 1 trong 2 tác giả của dự án chưa được Đại sứ quán Mỹ cấp visa. Dù đây là dự án được Bộ GD-ĐT lựa chọn nhưng qua 2 lần phỏng vấn, chỉ có em Phùng Văn Long và hai quan sát viên của đoàn Nghệ An được Đại sứ quán Mỹ cấp visa. Còn em Mai Nhật Anh (1 trong 2 tác giả của dự án) và thầy giáo hướng dẫn trực tiếp Mai Văn Quyền lại bị từ chối. Với kết quả này, việc dự án của học sinh Nghệ An có thể tham dự cuộc thi là khó khả thi. Bởi trước đó, theo đăng ký của Bộ GD-ĐT, dự án này do 2 học sinh thực hiện. Do đó, việc chỉ có 1 học sinh tham dự là trái với quy định của cuộc thi và khả năng đề tài bị hủy là rất cao. Chia sẻ với VietNamNet , thầy Ngô Xuân Phúc, Phó hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu cho hay, phía nhà trường cũng không biết lý do vì sao Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa, bởi các câu hỏi với nội dung khá đơn giản và mỗi người cũng chỉ hỏi chưa đến 1 phút. “Ngày hôm nay 2/5 là lần phỏng vấn thứ 2 nhưng em Mai Nhật Anh và thầy Mai Văn Quyền vẫn không được. Lần 1 diễn ra cách đây hơn 10 ngày" - thầy Phúc chia sẻ. Theo thầy Phúc, việc không được tham dự cuộc thi cũng sẽ là điều rất đáng tiếc không chỉ đối với các học sinh, giáo viên của Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu mà còn với toàn ngành giáo dục tỉnh Nghệ An. Bởi đây là lần đầu tiên Nghệ An có học sinh được tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật cấp quốc tế được tổ chức tại Mỹ. Thế nhưng mọi thứ đang đứng trước nguy cơ "lỡ hẹn" với những trục trặc trong việc xin cấp visa. Sau khi nhận kết quả này, đoàn Nghệ An cũng đã có ý kiến để nhờ Bộ GD-ĐT can thiệp nhưng cho đến thời điểm này vẫn chưa có kết quả. Trong khi đó, theo kế hoạch, ngày 11/5 đoàn Việt Nam sẽ bay sang Mỹ để khai mạc cuộc thi vào ngày 13/5. Đây cũng không phải lần đầu tiên một sự việc hy hữu như này diễn ra đối với thí sinh tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế. Trước đó, năm 2017, thí sinh Phạm Huy (học sinh Trường THPT Thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) là tác giả của đề tài “Cánh tay robot cho người khuyết tật” cũng bị từ chối cấp visa 2 lần sau khi được chọn vào đội tuyển dự thi quốc tế. Sau đó, nhờ sự can thiệp của các cơ quan chức năng, đặc biệt là sự vào cuộc của báo chí, cuối cùng Phạm Huy cũng được chấp nhận và kịp sang Mỹ tham dự rồi giành giải Ba cuộc thi- giải cao nhất của đoàn Việt Nam năm ngoái. Thanh Hùng