- Để tiếp lửa cho các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam, nhiều trường đại học trên cả nước đã rầm rập chuẩn bị để sinh viên và giảng viên có thể xem và cổ vũ trận tứ kết Việt Nam – Syria. Hòa chung không khí háo hức cổ vũ các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam trong trận tứ kết ASIAD tối nay 27/8, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ tổ chức một chương trình tiếp sóng tường thuật trực tiếp trận đấu Việt Nam – Syria để toàn thể cán bộ nhân viên và sinh viên cùng theo dõi. Chương trình sẽ được tổ chức tại Nhà thi đấu Quân khu 7 với sức chứa lên đến hàng ngàn chỗ ngồi. Đặc biệt, thầy và trò Trường ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ được đón xem, cổ vũ các cầu thủ Việt Nam qua màn hình led hơn 500 inch, được lắp tại sân khấu chính của nhà thi đấu. Đại diện Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cho biết, thông qua hoạt động lần này, nhà trường mong muốn tạo sự gắn kết đối với sinh viên, qua đó giúp các em nâng cao tinh thần yêu nước và tự hào dân tộc. Đoàn thanh niên và Hội sinh viên Trường ĐH Công Nghệ Giao thông vận tải cũng đã chuẩn bị màn hình LED 400inch đặt tại hội trường lớn cơ sở của trường tại Hà Nội để phục vụ sinh viên và người hâm mộ. Đoàn thanh niên và hội sinh viên nhà trường cũng tổ chức phát sticker miễn phí (miếng dán mặt), băng đô quấn đầu... cho các cổ động viên. “Hãy đến và cháy hết mình để cổ vũ cho đội tuyển U23Việt Nam. Hãy nhanh chân đến để có cho mình một chỗ ngồi đẹp nhất và tiếp lửa cho U23 Việt Nam. Like, share và tag “đồng bọn” vào ngày đi các bạn”, fanpage của Đoàn Thanh niên Trường ĐH Công Nghệ Giao thông vận tải chia sẻ. Trường ĐH Lâm nghiệp cũng phát thông báo trên fanpage của trường với thông tin sẽ tổ chức phát trận đấu và chào đón sinh viên tại hội trường G6 để đồng hành cùng thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo ở vòng tứ kết khuôn khổ ASIAD 2018 từ 19h. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cũng đã đồng ý để Ban Quản lý ký túc xá của trường tổ chức xem trực tiếp trận tứ kết giữa các cầu thủ U23 Việt Nam và Syria tại sân ký túc xá. “Các bạn sinh viên ơi! Còn chần chờ gì nữa, hãy đến với sân ký túc xá ĐH Sư Phạm Hà Nội để cùng hoà vào không khí sôi động trẻ trung và đầy nhiệt huyết, cổ vũ hết mình cho U23 Việt Nam”, fanpage hội sinh viên nhà trường chia sẻ. Trận tứ kết trong khuôn khổ giải đấu ASIAD năm 2018 giữa Việt Nam – Syria sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày hôm nay 27/8. Trước đó, đội tuyển U23 Việt Nam đã viết nên lịch sử khi lần đầu tiên ghi tên mình vào trận tứ kết ASIAD sau khi giành chiến thắng trước đội tuyển U23 Bahrain ở vòng 1/16. Hy vọng với sự ủng hộ hết mình của các sinh viên và người dân trên cả nước sẽ tiếp thêm một phần sức mạnh giúp các cầu thủ Việt Nam giành chiến thắng trong trận đấu tối nay, viết tiếp lịch sử khi có thể giành vé vào vòng bán kết ASIAD 2018. Thanh Hùng