Đây là một vi tảo có dạng xoắn hình lò xo, màu xanh lam, kích thước từ 0,25-1mm. Tảo Spirulina có đầy đủ các dưỡng chất (đạm, đường, axit béo, vitamin,…) nên rất có lợi cho hoạt động của tim mạch và hệ thần kinh, chống lão hóa, ngăn ngừa bệnh ung thư, tăng sức đề kháng cho cơ thể. Ông Bùi Đức Thắng, Viện trưởng Viện nghiên cứu và ứng dụng công nghệ cao Hòa Lạc cho biết, trong hàng trăm chủng giống, các nhà khoa học Việt Nam đã chọn tạo, nuôi cấy thử nghiệm, chọn Spirulina VNU A03 và xây dựng quy trình nuôi cấy. Sau 5 năm phân tích, theo dõi sự phát triển con giống trong các điều kiện môi trường của Việt Nam, tháng 9/2018 các nhà khoa học đã chọn giống và xây dựng thành công quy trình nuôi cấy thông thường và quy mô công nghiệp. Về mặt nuôi trồng, năng suất tảo VNU A03 ổn định, có khả năng thích ứng rộng với các điều kiện nuôi trồng khác nhau, đặc biệt có khả năng thích ứng với điều kiện khí hậu miền Bắc. Với khả năng sinh trưởng nhanh nên giống tảo VNU A03 ít bị tạp nhiễm bởi các loại tảo khác, thích hợp sản xuất ở quy mô công nghiệp, phù hợp với điều kiện tự nhiên và thời tiết khí hậu đa dạng ở Việt Nam. Tảo xoắn Spirulina VNU A03 có hàm lượng protein cao. Đặc biệt, hàm lượng Beta – Caroten vượt trội kể cả khi so sánh với các sản phẩm tảo đến từ Nhật Bản - quốc gia có thương hiệu trong khai thác và sản xuất các sản phẩm có nguồn gốc từ tảo Spiruline. Chất này có tác dụng ngăn ngừa ung thư, chống lão hóa và hiệu quả ở những người có nguy cơ cao bệnh tim mạch, phòng và chữa bệnh khô mắt ở trẻ em. Nguyên liệu tảo xoắn Spirulina VNU A03 hướng đến đối tượng sử dụng là các doanh nghiệp dược, chế biến các sản phẩm thực phẩm, thực phẩm dinh dưỡng, bảo vệ sức khỏe, cơ sở sản xuất mỹ phẩm… Hiện Viện nghiên cứu và ứng dụng công nghệ cao Hòa Lạc tập trung nghiên cứu ứng dụng công nghệ trong nuôi cấy và sản xuất tảo Spirulina với cơ sở hạ tầng gần 6.000m2, đảm bảo năng suất đạt 5-6 tấn tảo khô/năm. Khu sản xuất của được quy hoạch khép kín, bảo đảm vệ sinh, được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận cho cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Chủng giống tảo xoắn VNU A03 là kết quả của Đề án nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước do Viện nghiên cứu và ứng dụng công nghệ cao Hòa Lạc và Học Viện Nông nghiệp Việt Nam phối hợp thực hiện. Chủng giống tảo này đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn công nhận là chủng giống đầu tiên tại Việt Nam. Theo NĐ 65/2017 của Thủ tướng Chính phủ, chủng tảo Spirulina VNU A03 được xếp vào nguồn dược liệu để ứng dụng trong lĩnh vực y tế. Thanh Hùng