- "Một nhà văn viết sách hoang tưởng thì hay, nhưng người lớn mà nói thế thì tôi sợ chính là hạ thấp nhân cách của mình", GS Nguyễn Minh Thuyết chia sẻ sau những tranh luận về sách của GS Hồ Ngọc Đại. GS Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên Chương trình Giáo dục phổ thông mới là vị khách thứ ba trong chuyên đề talk về Công nghệ giáo dục tại chương trình Góc nhìn thẳng. Trước đó, GS Hồ Ngọc Đại, chủ biên sách Công nghệ giáo dục và TS Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội đã lần lượt có buổi chia sẻ trực tuyến về vấn đề này. Ở phần I, GS Thuyết đã chia sẻ về mọi nghi ngại liên quan đến cá nhân mình trong các cuộc tranh cãi về sách Công nghệ giáo dục. MỜI BẠN ĐỌC THEO DÕI CHƯƠNG TRÌNH PHẦN I TẠI ĐÂY: Năm học tới, Bộ Giáo dục và đào tạo sẽ bắt đầu thực hiện chủ trương "Một chương trình, nhiều bộ sách giáo khoa" với chương trình giáo dục phổ thông mới. Đây là mối quan tâm lớn của phụ huynh, học sinh. Thế nhưng ngay từ đầu năm học này, những ồn ào về chương trình giáo dục phổ thông ở cấp tiểu học nổ ra xoay quanh những ưu nhược điểm giữa chương trình SGK tiểu học đại trà và chương trình SGK Công nghệ giáo dục của GS Hồ Ngọc Đại thực nghiệm. Và không ít ý kiến cho rằng, phải chăng những ồn ào đó trên cộng đồng mạng là do có lợi ích nhóm ở đây, khi các bộ sách giáo khoa sắp tới sẽ phải thẩm định và cạnh tranh nhau để được thông qua? Nói về các hoài nghi không mấy tốt đẹp về phe phái giữa các nhóm biên soạn, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích: "Bộ SGK Công nghệ giáo dục Tiếng Việt 1 theo như tác giả nói đã được vào cả nghìn trường rồi, một nửa số học sinh học rồi thì không có lý do gì mà các tác giả biên soạn SGK hiện hành đại trà phải phản đối?" "Sách này cũng không liên quan đến Chương trình mới thì tại sao phải ngăn cản?" GS Thuyết chia sẻ: "Nếu người lớn nói điều gì thì phải suy nghĩ chín chắn, chứ nếu tưởng tượng như thế thì... Nhà văn viết sách hoang tưởng thì tôi thấy hay, nhưng người lớn mà nói như thế thì là chính mình hạ thấp nhân cách của mình'. Xem các trích đoạn video về vấn đề này: GS Nguyễn Minh Thuyết chia sẻ: "Chúng ta nhìn nhận về giáo dục mang tính định kiến rất nặng nề. Tôi cũng phải nói thẳng, nhiều khi là nói theo, không có căn cứ nào". Xem trích đoạn video GS Thuyết nói về định kiến giáo dục: Tại buổi trực tuyến hôm 13/9, TS Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội cho rằng: Tư tưởng giáo dục của GS Hồ Ngọc Đại là đúng đắn. Và trên thực tế, việc có tới 40 địa phương đang áp dụng chương trình công nghệ giáo dục đã cho thấy một minh chứng về chất lượng cao ở bộ sách và chương trình này. Đặc biệt, TS Thắng cũng cho rằng, nếu duy trì một bộ sách giáo khoa và triển khai đồng loạt tất cả các thành phố, tỉnh, thành hiện nay sẽ tạo ra cách dạy dập khuôn, không phát huy năng lực cá nhân. Tuy nhiên thời gian tới, để thẩm định sách giáo khoa, nâng cao chất lượng dạy và học thì Hội đồng thẩm định quốc gia cần có tham khảo, khảo sát ý kiến của phụ huynh, học sinh, giáo viên... là những người đã sử dụng sách. Trước nữa, GS Hồ Ngọc Đại đã bày tỏ nhiều tâm tư thẳng thắn về nền giáo dục hiện nay tại chương trình Góc nhìn thẳng. GS Đại đề nghị cần có một cuộc khảo sát diện rộng để có sự "chấm điểm" công bằng, khách quan về các bộ sách giáo khoa. Ông nhấn mạnh về tư tưởng, triết lý cốt lõi của ông về một nền giáo dục hiện đại, lấy học sinh làm trọng tâm, đề cao và khuyến khích sáng tạo cá nhân. "Nền giáo dục của tôi là để mỗi học sinh phải trở thành chính nó", ông nói. Mọi ý kiến trao đổi về vấn đề này với các khách mời, xin gửi về email: gocnhinthang@vietnamnet.vn Xem tiếp Phần II của chương trình trò chuyện với GS Nguyễn Minh Thuyết tại link sau: Xem thêm video buổi trò chuyện của GS Hồ Ngọc Đại ở link sau: Xem thêm video trò chuyện với TS Phạm Tất Thắng ở link sau: VietNamNet Thực hiện: Phạm Huyền- Hạnh Thúy Video: Đức Yên, Xuân Quý, Bạt Tuấn Ảnh: Phạm Hải