Singer và công ty của ông The Key bị cáo buộc đã giúp các sinh viên giàu có đạt điểm cao hơn trong các kỳ thi ACT hoặc SAT bằng cách gian lận trong thi cử. Ông cũng bị buộc tội hối lộ các huấn luyện viên và các quan chức thể thao các trường đại học với luận điệu nên chấp nhận các sinh viên tiềm năng này vì họ có thể là ứng cử viên sáng giá trong đội tuyển thể thao. Dù cả Singer và huấn luyện viên biết rằng học sinh không phải là cầu thủ thi đấu và hồ sơ thể thao được làm giả. Trong phiên điều trần tại Tòa án liên bang Boston hôm thứ Ba (12/3), Singer đã nhận tội với 4 cáo buộc và thừa nhận các cáo buộc trên là đúng. "Tôi thừa nhận mình đã làm vụ này và nhiều vụ nữa" Singer nói. "Tôi đã tạo ra một cánh cửa ngầm để đảm bảo con em nhà giàu có, danh tiếng vào được." Dưới đây là những gì chúng ta biết về vị CEO bị “thất thế” và công ty của ông, The Key, đứng sau vụ lừa đảo tuyển sinh đại học lớn nhất từng bị Bộ Tư pháp truy tố: Singer đã cố gắng "giúp đỡ" những gia đình giàu có nhất Andrew Lelling, luật sư Hoa Kỳ tại Massachusetts cho biết, Singer được trả khoảng 25 triệu đô la để giúp con cái gia đình giàu có vào đại học. Các công tố viên thông tin thêm Singer nói với một phụ huynh rằng anh ta muốn giúp đỡ những người quyền lực nhất. Ai là “người chơi” trong vụ gian lận này? "Được rồi, chúng tôi là ai..., những gì chúng tôi làm là để giúp các gia đình giàu có nhất ở Mỹ đưa con cái họ đến trường," Singer nói. Ngay cả trang web của The Key cũng mời chào các khách hàng của công ty. "Khách hàng của Key đều là những khách hàng quen biết, vì vậy, chất lượng dịch vụ được cung cấp cho nhiều gia đình và cá nhân nổi tiếng nhất thế giới là nền tảng vững mạnh cho The Key, để chúng tôi phát triển các dịch vụ của mình trên toàn thế giới", trang web cho biết. Lelling cho biết vụ gian lận này không công bằng với các sinh viên có năng lực thực sự. “So với các sinh viên được nhận nhờ gian lận thì một sinh viên có tài năng thực sự đã bị từ chối." Singer đã thu được nhiều lợi nhuận từ gian lận tuyển sinh trong nhiều thập kỷ qua Singer, 58 tuổi, là "Giám đốc điều hành và huấn luyện viên chính của Công ty tư vấn cuộc sống và huấn luyện đại học tư nhân lớn nhất thế giới, The Key", trang web của công ty cho biết. Trong 20 năm qua, Singer và cộng sự của mình đã giúp đỡ hơn 90.000 thanh niên và cũng hướng dẫn các học sinh trung học và đại học tìm kiếm bằng đại học hoặc sau đại học. Ông là đồng sáng lập một trường trung học trực tuyến có lợi nhuận, theo The Key. "Năm 2000, Rick và ba nhà giáo dục khác đã tạo ra trường trung học trực tuyến đầu tiên, Trường Trung học trực tuyến Đại học Miami, trong đó Rick và nhóm ông đã thu hút hơn 18.000 sinh viên hàng năm, phải trả hơn 15.000 đô la mỗi năm để học cho đến khi đại học Kaplan mua bản quyền". Theo The Key, Singer từng làm các vị trí sau: - Giám đốc điều hành cấp cao tại ngân hàng The Money Store, điều hành các trung tâm chăm sóc khách hàng bán lẻ. - Phó chủ tịch điều hành của công ty chăm sóc khách hàng về giao dịch công khai lớn nhất quốc gia, West Corporation. - Giám đốc điều hành của một trong những công ty chăm sóc khách hàng lớn nhất Ấn Độ trước khi bán cho Ngân hàng ICICI. Singer là tác giả của một cuốn sách tên là “Getting in”. Ông đã viết cuốn sách này năm 2014, nội dung hướng dẫn làm thế nào để đỗ vào trường đại học mà bạn chọn. Cuốn sách nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển một "thương hiệu cá nhân" của các sinh viên. The Key là một công ty quốc tế The Key có mặt ở 81 thành phố của Mỹ và năm quốc gia khác, "làm việc theo phương thức 1-1, hướng dẫn từng học sinh và phụ huynh để đưa ra kế hoạch cụ thể,” trang web cho biết. Các tiết học có thể tại nhà, văn phòng của khách hàng, có thể học từ xa qua điện thoại di động hoặc ứng dụng Skype. William Singer có thể đối mặt với án chung thân Người đàn ông 58 tuổi này có thể phải đối mặt với 65 năm tù, ba năm được thả có giám sát, khoản tiền phạt 1,25 triệu đô la và khoản thu đặc biệt 400 đô la. Tòa dự kiến sẽ tuyên án vào ngày 19/6. CNBC thông tin về một loạt các lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu và hai nữ diễn viên nổi tiếng trong số hơn 40 người bị buộc tội đã gian lận 25 triệu USD để giúp sinh viên giàu được vào các trường đại học hàng đầu. browser not support iframe. Trà Mi - Thúy Nga ( Theo CNN)