Chiều 9/10, trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp Trần Thanh Liêm cho biết, Sở đã có văn bản yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT TP Cao Lãnh làm rõ vụ các học sinh lớp 12 CBA1 bức xúc viết đơn đòi đổi giáo viên chủ nhiệm. Theo đó, người bị các em học sinh viết đơn tố là cô M.T.T. “Sau khi nhận được phản ánh, Sở đã chỉ đạo Ban giám hiệu Trường THPT Cao Lãnh xác minh sự việc để xem xét công minh, nếu có sai phạm của giáo viên phải xử lý nghiêm theo quy định. Còn hiện tại, trong quá trình xem xét, làm rõ vụ việc thì nhà trường đã không cho cô giáo này chủ nhiệm và đứng dạy lớp đó nữa”, ông Liêm nói và cho biết, cô T. dạy môn Giáo dục Công dân. Theo ông Liêm, sau khi có kết quả cụ thể, Ban giám hiệu Trường THPT Cao Lãnh sẽ báo cáo về Sở. “Hiện nhà trường đang tích cực làm rõ việc này. Do học sinh tố cô giáo này nhiều vấn đề nên phải xác minh nhiều đối tượng như gặp và tiếp xúc với các em học sinh, phụ huynh, cũng như những người có liên quan để xác minh độ phản ánh như thế nào. Trên cơ sở đó mới mời cô giáo bị tố cáo làm việc và làm tường trình. Từ đó, xác định sự việc như thế nào và xử lý đúng theo quy định”, người đứng đầu ngành giáo dục Đồng Tháp nói và lưu ý, đây là mối quan hệ rất quan trọng giữa học sinh và thầy cô nên phải cân nhắc, thận trọng để xử lý vụ việc. Trước đó, báo chí phản ánh, nhiều học sinh lớp 12CBA1, Trường THPT TP Cao Lãnh bức xúc về việc bị cô giáo chủ nhiệm là T. thu thêm phí ngoài quy định, thu chi không rõ ràng. Theo phản ánh của các em, trong các năm làm chủ nhiệm lớp 10 và 11, ngoài vận động phụ huynh đóng quỹ cha mẹ học sinh, cô T. còn kêu gọi hỗ trợ thêm ít nhất 200.000 đồng/người để thành lập quỹ phụ huynh do cô tự quản lý, trong khi lớp đã có quỹ riêng do lớp quản lý. Ngoài ra, các em còn phản ánh nhiều lần cô T. đã gọi điện trực tiếp cho những phụ huynh khá giả để than bệnh, gợi ý tặng quà, hỗ trợ tiền hay đặt ra lý do cần kinh phí như tặng quà cho các giáo viên bộ môn vào dịp lễ 20/11 để vận động tiền hỗ trợ của phụ huynh. Song, khi nhận được tiền phụ huynh đóng góp, cô T. không mua quà tặng như đã trao đổi. Do không chịu được việc cô giáo chủ nhiệm liên tục hối thúc nộp phí riêng do cô quản lý nên các em đã viết đơn gửi Ban Giám hiệu nhà trường. Theo lãnh đạo Trường THPT TP Cao Lãnh, Ban Giám hiệu nhà trường đã nhận được đơn của tập thể các em học sinh yêu cầu yêu cầu đổi giáo viên chủ nhiệm đối với cô T. Thiện Chí