- 15 tín hiệu lạ phát ra từ nguồn chớp sóng vô tuyến (FRB) được đặt tên 121102 có thể báo hiệu về người ngoài hành tinh - hay một sự sống ngoài Trái đất là có thật. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Theo đài CBC, các kính thiên văn thuộc dự án Breakthrough Listen tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất của nhà vật lý học lừng danh Stephen Hawking đã phát hiện ra 15 chuỗi tín hiệu lạ. Bác học Stephen Hawking rất lo lắng về khả năng người ngoài hành tinh thông minh hơn sẽ thôn tính trái đất. Đây không phải là lần đầu tiên người ta nhận được tín hiệu từ FRB 121102 (hành tinh thuộc một thiên hà lùn cách Trái Đất khoảng ba tỉ năm ánh sáng). Tuy nhiên, các tín hiệu gần đây được phát đi ở tần số cao hơn trước. Trong khi đó ông Andrew Siemion, Giám đốc chương trình Breakthrough Listen, thuộc ĐH California ở Berkeley (Mỹ), giải thích: "Những tín hiệu kiểu này chưa từng được phát hiện ở tần số cao như vậy". Chương trình này, trị giá 100 triệu USD, do Giáo sư Stephen Hawking và tỉ phú Internet của Nga Yuri Milner thành lập. Khoảng 150 FRB đã được phát hiện trước đó từ năm 2012. Vì chúng chỉ kéo dài vài mili giây và kính thiên văn vô tuyến chỉ có thể giám sát một khu vực nhỏ trên bầu trời vào một thời điểm bất kỳ nên chỉ một trong số các nguồn sóng được phát hiện lặp lại. Chính xác là 15 sóng âm vừa rồi được kính thiên văn Green Bank Telescope ở West Virginia (Mỹ) ghi nhận hôm thứ Bảy 26-8-2017 vừa qua trong năm giờ. Các nhà nghiên cứu của chương trình Breakthrough Listen đã bước đầu phân tích các nguồn dữ liệu ghi nhận được và chỉ xác định chúng đến từ một nguồn phát đi và công bố hôm 2-9. Nhưng 15 tín hiệu sóng âm lần này khiến các nhà khoa học hào hứng bởi chung có thể tạo ra nguồn năng lượng bằng của 500 triệu mặt trời (để có thể vượt qua quãng không gian xa đến vậy). Để so sánh, cần biết rằng các nhà khoa học đã mất 83 giờ quan sát, trong khoảng thời gian kéo dài 6 tháng trong năm 2016, để phát hiện được chỉ 9 chuỗi tín hiệu đến từ FRB 121102. Cho đến thời điểm hiện tại, người ta vẫn còn đang tranh luận về nguồn gốc của các FRB. Theo đài CBC, người ta kỳ vọng trong một vài tháng tới kính thiên văn CHIME của Canada sẽ bắt đầu các nghiên cứu sâu hơn về FRB. Điều đáng lưu ý là dù rất mong muốn tìm hiểu những bí ẩn của vũ trụ nhưng chính giáo sư Hawking lại lo lắng về việc tìm thấy những tín hiệu từ người ngoài hành tinh. Ông cho rằng nếu thực sự có chuyện đó thì tốt nhất là "không nên hồi đáp ngay" với các tín hiểu đó bởi nó sẽ giống như cuộc chinh phụ của Christophe Colomb với châu Mỹ. Theo ý của vị giáo sư thuộc hàng thiên tài khoa học bậc nhất hiện nay, có thể có những nền văn minh ngoài hành tinh cao cấp hơn của trái đất và nếu "nói chuyện với nhau" thì trái đất sẽ bị thôn tính. Nhật Linh (tổng hợp)