Nhà văn Alexandra Stoddard từng nói rằng “Sống chậm là lúc mà bạn ở một mình, lúc để ước mơ và kết nối với chính mình. Sống chậm là để khám phá”. Đúc kết này có lẽ được ông chủ Amazon – Jeff Bezos hoàn toàn nhất trí. Trong suốt một cuộc phỏng vấn với Câu lạc bộ Kinh tế Washington, Bezos đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sống chậm. “Sống chậm rất quan trọng với tôi” – ông chia sẻ với David Rubenstein, tỷ phú, nhà sáng lập Carlyle Group. “Tôi đi ngủ sớm, tôi dậy sớm… Vì thế, tôi muốn sống chậm vào buổi sáng. Tôi thích đọc báo. Tôi thích uống cà phê. Tôi muốn ăn sáng với bọn trẻ trước khi chúng đến trường”. Một khởi đầu chậm rãi vào buổi sáng là truyền thống của gia đình Bezos trong nhiều năm nay. “Tôi muốn cô ấy được tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong ngày của tôi” – ông chia sẻ với The Wall Street Journal vào năm 1999. Sống chậm Một số nghiên cứu độc lập đã phát hiện ra rằng một khởi đầu chậm rãi cho ngày mới có thể thực sự giúp tăng năng suất và năng lượng của bạn trong cả ngày hôm đó. Bằng việc thong dong làm mọi thứ vào buổi sáng, bạn thấy mình có nhiều thời gian hơn để kết nối với người thân, nấu một bữa sáng ngon lành, nâng cao tinh thần và chuẩn bị cho một ngày làm việc hiệu quả. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2014, ông chủ Amazon từng nói rằng: “Tất cả chúng ta đều có một lượng thời gian nhất định, bạn sử dụng nó như thế nào, ở đâu là một cách cực kỳ hữu ích để suy nghĩ về thế giới này. Nơi bạn dành thời gian và năng lượng của mình là một trong những quyết định quan trọng nhất mà bạn làm trong cuộc sống”. Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Bezos chia sẻ, ông rửa bát mỗi tối để làm vui lòng vợ. “Tôi có thể thấy việc rửa bát thực sự khiến cô ấy thích tôi. Thật là kỳ lạ. Tôi tin rằng đó là hành động quyến rũ nhất mà tôi làm được”. Trong khi cả Bezos và vợ đều không nói rõ lý do tại sao ông làm thế, nhưng các nghiên cứu trước đây đều chỉ ra rằng, rửa bát có thể giúp làm giảm căng thẳng, tăng khả năng sáng tạo. Một nghiên cứu của ĐH California cho thấy, những công việc chân tay không cần tư duy sẽ cho bộ não nghỉ ngơi và tham gia vào việc giải quyết những vấn đề sáng tạo. Một nghiên cứu khác của ĐH Florida cho thấy, việc tập trung vào cảm giác ấm áp của nước hay mùi xà bông giúp kích thích não và làm giảm mức độ căng thẳng. Và có vẻ như tỷ phú giàu nhất thế giới Bezos không cô đơn trên chiến tuyến này. Đồng sáng lập Microsoft Bill Gates cũng từng chia sẻ trên diễn đàn Reddit rằng: “Tôi rửa bát mỗi tối mặc dù có những người khác tình nguyện làm việc này, nhưng tôi thích cách mà mình làm công việc đó”. Còn người đàn ông giàu nhất thế giới thời điểm hiện tại thì nói rằng: “Tôi đang sống theo cách mà trong một khoảnh khắc suy tư nhìn lại cuộc đời mình, tôi sẽ hối tiếc ít nhất có thể”. Ngày hôm nay, trên khắp các mặt báo tràn ngập thông tin ông và người vợ chung sống 25 năm sẽ ly dị. Thông tin này có gây ảnh hưởng nhẹ tới cổ phiếu của Amazon. Tuy nhiên, trên trang Facebook cá nhân, Bezos và vợ khẳng định rằng họ chia tay trong hoà bình. Hai người vẫn tiếp tục là bạn sau khi ly hôn. Họ cảm thấy may mắn khi tìm thấy nhau và chưa từng hối tiếc về 25 sống chung nhà. Nguyễn Thảo (Theo Economic Times)