Ngày 29/9, Khoa Phát thanh - Truyền hình, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức Lễ kỷ niệm 40 thành lập (1979-2019) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba. Đây cũng là dịp để các thế hệ giảng viên, sinh viên Khoa Phát thanh - Truyền hình cùng nhau ôn lại chặng đường 40 năm hình thành và phát triển. Khoa Phát thanh - Truyền hình, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức Lễ kỷ niệm 40 thành lập (1979-2019) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba. Cách đây vừa tròn 40 năm, năm 1979, Khoa Phát thanh – Truyền hình thuộc Trường Tuyên huấn Trung ương (nay là Học viện Báo chí và tuyên truyền) được thành lập với vỏn vẹn 6 giảng viên là nhà giáo, nhà báo Phan Thương Diễm, Nguyễn Hải, Vũ Đình Hương, Tạ Ngọc Tấn, Trần Văn Hoàn, Nguyễn Quốc Đạt. Trải qua 4 thập kỷ với những biến động, Khoa Phát thanh-Truyền hình đã có những bước phát triển vững vàng phát triển. Khoa luôn thực hiện nhiệm vụ đào tạo các chuyên ngành báo chí có đặc thù "báo chí công nghệ" và đã trở thành một đơn vị đào tạo chuyên ngành Phát thanh, Truyền hình, Báo mạng điện tử và Quay phim truyền hình hàng đầu Việt Nam. Đây cũng coi là cái nôi sản sinh ra nhiều thế hệ nhà báo, phóng viên, biên tập viên có trình độ kỹ năng cao, uy tín trong các cơ quan báo chí. Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Thị Trường Giang, Trưởng khoa Khoa Phát thanh - Truyền hình chia sẻ: "40 năm tuổi đời chưa là dài so với nhiều cơ sở đào tạo, nhưng 40 năm qua là 40 năm đầy tự hào của thầy trò Khoa Phát thanh – Truyền hình. Đây là dịp để thầy trò trong khoa nhìn lại, chiêm nghiệm và từ đó tiếp tục vững tin, vững vàng bước tiếp về phía trước". PGS.TS Nguyễn Thị Trường Giang, Trưởng khoa Khoa Phát thanh - Truyền hình phát biểu tại buổi lễ. "Trong giai đoạn phát triển hiện nay của đất nước, chúng tôi hiểu rằng nhiệm vụ cốt lõi của mình là đào tạo, bồi dưỡng nên những nhà báo giỏi nghề, có tâm với nghề để quyết liệt đối diện và đấu tranh chống cái xấu, cái tiêu cực, đi ngược với sự phát triển. Bên cạnh đó, quan trọng không kém là trang bị cho những nhà báo tương lai ấy những kiến thức nền tảng của một xã hội đang vận động không ngừng, một xã hội dưới ảnh hưởng của toàn cầu hóa và của cách mạng công nghệ 4.0", PGS.TS Nguyễn Thị Trường Giang nhấn mạnh. Đối với mỗi sinh viên, PGS.TS Nguyễn Thị Trường Giang kỳ vọng đây sẽ là một con người nhân văn với đầy đủ các giá trị: Chia sẻ thương yêu, tôn trọng tập thể, đoàn kết cộng đồng, chủ động làm chủ vận mệnh của mình và quan tâm đến phát triển bền vững, bảo vệ môi trường cũng như thích ứng tốt với sự đa dạng của hệ sinh thái tự nhiên và xã hội. Ghi dấu mốc 40 năm, Khoa vinh dự được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba vì có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp giáo dục, đào tạo và góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước. Thúy Nga