Hiện tại, nhiều trường học ở Mỹ vẫn tập trung triển khai chương trình học trực tuyến vốn diễn ra trong suốt mùa dịch. Trong khi đó, một số trường đã lên kịch bản cho việc đón học sinh trở lại trường. Thiết kế hành lang một chiều, dùng một nửa công suất xe đưa đón Nhiều trường học tại Mỹ dự kiến sẽ chỉ sử dụng một nửa công suất xe đưa đón; việc ăn trưa cũng sẽ diễn ra trong lớp thay vì nhà ăn; giáo viên và học sinh phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt trước khi vào trường; hành lang được thiết kế một chiều;… Tại nhiều quận, giới chức giáo dục đang xem xét giải pháp chỉ cho một nửa học sinh tới trường vào một số ngày nhất định, nửa còn lại sẽ ở nhà và sau đó sẽ đảo ngược lại. “Ngay lúc này, cả thế giới đang phải đối mặt với những điều chúng ta chưa từng thấy trước đây, và bây giờ chúng ta cần phải tìm cách để thích nghi với nó”, ông Michael Hinojosa, người đứng đầu Học khu độc lập Dallas nói. Hiện nhiều giáo viên vẫn đang lo ngại việc quay trở lại học trong thời điểm này là quá sớm. Các chuyên gia y tế cảnh báo, ngay cả khi số ca nhiễm Covid-19 đã giảm, rất có thể làn sóng lây nhiễm thứ hai sẽ xuất hiện trong mùa cúm năm nay. Dưới sức ép phải mở cửa trường học trở lại vào mùa thu năm nay, lãnh đạo nhiều trường học đã triển khai những thay đổi chưa từng có để đảm bảo an toàn cho học sinh Trong khi nhiều phụ huynh nóng lòng muốn kết thúc thử nghiệm trên toàn quốc trong chương trình giáo dục từ xa, không ít người lại lo sợ việc trở lại trường lúc này có thể khiến con họ bị nhiễm bệnh. Nhiều nhà giáo dục cũng mong muốn sớm để học sinh quay trở lại trường và cho rằng giáo dục từ xa không đem lại nhiều hiệu quả, thậm chí còn để lại những thiệt hại về học vấn lâu dài. Những học sinh nóng lòng muốn trở lại trường Những người nóng lòng muốn trở lại trường lúc này nhất có lẽ chính là học sinh. Zoe Davis, 16 tuổi, học sinh Trường trung học Chalmette ở Chalmette, bang Louisiana cho biết: “Em thực sự muốn đi học”. Zoe Davis có một chiếc máy tính kết nối mạng và đã theo kịp các bài học trực tuyến ở nhà, nhưng cô bé nói rằng học qua Zoom không thích bằng việc được đến trường. Zoe Davis cảm thấy nhớ các hoạt động của trường và nhớ cả nhóm nhảy của mình. “Trường học là một phần quan trọng trong cuộc sống của em” , Zoe Davis nói. Hiện Nhà Trắng đang kêu gọi các trường học mở cửa trở lại vào giai đoạn hai, sau khi số ca mắc Covid-19 đã giảm trong ít nhất 14 ngày. Các chỉ dẫn cũng bao gồm những đề xuất chi tiết như cần tạo khoảng cách giữa các bàn học khoảng 2 mét, đóng cửa hoặc hạn chế sử dụng nhà ăn và khu vực sân chơi, giãn cách ngay cả trên xe đưa đón,… Tại thành phố New York, nhiều trường học có thể sẽ kết hợp giữa học trực tiếp và học từ xa. Hiện các trường đang nghiên cứu phương pháp đảm bảo an toàn từ những quốc gia khác, bao gồm một số tỉnh của Trung Quốc hay Đan Mạch – những nơi sớm cho học sinh quay trở lại trường sau thời gian nghỉ để chống dịch Covid-19. Giáo viên gây sức ép đòi nghỉ tiếp Trước đó, nhiều giáo viên trường công lập ở New York đã kêu gọi, thậm chí van xin thị trưởng đóng cửa trường học để đảm bảo an toàn cho học sinh và nhân viên. Hơn 375.000 người đã ký đơn kiến nghị, hàng loạt giáo viên xin nghỉ ốm để gây sức ép. Tuy nhiên, các trường học ở New York vẫn hoạt động bình thường ngay cả khi Thống đốc Andrew Cuomo ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang New York. Thị trưởng Bill de Blasio nói rằng không muốn đóng cửa trường vì hàng nghìn học sinh vẫn phụ thuộc vào các bữa ăn trong trường học. Với nhiều người, bữa ăn miễn phí tại trường công là những gì giúp họ tồn tại. Tuy nhiên, nhiều giáo viên cảm thấy lý do này không đủ thuyết phục để đặt tính mạng học sinh, giáo viên vào nguy hiểm. Quyết định sai lầm của De Blasio đồng nghĩa với việc 1,1 triệu học sinh và 76.000 giáo viên vẫn phải tiếp tục đến trường, đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng, ngồi trong các lớp học không được khử khuẩn. Hành lang trường học luôn đông đúc học sinh đi lại. Các em chơi gần nhau trên sân thể dục, ngồi sát nhau trong canteen chật chội. Sau một tuần bang công bố tình trạng khẩn cấp, khi một số giáo viên đã nhiễm Covid-19, thị trưởng mới quyết định đóng cửa trường học. Tuy nhiên, giáo viên được yêu cầu phải làm việc thêm 3 ngày nữa, dọa đuổi việc nếu họ tiết lộ thông tin nhiễm Covid-19 trong hệ thống trường công cho học sinh, phụ huynh. Thành phố tiến hành hướng dẫn giáo viên thiết lập các lớp học trực tuyến. Nhiều người chấp nhận sử dụng ngày nghỉ phép để không phải tiếp tục đến trường trong thời kỳ nguy hiểm. Các giáo viên cho rằng, nếu thị trưởng đóng cửa trường sớm hơn, chắc chắn 63 giáo viên, nhân viên trường học tại đây sẽ không phải chết vì Covid-19. Họ không phải là nhân viên tuyến đầu nhưng số lượng tử vong cao hơn con số 13 lính cứu hỏa và cảnh sát mất vì Covid-19. Trường Giang (Theo The Washington Post, Bussiness Insider)