Từ Việt Nam, anh Nguyễn Ngọc Nam (Hà Nội) đã viết thư gửi cho con trai là Nguyễn Ngọc Phương Đông, hiện đang học ngành PR tại Trường ĐH Bắc Georgia (Mỹ). Lúc này, đại dịch Covid-19 đã lan ra phạm vi toàn thế giới. Dù rất lo lắng và thương con nhưng anh vẫn dặn con phải thật bình tĩnh. “Hai bố con đã thống nhất với nhau, giữa lúc dịch căng thẳng, mọi người ở đâu nên ở yên tại đấy để bảo vệ mình và góp phần chống dịch thiết thực nhất. Dù vậy, với trách nhiệm của người làm cha, làm mẹ, tôi nghĩ mình vẫn cần có những lời động viên, căn dặn và hướng cho con tới những điều tốt đẹp nhất”, anh Nam cho biết. Thông qua bức thư, người cha mong muốn gửi tới con trai lời nhắn nhủ, tình yêu thương sâu sắc và rộng lớn nhất sẽ bảo vệ con người vượt qua giai đoạn khó khăn này. VietNamNet xin đăng tải lại nội dung bức thư về "6 điều cha dặn con trai để vượt qua đại dịch". "Đông con xa nhớ! Lúc này đây, cả thế giới đang gồng mình chặn dịch. Đó là nỗi lo trước mắt, tiếp đó là khó khăn lâu dài – suy thoái kinh tế. Phúc họa khôn lường, nhưng trong họa có phúc. Biết vận thế thì biến được họa thành phúc. Với con, trước hết hãy tĩnh tâm. Trái đất này đã từng xảy ra những cơn đại hồng thủy, những đại dịch thế kỷ nhưng rồi con người vẫn vượt lên nhờ tình yêu thương. Chúng ta giờ đây cũng vậy. Đầu tiên là hãy yêu thương chính mình bằng cách nhìn mọi vấn đề với góc nhìn tích cực nhất để tìm ra phương hướng giải quyết và chín chắn hơn trong cuộc sống. Mọi người trên thế giới này đang sống trong đại dịch. Đã có những mất mát, nhưng từ những thương đau vẫn có rất nhiều tín hiệu lạc quan mà báo chí đang thông tin hằng ngày. Hãy nhìn và nương vào những điều lạc quan đó để sống một cách an nhiên. Nhờ đại dịch mà mình có cách nhìn lạc quan là một cách biến họa thành phúc! Tiếp theo, hãy yêu thương chính mình bằng cách tĩnh tâm để sống đúng quy luật mà việc cần thiết lúc này là giữ gìn sức khỏe thật tốt qua việc ăn uống tại nhà, hạn chế đi lại, làm theo các khuyến cáo y tế - từ chuyện ngủ đủ, tập thể dục đều dặn đến các biện pháp phòng dịch. Hãy làm những điều đó một cách tự nguyện vì đó là làm cho chính mình. Nhờ đại dịch mà mình có một nếp sống lành mạnh hơn là một cách biến họa thành phúc! Yêu thương chính mình là phải quyết tâm bám đích đáng nhất trong giai đoạn này: Học tập. Học online là cơ hội để tự học, tự nghiên cứu nhiều hơn. Đại dịch cho con nhiều thời gian hơn để học. Đào sâu kiến thức kỳ này để tiếp tục giành điểm cao giữ học bổng, xem chương trình kỳ tới để đọc trước một số vấn đề để kỳ tới đăng ký thêm học phần, rút ngắn thời gian học. Nhờ đại dịch mà mình có quỹ thời gian nhiều hơn để học là một cách biến họa thành phúc! Yêu thương chính mình là tập trung tìm giải pháp thích nghi hơn là lo lắng . Lúc này không phải là lúc kiếm tiền. Kinh tế cả thế giới này đang đình trệ chứ đâu phải chỉ mình con không kiếm ra tiền. Trong việc đã chia thu nhập của mình thành 5 khoản, hãy rà soát lại các chi tiêu xem mục gì chưa cần thiết thì nhất thiết không tiêu; mục gì bỏ được thì quyết tâm bỏ; xây dựng lại một kế hoạch tài chính phù hợp nhất nhưng không quên những khoản chi cho việc làm từ thiện dù với mọi người đó là con số rất khiêm tốn. Điều đó lúc này là cấp bách nhất, nhưng về lâu dài thì sẽ rất có lợi cho con khi phải lo lắng cho tài chính của cả một gia đình hay tài chính của một doanh nghiệp do mình làm chủ. Nhờ đại dịch mà mình giải được bài toán kinh tế là một cách biến họa thành phúc! Yêu thương chính mình là chưa đủ. Lúc gian nguy con hãy càng yêu thương và nhớ tới gia đình mình, tổ tiên nhà mình, đất nước mình, hồn thiêng sông núi - dân tộc Việt Nam và Trời Phật. Đó là những điểm tựa tuyệt vời trong cuộc đời con mà con không bao giờ được quên. Những lúc gian truân nhất con cứ mạnh dạn chia sẻ và nhờ tới sự hỗ trợ từ ba mẹ, người thân trong nhà. Những lúc tưởng chừng tuyệt vọng nhất con hãy cầu tới những điều kỳ diệu nhất từ gia tiên tiền tổ đất nước, hồn thiêng sông núi và Trời Phật để biến sức mạnh vô hình thành sức mạnh hữu hình cho con vững bước. Nhờ đại dịch mà mình con biết được điều kỳ diệu là một cách biến họa thành phúc! Lúc này đây con hãy sống lạc quan nhất, chan hòa, yêu thương nhất với những người xung quanh, cùng mọi người tìm ra giải pháp để vượt khó. Ở nhóm học tập, ở nhà cũng như chỗ làm cần lan tỏa tiếng cười, những góc nhìn tích cực, hòa đồng, cùng nhau tìm ra những giải pháp tháo gỡ khó khăn. Khi mình trải lòng, chia sẻ thành ý, đồng lòng thì mọi người cũng sẽ quan tâm đến mình và sẽ giúp đỡ lại mình. Đừng vì khó khăn mà tiêu cực, co mình lại, ích kỷ hơn. Nhờ đại dịch mà với những người xung quanh, con chia sẻ với họ, giúp đỡ lẫn nhau để hiểu nhau, yêu thương nhau và giúp đỡ nhau nhiều nhất là biến họa thành đại phúc đó con. Trong khó khăn, ai có trí tuệ sẽ biến được đại họa thành đại phúc. Trong họa mà giữ được đạo, tạo được phúc thì chắc chắn biến được đại họa thành đại phúc! Những thách thức luôn có trong cuộc đời để những người có trí tuệ vượt lên. Con đã vượt qua được nhiều thách thức để trưởng thành như hôm nay. Vậy với những thách thức trước mắt làm sao phải lo nghĩ, hãy biến nó thành cơ hội để trưởng thành nhất, để yêu thương nhất, để biến họa thành phúc. Mỗi sáng mai thức dậy hãy nghĩ về những điều tích cực nhất để thấy được những điều may mắn, để thấy mình may mắn khi có trí tuệ, được thương yêu và có năng lượng thương yêu mọi người. Hãy luôn nở nụ cười để kích hoạt tâm Phật trong con để chan trải tình yêu thương bao la nhất tới tất cả mọi người. Ba mẹ luôn bên con!". Phương Đông