Theo On, hôm 12/3, thông tin trường Trung học Thực nghiệm Thất Trung ở Thành Đô sử dụng thực phẩm ôi thiu, mốc cho học sinh gây bức xúc tại Trung Quốc. Đây là trường học tư nhân có học phí đắt đỏ ở tỉnh Tứ Xuyên. Do sử dụng thực phẩm không đảm bảo, nhiều học sinh trong trường đã xảy ra hiện tượng đi ngoài ra máu, tiêu chảy. Ít nhất 36 học sinh phải nhập viện. Hôm 18/3, báo cáo cho biết 120 học sinh khác đã tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Hàng trăm phụ huynh đã biểu tình bên ngoài trường để phản đối cách làm việc của ban giám hiệu. Cảnh sát đã phải có mặt để giải tán đám đông phẫn nộ. Trả lời báo chí, đại diện nhà trường cho biết đã ngừng hợp tác với đơn vị cung cấp thực phẩm cho căng tin. Kết quả kiểm tra an toàn thực phẩm hôm 18/3 cho thấy các mẫu miến mỳ dùng cho học sinh đã bị mốc, 17 mẫu thực phẩm còn lại như lòng đỏ trứng, kim chi, cá… chưa thấy có vấn đề. Một phụ huynh bức xúc khi họ phải trả học phí hàng nghìn USD cho con cái nhưng lại nhận được những bữa ăn không đảm bảo cho con. Theo BBC, hiệu trưởng nhà trường cùng với một số nhân viên căng tin có liên quan đã bị sa thải vì để xảy ra tình trạng trên. Cơ quan an toàn thực phẩm đang tiếp tục làm rõ các sai phạm tại trường Thực nghiệm Thất Trung ở Thành Đô. Ban giám hiệu và giáo viên phải ăn giống học sinh Trong cuộc họp hôm 20/3 giữa Bộ Giáo dục, Cơ quan giám sát thị trường, Ủy ban y tế và sức khỏe quốc gia đã cùng đưa ra quy định về Quản lý an toàn thực phẩm và sức khỏe dinh dưỡng trong trường học. Quy định này sẽ được áp dụng tại các cấp học ở Trung Quốc từ ngày 1/4. Trong đó, quy định nêu rõ các cấp học từ mầm non đến trung học đều phải áp dụng quy chế ăn tập trung. Ban giám hiệu, giáo viên, công nhân viên trong trường sẽ ăn cùng với căng tin của học sinh. Mỗi bữa ăn đều phải được ghi chép, kịp thời giải quyết các vấn đề tồn tại về an toàn thực phẩm. “Vấn đề an toàn thực phẩm ở trờng học không phải vấn đề thuộc về chuyên môn giáo dục mà là ở góc độ quản lý và giám sát giáo dục. Đây là trách nhiệm của ban giám hiệu nhà trường. Nếu đưa các quy định nghiêm ngặt, vấn đề thực phẩm tại trường sẽ có hướng giải quyết tốt”, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu giáo dục Hùng Bính Kỳ nói. Hà Thanh