"HỌC SÁCH CỦA GS HỒ NGỌC ĐẠI, CÁC EM NHỚ RẤT TỐT" - Sau chia sẻ trực tuyến của GS Hồ Ngọc Đại về Công nghệ giáo dục sáng qua (12/9), chương trình Góc nhìn thẳng hôm nay tiếp tục trò chuyện với TS Phạm Tất Thắng, PCN Ủy ban VHGD thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội. Để có cái nhìn đa chiều, toàn diện về chương trình công nghệ giáo dục nói riêng và chương trình giáo dục phổ thông nói chung, chương trình Góc nhìn thẳng hôm nay tiếp tục mạch chủ đề này với một vị khách mời là đại diện cho cơ quan của Quốc hội. Đó là TS Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồng. Mời quý vị xem video tại đây: browser not support iframe. Chia sẻ về chất lượng sách Công nghệ giáo dục, ông Thắng nhìn nhận: "Học sách của thầy Đại, các em nhớ rất là tốt. Đó là một thực tế". TS Thắng cho rằng,chương trình sách giáo khoa thử nghiệm mấy chục năm mà chưa có tiếng nói cuối cùng là vấn đề phải xem xét. Cơ quan quản lý phải có kết luận cuối cùng về chất lượng bộ sách này rằng, đây là một trong các bộ sách có được xã hội lựa chọn hay không? "Nhưng điều quan trọng nhất là, thay đổi sách giáo khoa thì phải làm cho chất lượng giáo dục tốt lên", ông Thắng nói. Trích đoạn video TS Phạm Tất Thắng nhìn nhận nền giáo dục bao cấp với 1 bộ sách giáo khoa: Xem thêm trích đoạn video TS Phạm Tất Thắng đánh giá cách dạy học đại trà hiện nay, không phát huy năng lực cá nhân: Xem trích đoạn video TS Phạm Tất Thắng nói: "Thẩm định sách giáo khoa, nên hỏi đối tượng sử dụng nó: Dưới đây là một số hình ảnh được ghi lại: Mọi câu hỏi tới khách mời xin được gửi tới email: gocnhinthang@vietnamnet.vn Tại buổi trực tuyến sáng qua, 12/9, GS Hồ Ngọc Đại đã có nhiều chia sẻ thẳng thắn về nền giáo dục hiện nay. VietNamNet