Bộ GD-ĐT vừa ban hành dự thảo Thông tư quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực GD-ĐT lấy ý kiến đến ngày 30/11. Theo đó thông tư áp dụng đối với các ĐH, HV, trường ĐH, viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ, trường CĐ sư phạm, trường TC sư phạm, trường CĐ có nhóm ngành đào tạo giáo viên (gọi là cơ sở đào tạo) trong hệ thống giáo dục quốc dân và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan. Theo dự thảo Thông tư mỗi cơ sở đào tạo có tối thiểu: 1 hội trường với quy mô từ 250, 200, 100 chỗ trở lên. Các phòng học thông thường dưới 100 chỗ đảm bảo số phòng học đáp ứng quy mô đào tạo của cơ sở đào tạo. Đảm bảo số phòng thí nghiệm, phòng thực hành, xưởng/trại thực hành đáp ứng quy mô, chuyên ngành đào tạo của cơ sở đào tạo; Mỗi cơ sở đào tạo có tối thiểu 1 thư viện, 1 ký túc xá và có khu hoạt động thể chất với diện tích chuyên dùng cho các hạng mục công trình thể thao được xác định theo tiêu chuẩn hiện hành cho từng môn. Có tối thiểu 1 nhà thể thao đa năng với kích thước tối thiểu 42m×24m×12,5m. Đối với diện tích làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên chính, giảng viên dự thảo quy định mỗi giáo sư cần có diện tích làm vieejc 24 m2, phó giáo sư 18 m2; giảng viên chính, giảng viên là 10 m2. Ngoài ra, cơ sở đào tạo phải có phòng nghỉ cho giảng viên. Cụ thể mỗi 20 phòng học thì cần có 1 phòng nghỉ với diện tích chuyên dùng là 3 m2/giảng viên, diện tích không nhỏ hơn 24 m2/phòng. Cũng theo dự thảo này cở sở đào tạo có tối thiểu 1 khu dịch vụ tổng hợp, 1 trạm y tế với tổng diện tích chuyên dùng là 300 m2, bao gồm phòng trạm trưởng và y bác sỹ trực, phòng khám, phòng tiêm và thủ thuật, phòng y tá hồ sơ kiêm phát thuốc, kho thuốc và dụng cụ, phòng bệnh nhân, phòng bệnh nhân nặng và cách ly, phòng ăn cho bệnh nhân. Và có tối thiểu 1 nhà để xe đảm bảo để số lượng xe tính với tỷ lệ từ 30% đến 60% tổng số sinh viên và từ 60% đến 90% tổng số giảng viên, cán bộ, nhân viên. Phảo bố trí khu vực để xe cho sinh viên khuyết tật gần lối vào… Lê Huyền