- “Tôi đã cấm giáo viên thu bất kì khoản gì. Nếu giáo viên nào có thu 600 nghìn đồng như phụ huynh phản ánh, tôi sẽ đuổi ra khỏi trường” - bà Hoa, Hiệu trưởng Mầm non Bắc Sơn (Hà Tĩnh) nói. Thu nhiều khoản không có trong biên bản Theo phản ánh của phụ huynh có con em đang học tại Trường Mầm non Bắc Sơn (xã Bắc Sơn, huyện Thạch Hà), họ phải nộp cho trường nhiều khoản trái quy định và quá cao. Ngoài đóng góp gần 2 triệu đồng các khoản do nhà trường thông báo được ghi trong biên bản họp phụ huynh ở lớp, mỗi phụ huynh còn phải nộp thêm 600 nghìn đồng cho giáo viên chủ nhiệm. Cụ thể, các khoản trong biên bản (phụ huynh nộp lên cho kế toán trường) gồm có: tiền mua đồ dùng bán trú đối với trẻ 3 tuổi là 500 nghìn đồng/ học sinh, trả cô nuôi 100 nghìn đồng/ tháng/ học sinh, tiền trả trực trưa cho giáo viên 50 nghìn đồng/ tháng, quỹ hội phụ huynh 100 nghìn đồng/ học sinh, học phí 30 nghìn đồng/ tháng/ học sinh. Ngoài ra, phụ huynh còn phải nộp cho giáo viên chủ nhiệm 300 nghìn đồng/ học sinh tiền đồ chơi, tài liệu học tập, 100 nghìn đồng/ học sinh tiền quỹ lớp, 100 nghìn đồng/ học sinh tiền mua đồ dùng vệ sinh lớp học, 100 nghìn đồng/ học sinh tiền mua đồng phục. Tổng cộng các khoản nộp cho giáo viên chủ nhiệm là 600 nghìn đồng “Đối với số tiền 600 nghìn đồng, chúng tôi nộp cho cô chủ nhiệm lớp 3 tuổi B không có hóa đơn, cô chỉ ghi trong sổ tay và phụ huynh kí nộp. Như vậy, mới đầu năm nhà trường đã thu gần 2,5 triệu đồng, chưa kể sắp tới phải nộp thêm một khoản tiền hỗ trợ cơ sở vất chất do UBND xã thu” - một phụ huynh cho biết. Vị phụ huynh này nói thêm rằng trường còn chưa minh bạch vấn đề tài chính, như việc thông báo cho phụ huynh đóng nộp tiền để trả lương cho 6 cô nuôi, song hơn một tháng nay chỉ có 5 cô nuôi nấu ăn tại trường. Xã cũng thu tiền xây dựng trường Trường Mầm non Thạch Mỹ (xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), phụ huynh cũng cho biết giáo viên thu nhiều khoản không hề có trong biên bản họp phụ huynh. Nhà trường thông báo cho 378 phụ huynh phải nộp 1 triệu đồng/ học sinh tiền hỗ trợ cở sở vật chất (nộp sang cho UBND xã), trả lương cô nuôi và đồ dùng bán trú 300 nghìn đồng/ học sinh, trả trực trưa cho cô nuôi 240 nghìn đồng/ học sinh, hội phụ huynh trường 50 nghìn đồng/ học sinh, học phí 450 nghìn đồng/ học sinh. Giáo viên chủ nhiệm của các lớp còn thu thêm các khoản như 200 nghìn đồng/ học sinh tiền quỹ và vệ sinh trong lớp, 180 nghìn đồng/ học sinh tiền mua đồ dùng, tài liệu học tập. Hiệu trưởng: “Giáo viên thu sai tôi đuổi” Liên quan đến việc giáo viên thu nhiều khoản không ghi trong biên bản họp phụ huynh, hiệu trưởng hai trường nói trên một mực phủ nhận, cho rằng nhà trường không có chủ trương, giáo viên có thu là do phụ huynh tự nguyện nộp. Hiệu trưởng Trường Mầm non Bắc Sơn - bà Trần Thị Hoa - khẳng định, nhà trường chỉ thu các khoản được thông báo trong cuộc họp phụ huynh, có biên bản ghi đầy đủ, còn các khoản khác nhà trường không liên quan, cũng không bắt buộc đóng nộp. “Tôi đã ra thông báo và cấm giáo viên dưới lớp không được phép thu bất kì khoản gì. Nếu giáo viên nào có thu 600 nghìn đồng như phụ huynh phản ánh, tôi sẽ đuổi ra khỏi trường. Tôi cam đoan giáo viên của tôi không hề thu, nếu có là chỉ thu tạm cho hội phụ huynh” - bà Hoa nói. Hiệu trưởng này giải thích thêm, trường có 250 cháu, nhà trường thu mỗi cháu đóng 100 nghìn đồng/ tháng để trả tiền lương hợp đồng cho 6 nhân viên nuôi dưỡng, mỗi người 3,5 triệu đồng/ tháng. Hiện chỉ có 5 nhân viên là do một người đang nghỉ sinh. Còn theo bà Phan Thị Bảo, Hiệu trưởng Trường Mầm non xã Thạch Mỹ, thì việc giáo viên thu thêm các loại quỹ và tiền tài liệu là do phụ huynh tự nguyện nộp, nhờ giáo viên đi mua, nhà trường không hề biết. “Còn khoản quỹ lớp là để đi thăm các cháu và giáo viên trong trường bị ốm đau” - bà Bảo cho hay. Đậu Tình