UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản đồng ý việc học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2 như đề xuất Sở GD-ĐT địa phương này. UBND tỉnh yêu cầu Sở GD-ĐT xây dựng và triển khai kế hoạch dạy bù nhằm đảm bảo nội dung chương trình năm học 2019 - 2020. Bên cạnh đó, cần tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh nCoV theo khuyến cáo của ngành y tế. Đồng thời chủ động tập huấn, giáo dục, trang bị cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh các kiến thức, kỹ năng cơ bản về phòng, chống dịch bệnh. Thường xuyên nhắc nhở học sinh đeo khẩu trang trước khi đến trường, rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng sát khuẩn… Trường hợp phát hiện học sinh có dấu hiệu sốt, ho, các cơ sở giáo dục phải thông báo kịp thời cho phụ huynh học sinh và cơ sở y tế để phối hợp, hỗ trợ khám và điều trị theo quy định. Tỉnh cũng yêu cầu Sở GD-ĐT cần tiếp tục kiểm tra giám sát, đôn đốc, nhắc nhở các cơ sở giáo dục thường xuyên tiêu độc, khử trùng trường học, lớp học, đảm bảo sức khỏe và môi trường thông thoáng, sạch sẽ để phòng chống dịch bệnh. Sở Y tế có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ, hướng dẫn ngành GD-ĐT thực hiện tiêu độc, khử trùng theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế... Hiện nay nhiều trường học ở Khánh Hòa đã thực hiện vệ sinh khử khuẩn lớp học để đón học sinh quay lại vào ngày 17/2 tới. Tại Trường THCS Trịnh Phong, Diên Khánh, nhà trường thành lập ban chỉ đạo và xây dựng kế hoạch ứng phó với dịch corona. Theo cô Nguyễn Thị Hiền Lê, Hiệu trưởng nhà trường, những ngày qua, các cán bộ, giáo viên, nhân viên đã tiến hành lau chùi tất cả bàn ghế, cửa sổ, cửa chính, sàn nhà… của các phòng học, phòng bộ môn, tổng vệ sinh khuôn viên trường,thực hiện phun thuốc sát khuẩn tất cả các phòng học. Trường đã trang bị Lavabo, xà phòng, nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang, hóa chất làm sạch, khử khuẩn… Bộ phận y tế nhà trường có kế hoạch kiểm tra tình hình sức khỏe khi học sinh khi đến trường nếu phát hiện học sinh nào sốt, ho… thì lập tức chuyển đến bệnh viện khám và đề nghị được nghỉ học để đảm bảo sức khỏe nhằm tránh việc lây nhiễm bệnh. Về chuyên môn nhà trường đã yêu cầu giáo viên dạy môn giáo dục công dân đưa nội dung phòng chống như lồng ghép tích hợp vào bài học để giáo dục học sinh ý thức phòng chống dịch bệnh khi học sinh trở lại trường học trong thời gian đến.. Thừa Thiên - Huế cấp 290.000 khẩu trang cho thầy và trò trở lại trường học Bên cạnh các giải pháp nhằm đảm bảo điều kiện cũng như sức khỏe cho giáo viên và học sinh như tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phòng học, trường học, thiết bị dạy và học,… Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã yêu cầu cấp miễn phí khẩu trang vải kháng khuẩn cho 100% học sinh và giáo viên các cấp học từ mầm non đến THPT trực thuộc trên địa bàn tỉnh. Số lượng cụ thể là 290.000 khẩu trang. Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở GD-ĐT tổ chức ký hợp đồng mua, cấp phát và hướng dẫn sử dụng cho học sinh đảm bảo chất lượng và hiệu quả sử dụng. Thời gian cấp phát cho học sinh vào ngày học sinh đến trường đi học trở lại. Sở GD-ĐT phối hợp với Sở Y tế chủ động đề xuất, báo cáo UBND tỉnh thời gian đi học trở lại trước ngày 14/2; đồng thời chuẩn bị phương án đảm bảo chương trình, nội dung cho từng cấp học phù hợp với tình hình thực tế và hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Lê Huyền - Nguyễn Văn Lực