Sở GD-ĐT Nghệ An vừa nhận được lá thư chia sẻ của phụ huynh có nam sinh may mắn được các thầy giáo cứu sống tại khu vực thác 7 tầng, thuộc xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An vào ngày 22/9. Trong thư gửi Ban lãnh đạo Sở GD-ĐT Nghệ An, vị phụ huynh giới thiệu tên là Ma Thị Bích Thu, mẹ của em Phạm Việt Hùng (sinh viên năm 3, Trường ĐH Y Hà Nội). Hiện chị Thu đang công tác tại Trường Tiểu học Phù Lỗ A, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội. Người mẹ xin gửi lời cảm ơn tới ngành giáo dục Nghệ An nơi có 2 thầy giáo là Đồng Văn Nhân (Trường THPT Phan Thúc Trực) và Nguyễn Duy Trình (Trường Tiểu học Hùng Thành) đang công tác. Chị Thu cũng trình bày lại sự việc vào ngày 22/9, khi con trai chị là Phạm Việt Hùng cùng một nhóm sinh viên về thăm quê bạn và đến tham quan tại thác 7 tầng thuộc địa phận huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An. Khi đang tham quan chụp ảnh, bỗng nghe bạn cùng đoàn kêu cứu, cháu Hùng đã cùng nhóm bạn nhảy xuống cứu bạn nhưng không may bị ngã xuống vùng thác sâu. Trước tình huống đó, khi nghe nhóm các bạn trẻ kêu cứu, bất chấp nguy hiểm với chính bản thân, thầy Đồng Văn Nhân đã lao mình xuống dòng nước chảy xiết, tìm vị trí và cứu được con trai chị lên bờ. “Thật may mắn cho gia đình, cháu đã được cứu kịp thời. Với nỗ lực của thầy Đồng Văn Nhân và Nguyễn Duy Trình có nghiệp vụ sơ cứu nạn nhân đuối nước đúng đắn, khoa học giúp cháu thoát khỏi lưỡi hái tử thần, thở được lại và chuyển lên xe cấp cứu đến bệnh viện”, bà Thu viết trong thư. Sau một tuần được chăm sóc tại bệnh viện, hiện sức khỏe của nam sinh Phạm Việt Hùng đã ổn định, trở lại sinh hoạt và học tập bình thường. “Hôm nay, sau khi cháu ra viện, gia đình tôi đã rất hạnh phúc vì biết tên của 2 thầy giáo đã cứu con trong tình huống vô cùng nguy hiểm đó. Tôi viết bức thư này, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới thầy Đồng Văn Nhân và thầy Nguyễn Duy Trình. Cảm ơn các thầy giáo: Người thầy đã sinh ra con tôi lần thứ hai!”, bà Thu xúc động bày tỏ trong bức tâm thư. Bà Thu cũng gửi lời cảm ơn đến ngành giáo dục Nghệ An đã tuyển chọn, rèn luyện được những giáo viên vừa có tài vừa có đức, là những tấm gương sáng cần nhân rộng không chỉ cho ngành mà cho cả xã hội. Ngày 2/10, GS Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An cũng đã có quyết định tặng Giấy khen cho 2 thầy giáo Đồng Văn Nhân (Giáo viên trường THPT Phan Thúc Trực) và thầy Nguyễn Duy Trình (trường Tiểu học Hùng Thành, huyện Yên Thành) vì có hành động dũng cảm, cứu người thoát khỏi đuối nước. Cùng đó, Sở GD-ĐT Nghệ An cũng có công văn đề nghị Bộ GD-ĐT xét tặng bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho 2 giáo viên này. Thanh Hùng