Dùng tiền đi du lịch hè giúp đỡ xã hội Toàn bộ số tiền nói trên do các thầy cô giáo, nhân viên Trường THPT Trí Đức thực hiện. Chia sẻ về việc làm ý nghĩa của nhà trường, thầy Hà Trọng Hưng, Chủ tịch HĐQT nhà trường cho biết, trước tình hình dịch Covid-19 , nhà trường luôn trăn trở, mong muốn có thể cùng chung tay góp sức với người dân thành phố và đất nước đẩy lùi đại dịch. Trước đó, tập thể cán bộ, giáo viên trường đã từng đóng góp 500 triệu đồng ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Ủy ban MTTQ Việt Nam. Như vậy, tổng số tiền mà trường học này ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 lên đến 800 triệu đồng. Giải thích về việc ủng hộ 2 lượt với những số tiền lớn, thầy Bùi Minh Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT Trí Đức cho hay: "Đợt đầu, căn cứ vào tình hình thực tế, thấy cảnh nhiều người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, theo lời kêu gọi của Thủ tướng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Sở GD-ĐT Hà Nội chúng tôi thống nhất trong ban giám hiệu trích nguồn quỹ phúc lợi của nhà trường và đóng góp của các thầy cô, các tổ chức trong trường để ủng hộ 500 triệu đồng. Ngoài ra, nhà trường cũng đã đầu tư cơ sở vật chất khu ký túc xá 6 tầng, mua trang thiết bị y tế phòng dịch như dung dịch rửa tay, khẩu trang,... với tổng số tiền hơn 470 triệu đồng và sẵn sàng để TP Hà Nội trưng dụng làm khu cách ly tập trung phòng dịch. Nhưng đến đầu tháng 4, nắm bắt thông tin khả năng TP Hà Nội chưa cần phải huy động đến cơ sở cách ly là cơ sở của trường. Do đó, trong trường hợp, thành phố chưa sử dụng thì chúng tôi sẽ tiếp tục đóng góp bằng hình thức khác". Nghĩ là làm, nhà trường đã báo cáo với Sở GD-ĐT và Công đoàn giáo dục TP Hà Nội tiếp tục ủng hộ thêm 300 triệu đồng từ nguồn quỹ của trường và đóng góp của giáo viên. "Tính ra mỗi lượt, mỗi giáo viên đã ủng hộ một ngày lương cơ bản". Theo thầy Tuấn, hằng năm trường đều có quỹ phúc lợi và nếu trong điều kiện bình thường, số tiền này được dùng để tổ chức cho các thầy cô đi du lịch vào hè. "Năm nào chúng tôi cũng tổ chức cho toàn bộ cán bộ giáo viên, công nhân viên với khoảng 150-170 người như vậy, chi phí dành cho mỗi người khoảng 3 triệu đồng. Nhưng năm nay với tình hình dịch bệnh, khó có điều kiện đi nghỉ mát nên mọi người cùng thống nhất ủng hộ cho công tác phòng dịch. Rất vui là chúng tôi nhận được sự đồng thuận cao và rất nhanh từ anh chị em giáo viên", hiệu trưởng nhà trường nói. Lan tỏa tinh thần hỗ trợ phòng dịch đến với phụ huynh Thầy Tuấn kể, điều vui nhất là sau khi thấy tin trường ủng hộ công tác phòng dịch, rất nhiều phụ huynh học sinh cũng liên hệ đến trường và các giáo viên để đề nghị được ủng hộ, đóng góp chung tay đẩy lùi dịch bệnh. "Nhà trường cũng bày tỏ sự cảm ơn chân thành. Tuy nhiên, Trường THPT Trí Đức là trường nội trú 100% và học sinh của trường đến từ hơn 40 tỉnh, thành trên cả nước. Do đó, chúng tôi đã đưa ra đề xuất các phụ huynh nên đóng góp trực tiếp tại Mặt trận Tổ quốc các địa phương". Bên cạnh đó, để giảm bớt khó khăn cho giáo viên, nhân viên trong giai đoạn này, Trường THPT Trí Đức cũng đã hỗ trợ lương tháng 2 và 3 cho 85 giáo viên, nhân viên cơ hữu với mức lương trung bình là 6.271.000 đồng/người/tháng. Sang tháng 4 này, nhà trường đã huy động toàn bộ giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn dạy online cho học sinh nên mức chi lương cho giáo viên bộ môn sẽ cao hơn tháng 3 và cao hơn cả mức dạy theo phương pháp truyền thống. Thanh Hùng