Chương trình đào tạo cử nhân quốc tế ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Quản trị An ninh mạng do Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Quốc gia TP.HCM phối hợp với Đại học Turku, Phần Lan giảng dạy. Tại buổi hội thảo, nhiều phụ huynh học sinh đặt câu hỏi xoáy sâu vào lộ trình học tập môi trường học, và cơ hội nghề nghiệp cũng như du học tiếp đã được các chuyên gia đến từ trường đại học Turku giải đáp. Những ưu điểm vượt trội - Chương trình học hệ cử nhân quốc tế chuyên ngành Quản trị An ninh mạng do Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Quốc gia TP.HCM phối hợp với Đại học Turku, Phần Lan có ưu điểm gì vượt trội? Viện Đào tạo Quốc tế là một thành viên thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM với kinh nghiệm hơn 20 năm trong nghiên cứu và vận hành các chương trình đào tạo liên kết quốc tế và du học hàng đầu cả nước. Đây là lần đầu tiên chuyên ngành Quản trị an ninh mạng được mở tại Việt Nam, mà còn đặc biệt hợp tác với trường đại học Turku, Phần Lan, là trường đại học lớn thứ 2 ở Phần Lan với lịch sử 100 năm trong đào tạo và nghiên cứu về các ngành khoa học và công nghệ mũi nhọn. Turku cũng nằm trong Top 1% những trường đại học tốt nhất thế giới theo tổ chức danh tiếng QS University Ranking 2018 của Anh Quốc xếp hạng. Chất lượng đào tạo là vấn đề được quan tâm hàng đầu tại Viện Đào tạo Quốc tế. Nội dung và phương pháp giảng dạy của ngành Quản trị An ninh mạng được các giảng viên ưu tú nhất Đại học Quốc gia TP.HCM và đại học Turku nghiên cứu, xây dựng, liên tục đổi mới để đáp ứng thực tế trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Turku là một trường đại học nghiên cứu danh giá với hơn 5800 ấn phẩm khoa học được xuất bản khắp thế giới mỗi năm. Tất cả những công trình nghiên cứu và thành tựu khoa học của đại học Turku sẽ được cập nhật liên tục vào chương trình học, bên cạnh các kiến thức nền tảng phải có. Điều này giúp sinh viên kịp thời nắm bắt những tiến bộ của khoa học, làm chủ công nghệ của tương lai. Chương trình học được thu gọn các môn đại cương và đưa các môn chuyên ngành vào từ năm thứ nhất để sinh viên làm quen dần. Viện Đào tạo Quốc tế cũng tăng cường giảng dạy tiếng Anh chuyên ngành và tiếng Anh giao tiếp, lớp kỹ năng mềm và thể chất để sinh viên phát triển một cách toàn diện và tự tin sinh sống, làm việc tại bất kỳ quốc gia nào. - Lộ trình học tập ra sao? Hệ cử nhân chuyên ngành Quản trị An ninh mạng sẽ học trong thời gian 3 năm. Giai đoạn 1 sẽ học 2 năm đầu tại Việt Nam do giảng viên Đại học Quốc gia TP.HCM và Đại học Turku giảng dạy tại Viện Đào tạo Quốc tế để hoàn thành 104 tín chỉ. Giai đoạn 2, sinh viên sẽ được chuyển tiếp sang Phần Lan để hoàn thành nốt 76 tín chỉ và nhận bằng tốt nghiệp do đại học Turku cấp có giá trị công nhận toàn cầu. Cơ hội học bổng, việc làm - Sau khi chuyển tiếp sang Phần Lan, sinh viên có ý định học thêm các chuyên ngành khác thuộc nhóm ngành Công nghệ Thông tin có được không, khi tốt nghiệp sẽ được công nhận như thế nào? Trong 2 năm đầu, sinh viên sẽ được học các môn cơ bản về tin học và toán trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin. Từ cuối năm thứ 2 trở đi, chương trình học sẽ đi vào chuyên ngành Quản trị An ninh mạng. Khi chuyển tiếp sang Phần Lan, sinh viên có thể đăng ký thêm các môn học mở rộng thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin ngoài các môn bắt buộc phải hoàn thành của chuyên ngành Quản trị An ninh Mạng. Bằng tốt nghiệp do đại học Turku cấp sẽ là hệ cử nhân Công nghệ Thông tin được công nhận trên toàn cầu. - Sinh viên Việt Nam có được xét học bổng ở Phần Lan không? Tại Việt Nam, Viện Đào tạo Quốc tế hằng năm đều xét học bổng đầu vào và học bổng cho sinh viên có quá trình học tập tốt. Khi chuyển tiếp sang Phần Lan, với thành tích học tập xuất sắc, sinh viên có thể nộp hồ sơ xin học bổng toàn phần hoặc một phần như bất kì sinh viên quốc tế nào. - Cơ hội học lên thạc sĩ như thế nào? Đối với sinh viên có nguyện vọng học tiếp lên thạc sĩ hoặc cao hơn, Viện Đào tạo Quốc tế và các trường đại học đối tác luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất. Thời gian học thạc sĩ khoảng 2 năm. Sinh viên có thành tích học tập xuất sắc còn được xét học bổng để tiếp tục nghiên cứu, nâng kiến thức lên một tầm cao mới. - Cơ hội làm việc hoặc định cư sau khi tốt nghiệp tại Phần Lan? Với bằng tốt nghiệp có giá trị được công nhận trên toàn cầu, không chỉ ở Phần Lan, sinh viên có rất nhiều cơ hội để làm việc tại các tập đoàn lớn trên thế giới, định cư hoặc nhập cư dài hạn với tỷ lệ đậu visa lên đến 96%. Đại học Turku cũng là đối tác của hơn 400 trường đại học uy tín và các tập đoàn lớn trên toàn thế giới. Đây là cơ hội để sinh viên “săn” được học bổng lớn hoặc tìm kiếm việc làm ổn định sau khi tốt nghiệp. Ngọc Minh