Cuối tháng 5, nữ sinh Lào Cai nhận được tin vui khi cùng lúc, em trúng tuyển vào 11 trường đại học trong đó có 10 trường ở Mỹ và 1 trường tại Nhật Bản. Trong số ấy, có trường sẵn sàng cấp cho Quỳnh Anh học bổng lên tới 4 tỷ đồng. 10X Lào Cai từ chối 11 trường đại học Mỹ và Nhật Bản để theo học tại Việt Nam “Em tin mình đang đi đúng, làm đúng” Có cả bố và mẹ công tác tại Trường CĐ Sư phạm Lào Cai, ngay từ nhỏ, Quỳnh Anh đã được tặng cho những món quà mang từ New Zealand về trong quá trình đi học trao đổi. Cô bé 7, 8 tuổi khi ấy vẫn luôn ước ao sẽ được khám phá những vùng đất mới như trong những câu chuyện bố kể. Lên cấp 2, Quỳnh Anh bắt đầu nhen nhóm ước mơ đi du học. “Bố mẹ em rất cởi mở và luôn mong muốn em được tiếp cận với nền giáo dục tiên tiến. Vì vậy, bố mẹ rất đề cao việc học Tiếng Anh và động viên em phải cố gắng học để sau này tìm cơ hội du học cho bản thân. Đó cũng là lý do em lựa chọn thi vào chuyên Anh của Trường THPT Chuyên Lào Cai” , cô gái 18 tuổi chia sẻ. Nhen nhóm ước mơ đi du học, nhưng phải đến giữa năm lớp 11, Quỳnh Anh mới bắt tay vào thực hiện hóa giấc mơ ấy. Đó là khi em vừa đoạt giải Ba thi Học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Anh. Điều đó đồng nghĩa với việc Quỳnh Anh đã cầm chắc trong tay tấm vé tuyển thẳng đại học. Từ lúc đó, Quỳnh Anh bắt tay vào việc làm hồ sơ, viết luận và thi các bài thi chuẩn hóa. “Việc làm hồ sơ đi du học rất tốn công sức và thời gian. Em đã cảm thấy bị ngợp vì quá nhiều thứ phải chuẩn bị trong khi bản thân phải tự “mò” tất cả. Nó giống như thể mình bước ra ngoài chiến trường nhưng trong tay không có khiên giáo vũ khí, chỉ biết cắm đầu xông lên với tất cả ý chí, hy vọng là mình đang làm đúng, đi đúng”. Sau tất cả, những nỗ lực của Quỳnh Anh đã được đền đáp khi cuối tháng 5, em đồng loạt nhận được “tin vui” từ các trường. Trong số đó, có những trường sẵn sàng cấp cho em học bổng lên tới 4 tỷ đồng. Điều này với Quỳnh Anh là một bất ngờ bởi “hồ sơ em phải tự làm và cũng không biết có thang đo chuẩn nào để xem cơ hội của mình đến đâu. Lúc được đồng loạt các trường nhận, em cảm thấy rất vui vì những nỗ lực của mình đã được nhìn nhận”. Ninh Quỳnh Anh và các bạn của mình Nhưng dù vậy, 10X lại khiến nhiều người bất ngờ vì em quyết định từ bỏ 11 ngôi trường ở nước ngoài để theo học tại Trường ĐH Fulbright Việt Nam - nơi em nhận được học bổng 90% cho tiền học phí và chi phí ăn ở trong 4 năm học. “Bố mẹ em luôn nói sẽ ủng hộ em. Nếu em có thể tìm được học bổng phù hợp và gia đình có thể chi trả thêm thì sẽ cho em đi du học. Nhưng em không muốn đặt áp lực quá lớn với bố mẹ bằng việc bắt buộc phải đi du học bằng mọi giá. Bởi mặc dù có những trường hỗ trợ 100% học phí nhưng tiền ăn ở, sinh hoạt,… vẫn là quá lớn so với điều kiện tài chính của gia đình em. Nếu cộng cả lương hai bố mẹ cũng không thể chi trả cho khoản phí ấy. Vì vậy, em nghĩ lựa chọn một trường đại học trong nước sẽ khả thi hơn” , Quỳnh Anh nói. Sợ bị gắn mác “con nhà người ta” Một đặc điểm dễ thấy ở Quỳnh Anh là em đặc biệt thích nghe nhạc và đọc sách. Nữ sinh Lào Cai yêu thích nhất là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc SNSD. Vì vậy, trong bài luận chính của mình, Quỳnh Anh đã viết về những đặc điểm của một “fan girl”. “Em viết đó chính là con người thật của em từ hồi tiểu học. Đối với em, âm nhạc nói chung và SNSD nói riêng là chỗ dựa tinh thần rất lớn. Em cũng viết âm nhạc có tác động đến em ra sao và trong khoảng thời gian khó khăn, em được âm nhạc xoa dịu tâm hồn và đem đến cảm giác phấn chấn, năng lượng tích cực như thế nào” . Ngoài ra, Quỳnh Anh cũng rất thích tham gia các hoạt động ngoại khóa và câu lạc bộ. Tự nhận xét về mình, Quỳnh Anh cảm thấy bản thân “hiếm khi có thời gian rảnh rỗi và luôn luôn có việc để làm”, bởi “nếu không phải làm gì, em sẽ tìm tòi và đọc thêm những gì em chưa biết”. Bảng thành tích dày đặc của Quỳnh Anh còn khiến nhiều người ấn tượng với hàng loạt các hoạt động ngoại khóa mà 10X từng tham gia. Từng nằm trong ban Truyền thông của International Vietnam Model United Nations 2019, Quỳnh Anh còn là đại sứ G-College Singapore năm 2018, đồng trưởng ban tổ chức giải thưởng Travel Award 2018, đồng sáng lập dự án CLC Little Free Library... Đây đều là những chương trình giúp học sinh nâng cao kỹ năng mềm, khả năng lãnh đạo, làm việc nhóm hay cùng nhau chia sẻ sở thích cá nhân. Không chỉ vậy, Quỳnh Anh còn từng là đại diện tham dự hội thảo Y.LEAD tại Singapore năm 2017 bên cạnh rất nhiều học sinh quốc tế tiêu biểu khác. Với những thành tích và sự năng động, Ninh Quỳnh Anh từng không ít lần được gọi là "con nhà người ta". Tuy nhiên, nữ sinh Lào Cai chia sẻ, bản thân cảm thấy sợ khi bị gắn với tên gọi này. “Em không phải là một hình ảnh hoàn hảo. Em cũng rất sợ bị gắn mác “con nhà người ta” vì khi gọi như thế, mọi người luôn nghĩ đến những người chỉ biết học, nhàm chán, ngoài điểm số và học hành không có gì ấn tượng cả. Em luôn muốn bản thân mình phải năng động, truyền ra được năng lượng tích cực hơn việc chỉ là một hình ảnh gắn với điểm số và thành tích học tập”. “Em không phải là một hình ảnh hoàn hảo. Em cũng rất sợ bị gắn mác “con nhà người ta” Ninh Quỳnh Anh cho biết mặc dù trong suốt những năm phổ thông, áp lực không đến mức quá “ám ảnh” nhưng em cũng đã phải học tập trong môi trường luôn coi trọng điểm số. Việc phải lên lớp, lấy điểm và chịu sự khuôn mẫu trong giáo dục khiến Quỳnh Anh cảm thấy “chưa hiểu hết con người mình và chưa khai thác hết khả năng của bản thân”. “Em không muốn mình tới giảng đường chỉ để ngồi nghe những điều em không thực sự cần. Vì vậy, em rất thích học tập trong môi trường giáo dục khai phóng. Ở đó, em được phép thử nghiệm mọi thứ và tự xác định con đường của mình”. Quỳnh Anh cũng cho biết em mong muốn được thử sức ở nhiều lĩnh vực khác nhau như truyền thông, kinh doanh, bảo vệ môi trường hay cố vấn tài chính. Bản thân em cũng “thấy tiếc” vì không thể đi du học. “Trong tương lai, khi có điều kiện hơn, em nhất định sẽ hoàn thành ước mơ dang dở này”, Quỳnh Anh khẳng định. Thúy Nga