Ngày 31/7, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hoà Bình đã họp, làm rõ trách nhiệm ông Bùi Trọng Đắc (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở GD-ĐT, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo thi; Chủ tịch Hội đồng thi THPTQG năm 2017- 2018 tỉnh Hòa Bình) phải chịu về toàn bộ công tác tổ chức tại Hội đồng thi được giao phụ trách và đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức Cách chức. Trước đó tại kỳ họp thứ 18, khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình cũng đã xem xét, kết luận các nội dung kỷ luật đảng đối với ông Đắc cùng các cá nhân khác. Cụ thể, với trách nhiệm là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở GD-ĐT, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo thi; Chủ tịch Hội đồng thi THPTQG năm 2017- 2018 tỉnh Hòa Bình, ông Đắc đã thiếu kiểm tra, giám sát chặt chẽ một số khâu trong quá trình tổ chức thi, quá trình thực hiện Quy chế thi, nhất là khâu chấm thi; bố trí thành viên tại một số Ban của Hội đồng thi sai Quy chế thi; giao nhiệm vụ cho trưởng, phó Ban phúc khảo chưa đúng với Quy chế thi; thiếu kiểm tra, giám sát chặt chẽ cán bộ dưới quyền để một số cán bộ chấm thi cấu kết với nhau can thiệp, sửa chữa, nâng điểm thi trái pháp luật cho 65 thí sinh trong 2 năm 2017 - 2018, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Và do đó Hội đồng thi và người đứng đầu Hội đồng thi không hoàn thành nhiêm vụ năm 2017- 2018. UBKT Tỉnh ủy đã thống nhất kết luận ông Bùi Trọng Đắc có khuyết điểm vi phạm đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật với hình thức: Cảnh cáo. Ông Bùi Văn Cửu, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2017-2018 tỉnh Hòa Bình Với cương vị là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Bí thư Ban Cán sự Đảng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017-2018 tỉnh Hòa Bình, ông Cửu đã thiếu kiểm tra, đôn đốc, giám sát chặt chẽ một số khâu trong quá trình tổ chức kỳ thi, quá trình thực hiện Quy chế thi, nhất là khâu chấm thi; không kịp thời phát hiện ra những sơ hở có thể dẫn đến vi phạm để khắc phục. Từ đó, để xảy ra sai phạm, can thiệp, tác động, sửa chữa, nâng điểm thi cho 65 thí sinh trong 2 năm 2017-2018, gây hậu quả rất nghiêm trọng; gây bức xúc trong xã hội, làm mất đi cơ hội của các thi sinh khác vào các trường ĐH, CĐ chính quy; bước đầu có đến 7 cán bộ chấm thi ngành giáo dục tỉnh Hòa Bình bị khởi tố, bắt tạm giam để xử lý hình sự. Do đó, Ban Chỉ đạo thi và người đứng đầu Ban Chỉ đạo thi không hoàn thành nhiệm vụ năm 2017-2018. UBKT Tỉnh ủy đã thống nhất kết luận ông Bùi Văn Cửu có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật với hình thức: Cảnh cáo. Ông Nguyễn Đức Lương - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo thi, Phó Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng Ban In sao đề thi, Trưởng Ban Coi thi THPTQG năm 2017- 2018 tỉnh Hòa Bình Với trách nhiệm được phân công, nhất là trên cương vị Trưởng Ban Chấm thi, ông Lương đã tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng thi phân công cán bộ chấm thi trắc nghiệm sai Quy chế thi; không rút thăm bài chấm đối với bài tự luận môn ngữ văn; thiếu kiểm tra, giám sát chặt chẽ cán bộ dưới quyền trong Ban chấm thi; không phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm trong quá trình tổ chức chấm thi, để một số cán bộ chấm thi cấu kết với nhau, can thiệp, nâng điểm thi trái pháp luật cho 65 thí sinh trong năm 2017- 2018, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Do đó Ban Chỉ đạo thi và Trưởng Ban Chấm thi không hoàn thành nhiệm vụ năm 2017- 2018. UBKT Tỉnh ủy đã thống nhất kết luận ông Nguyễn Đức Lương có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật với hình thức: Cảnh cáo. Bà Đinh Thị Hường - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo thi, Phó Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng Ban Vận chuyển và Bàn giao đề thi; Trưởng Ban Làm phách bài thi tự luận; Trưởng Ban Phúc khảo kỳ thi THPTQG năm 2017- 2018 tỉnh Hòa Bình Với trách nhiệm được phân công, nhất là trên cương vị Trưởng Ban Làm phách bài thi tự luận môn Ngữ văn, bà Hường chưa quán triệt đầy đủ Quy chế thi, yêu cầu, quy trình làm phách; thiếu kiểm tra, giám sát chặt chẽ quy trình và kết quả làm phách của thành viên Ban Làm phách, dẫn đến không sinh mã phách. Do đó phải liên đới chịu trách nhiệm cùng với Ban Chỉ đạo thi, Hội đồng thi, do không hoàn thành nhiệm vụ, vì để xảy ra vụ việc can thiệp, nâng điểm thi trái pháp luật cho 65 thí sinh trong năm 2017- 2018, gây hậu quả rất nghiệm trọng. UBKT Tỉnh ủy đã thống nhất kết luận bà Đinh Thị Hường có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật với hình thức: Khiển trách. Đại tá Nguyễn Thành - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPTQG năm 2018 tỉnh Hòa Bình Với trách nhiệm là Phó Giám đốc Công an tỉnh, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPTQG năm 2018, ông Thành chưa sâu sát, chưa chấp hành đầy đủ nhiệm vụ theo quyết định phân công và không báo cáo, đề xuất với Chủ tịch UBND tỉnh thay người khác, khi đi học theo triệu tập của Bộ Công an. Và việc Ban chỉ đạo kỳ thi THPTQG năm 2018 không hoàn thành nhiệm vụ, ông Thành phải liên đới chịu trách nhiệm. UBKT Tỉnh ủy đã thống nhất kết luận Đại tá Nguyễn Thành có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật bằng hình thức: Khiển trách. Ngoài ra, UBKT Tỉnh ủy xem xét, yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm sâu sắc và rút kinh nghiệm trước tổ chức đảng nơi sinh hoạt và công tác đối với 21 Ủy viên Ban Chỉ đạo thi là cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý. Gồm ông Trần Duyên Hải- Nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo thi năm 2018 và 20 Ủy viên Ban Chỉ đạo thi THPTQG năm 2017- 2018 là giám đốc, phó giám đốc một số sở, ban, ngành của tỉnh và phó chủ tịch UBND các huyện, thành phố. Do Ban Chỉ đạo thi không hoàn thành nhiệm vụ năm 2017- 2018 vì để xảy ra vụ việc can thiệp, nâng điểm thi cho 65 thí sinh năm 2017- 2019, gây hậu qủa rất nghiêm trọng, các thành viên Ban Chỉ đạo thi này cũng phải liên đới chịu trách nhiệm, phải nghiêm túc kiểm điểm sâu sắc và rút kinh nghiệm trước tổ chức đảng nơi sinh hoạt cũng như nơi công tác. Thanh Hùng