Nhiều ngày qua, rất đông các gia đình có con theo học tại Trường Mầm non Thanh Khương (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã đổ về các viện ở Hà Nội để làm xét nghiệm cho con em mình vì nghi nhiễm sán từ bữa ăn bán trú. Theo ghi nhận, có đến hàng trăm gia đình đã đưa con về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư và Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng T.Ư để làm xét nghiệm vì nghi nhiễm sán. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có có hàng chục trường hợp có kết quả dương tính với sán lợn. Cho đến sáng nay, 16/3, hàng trăm phụ huynh ở Bắc Ninh vẫn tiếp tục đưa con về Hà Nội. Theo Kinhtedothi.vn, chiều 15/3, bà Nguyễn Thị Ngọc, Phó trưởng Phòng GD-ĐT huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục chờ kết quả xét nghiệm của các cháu học sinh thế nào rồi sẽ có phương án tiếp theo. Phòng cũng đã chỉ đạo 21 trường trên địa bàn tạm dừng nhập thực phẩm từ Công ty Hương Thành. Các cơ quan chức năng vẫn đang khẩn trương vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin đơn vị cung cấp thực phẩm tuồn thịt thối vào trường học". Báo Tuổi Trẻ thông tin ngày 16/3, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh đã chủ trì cuộc họp cùng công an tỉnh, các sở, ban, ngành chức năng tỉnh và huyện Thuận Thành liên quan việc cung cấp thực phẩm tại Trường mầm non xã Thanh Khương. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh căn cứ vào các xét nghiệm, báo cáo chính thức đến cơ quan chức năng liên quan. Về phía Bộ GD-ĐT, ông Ngũ Duy Anh, Vụ trưởng Giáo dục thể chất ngày 16/3 cho biết Bộ đã yêu cầu Sở GD-ĐT Bắc Ninh kiểm tra việc đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học, sớm báo cáo về việc thực phẩm không đảm bảo chất lượng tại Trường Mầm non Thanh Khương (Thuận Thành) và tình hình sức khỏe học sinh. Ông Duy Anh cho biết Bộ sẽ có văn bản gửi tới các Sở vào tuần tới, yêu cầu tăng cường thực hiện an toàn vệ sinh thực phẩm đối với các bếp ăn bán trú, kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm, quy trình giao nhận, bảo quản thực phẩm, tăng cường tuyên truyền, giáo dục học sinh về an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống dịch bệnh. Trước đó vào khoảng cuối tháng 2, một số phụ huynh đã chia sẻ clip ghi lại hình ảnh món thịt lợn trong bữa ăn cho trẻ mầm non được cho là có sán khiến không ít người hoang mang. Ngay sau đó, các phụ huynh có con em đang theo học tại trường đã kéo đến trường yêu cầu nhà trường làm rõ sự việc, song chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng. Đơn vị cung cấp thực phẩm cho 19 xã (21 trường học) trên địa bàn huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) là Công ty Hương Thành. Hiện, địa phương vẫn đang tạm đình chỉ công tác đối với bà Cao Thị Hòe, Hiệu trưởng Trường Mầm non Thanh Khương để phục vụ công tác điều tra. Thanh Hùng