- Đó là chia sẻ của một trong những nạn nhân của những vụ quấy rối tình dục khi còn là học sinh. Và người xâm hại lại chính là người thầy mà vốn ai cũng kính nể. Trong câu chuyện của mình, cô gái chia sẻ bản thân là nạn nhân của rất nhiều vụ lạm dụng tình dục từ khi còn chưa nhận thức được vấn đề cho tới khi đã có nhận thức rõ ràng. Nó đến cả từ những người xa lạ cho đến những người thân quen. “Đến cả đi học thêm, tôi cũng bị xâm hại. Đối tượng chẳng phải ai xa lạ mà chính là người thầy mẫu mực ai cũng kính nể”, cô gái trẻ chia sẻ. “Đây là tình cảm thầy dành cho em. Cái này là chuyện bí mật của hai mình. Đừng kể với ai nhé”, câu nói này đến nay khi đã đi làm vẫn là nỗi ám ảnh cô. Từ những "trải nghiệm" đau đớn, cô gái tự nhận thức những điều đó xảy ra vì mọi người quá né tránh nhắc đến nó. "Tôi muốn đặt ra cái nhìn trực diện, dù vẫn phải giấu kín trong tâm tưởng nhưng vẫn luôn khát khao có thể để "lộ" để giúp những người khác thay đổi nhận thức. Họ sẽ không còn phải che giấu, không cần né tránh những thứ đáng ra cần được thẳng thắn", cô gái này chia sẻ. Bà Mai Thị Bưởi, Quản lý chương trình trẻ em Trung tâm CSAGA - người trực tiếp tiếp nhận trường hợp của cô gái này, chia sẻ hiện nhân vật này vừa tốt nghiệp đại học và đã đi làm. “Em ấy tự tìm đến với chúng tôi và chia sẻ điều ăn sâu vào tiềm thức từ khi còn nhỏ. Chúng tôi cảm nhận rằng bạn ấy giờ đây là một người sống khép kín và câu chuyện ấy vẫn luôn ám ảnh bạn ấy từ đó cho đến bây giờ. Người thầy đó chính là người quen của ông bạn ấy và ông đã giới thiệu bạn đến đó học. Nhưng đến đó học thêm thì bạn ấy đã bị thầy giáo đó xâm hại. Sự việc diễn ra vài lần và chưa ai hay biết”, bà Bưởi chia sẻ. Theo bà Bưởi, nữ sinh này ở ngay Hà Nội, gia đình khá giả, chứ không phải đến từ những miền quê nghèo khó, nhận thức hạn hẹp. “Ngày hôm nay bạn ấy muốn mời bố mình đến để nghe câu chuyện này. Nhưng giữa bạn ấy và bố có một mâu thuẫn là bố thì muốn con không kể lại nữa mà quên đi và không để những chuyện đó ám ảnh mãi nhưng bản thân bạn ấy thì không tài nào quên được”. Đây là một trong số những câu chuyện từ chính những người trong cuộc được chia sẻ tại triển lãm “Phơi những vết thương hở miệng”. Triển lãm nằm trong khuôn khổ dự án do Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc, Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc, Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học về Giới - Gia đình – Phụ nữ và Vị thành niên (CSAGA) và đối tác Trung tâm Sáng kiến Sức khỏe và Dân số tổ chức. Triển làm mang đến 20 câu chuyện từ chính người trong cuộc với mong muốn khiến cộng đồng có thể nhìn thấy trách nhiệm của mỗi người trong việc thúc đẩy môi trường sống an toàn nói chung. Chia sẻ về điều này, bà Nguyễn Vân Anh, Giám đốc Trung tâm CSAGA không khỏi trăn trở: “Mới đây, hiệu trưởng của một trường phổ thông dân tộc nội trú đã bị tạm giam vì những cáo buộc liên quan xâm hại tình dục học sinh nam trong nhiều năm. Ngày hôm kia, hôm kìa và trước đó nữa những vụ án nghiêm trọng khác vẫn cứ liên tục xảy ra. Làm sao để vấn đề này được giải quyết ở tầm quốc gia chứ không đơn thuần là giải quyết những vụ việc”. Thanh Hùng