Năm nay, hơn 20.000 học sinh, phụ huynh và giáo viên, nhân viên VAS sẽ cùng chung tay thực hiện một sứ mệnh lớn hơn, thiết thực hơn: bảo tồn môi trường sống vì một tương lai phát triển hài hòa cho cả tự nhiên và con người. VAS đồng hành với các hoạt động bảo vệ môi trường Việc phá vỡ cân bằng tự nhiên và tình trạng ô nhiễm nước, đất, không khí... không chỉ làm mất đi 77% cuộc sống hoang dã trên trái đất mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống hằng ngày của con người qua chất lượng thực phẩm, nước sinh hoạt và không khí. So với các nước trong khu vực và trên thế giới, Việt Nam đang nằm trong nhóm “báo động đỏ” khi trở thành đất nước đứng thứ 4 trên thế giới về việc xả rác thải nhựa ra biển, và TP.HCM đang xếp thứ 15 trong danh sách các thành phố bị ô nhiễm không khí tại Đông Nam Á. Là một tổ chức giáo dục có quy mô lớn tại TP.HCM với gần 9.500 học sinh đang theo học và là nơi ươm mầm cho những thế hệ tương lai của đất nước, VAS nghĩ rằng đã đến lúc cần san sẻ trách nhiệm với cộng đồng và bồi dưỡng cho học sinh trách nhiệm của một công dân Việt Nam. Từ năm học 2019-2020, nhà trường bắt đầu triển khai dự án môi trường “Năm học Xanh” với những chương trình hành động thiết thực dành cho học sinh, phụ huynh, giáo viên, nhân viên và các đối tác của VAS. Đây đồng thời là một lời khẳng định đầy quyết tâm rằng VAS sẽ đồng hành trong tất cả các hoạt động bảo vệ môi trường. Ươm mầm những Thế hệ Xanh Trong thư gửi học sinh nhân dịp đầu năm học mới, ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS chia sẻ: “Tôi biết không phải là quá muộn để nói về chủ đề bảo vệ môi trường dù Việt Nam đang đi chậm hơn so với những quốc gia phát triển trên thế giới. Nhưng tôi cũng nhìn thấy rằng, rất nhiều nỗ lực và những hoạt động tích cực trong thời gian vừa qua của Chính phủ, của TP.HCM, của các cơ quan thông tấn, các doanh nghiệp, các gia đình và cả những bạn trẻ Việt Nam chỉ ở độ tuổi các em, nhằm giảm thiểu rác thải, bảo vệ môi trường và thế giới tự nhiên đã và đang dẫn tới một sự thay đổi lớn! Hơn lúc nào hết, VASers cần chung tay chia sẻ trách nhiệm của một công dân Việt Nam trước khi trở thành những công dân toàn cầu.” Từ đầu tháng 9 này, học sinh VAS sẽ được tiếp cận với dự án chia sẻ truyền cảm hứng VAS Talks 2019, các cuộc thi sáng tác và lan truyền những thông điệp, những giải pháp thiết thực về bảo vệ hành tinh xanh như “Góc sống Xanh”, “VASers vì cộng đồng” hay chương trình chạy bộ gây quỹ trồng cây “VAS Green Day Run”. Một hệ thống thùng rác mới cũng đã được lắp đặt tại 7 cơ sở của VAS giúp các em làm quen với việc giảm thiểu rác thải và phân loại rác ngay tại trường, đồng thời kêu các em tiết kiệm giấy, điện, nước; giảm thiểu lãng phí thực phẩm; tích cực tái sử dụng, tái chế và trồng nhiều cây xanh. browser not support iframe. Thông điệp từ VAS: Bảo vệ môi trường - Hãy là giải pháp, đừng là nguyên nhân Ông Marcel van Miert nhấn mạnh: “Qua tất cả những hoạt động này, VAS mong muốn các em học sinh có thể hình thành những suy nghĩ, thói quen, hành động tích cực và tạo dựng cho mình một lối sống xanh của thế hệ công dân văn minh - Thế hệ Xanh của VAS! Và xa hơn nữa, tôi mong mỗi học sinh, mỗi gia đình sẽ cùng chúng tôi - toàn thể VAS, thắp lên một tia hy vọng cho việc phục hồi môi trường sống tự nhiên, trong lành mà cả thế giới đang chung tay.” Biến trường học trở thành một Cộng đồng Xanh Thấu hiểu rằng dự án sẽ khó được lan tỏa và mang lại hiệu quả thiết thực, dài lâu nếu không có sự đồng hành của tất cả các bên liên quan tới môi trường học đường; VAS đang nỗ lực xây dựng một Cộng đồng Xanh - nơi kết nối toàn thể giáo viên, nhân viên, phụ huynh, học sinh và những đối tác của VAS dựa trên tinh thần trách nhiệm với môi trường. “Nếu là bảo mẫu, bảo trì, lái xe hay bảo vệ, bạn có thể giúp học sinh tránh lãng phí thức ăn; tiết kiệm điện, nước và các nguồn năng lượng khác bằng cách thường xuyên theo dõi, kiểm tra và tắt các thiết bị không sử dụng; đề xuất những giải pháp thân thiện với môi trường trong việc tái sử dụng, bảo quản, vận hành xe và các thiết bị khác. Nếu là giáo viên, nhân viên, bạn có thể bắt đầu bằng việc tiết kiệm giấy, giảm thiểu rác thải và các sản phẩm nhựa dùng một lần, theo dõi chặt chẽ các điều khoản về bảo vệ môi trường khi làm việc với các đối tác và các nhà cung cấp. Nhưng quan trọng hơn hết, tất cả chúng ta đều phải trở thành những hình mẫu và là người truyền cảm hứng cho các em học sinh trong dự án này.” - ông Marcel chia sẻ. Ông cũng kêu gọi gần 10.000 phụ huynh VAS hãy trở thành những tấm gương cho con trẻ tại nhà; hãy theo dõi, nhắc nhở, động viên và tuyên dương cho những nỗ lực nhỏ nhất của các em trong việc bảo vệ môi trường sống; và hãy đề xuất những giải pháp tốt hơn và song hành cùng nhà trường trong những dự án vì môi trường dành cho cả gia đình tại VAS. Lệ Thanh