Srishti Warman đã dành nhiều năm mơ ước về việc được đặt chân tới nước Anh, ghi danh vào học chương trình thạc sĩ tại ĐH Cambridge. Mong ước ấy cuối cùng đã thành hiện thực vào tháng 9 năm ngoái. Nhưng niềm vui kéo dài chưa lâu, Srishti Warman lại tạm phải gián đoạn việc học tại trường vì Covid-19. Cô gái 29 tuổi chưa bao giờ tưởng tượng được rằng, chỉ 6 tháng sau khi đến Anh, cô phải trở về quê nhà ở Chandigarh - một thành phố phía Bắc Delhi, Ấn Độ - và hoàn thành chương trình học thông qua việc học trực tuyến. “Trong tưởng tượng của tôi, tôi sẽ dành khoảng thời gian này ở Cambridge và bắt đầu kỳ thực tập tại nước Anh vào cuối tháng 6. Việc thực tập này sẽ giúp tôi có một công việc toàn thời gian”, Warman nói. Trải qua 6 năm làm công việc phân tích kinh doanh tại quê nhà, Warman quyết định thay đổi chiến lược và chuyển sang làm trong một lĩnh vực khác. Vì thế cô lựa chọn đến học tại ĐH Cambridge. 92.000 USD, đó là số tiền để cô tạo ra một con đường mới cho sự nghiệp, bao gồm học phí 68.000 USD cho chương trình học một năm và chi phí sinh hoạt. Thế nhưng, nhiều công ty buộc phải đóng cửa khiến kỳ thực tập trong mơ trở nên xa vời. Giờ đây, Warman chỉ còn biết hy vọng sẽ sớm được quay trở lại Cambridge và tìm được một công việc toàn thời gian ngay khi Ấn Độ dỡ bỏ lệnh cấm đối với các chuyến bay quốc tế. Thực tế, hàng nghìn sinh viên như Warman đã phải vay một khoản tiền lớn để theo đuổi các khóa học thạc sĩ bên trời Âu. Tuy nhiên, họ đang phải đối mặt với tình cảnh không chắc chắn về tương lai do đại dịch Covid-19. Kỳ thực tập mùa hè đã phải hoãn lại, các cơ hội kết nối với nhà tuyển dụng và các công ty hàng đầu để tìm kiếm một vị trí công việc cũng biến mất. Hiện Warman đang phải theo học chương trình thạc sĩ của mình thông qua ứng dụng Zoom. Điều này khiến cô cảm thấy không xứng đáng với số tiền tốn kém mình bỏ ra ban đầu để đi du học. Cơ hội được gặp gỡ với những người thành đạt đến từ khắp nơi trên thế giới; tham gia các câu lạc bộ sinh viên; xây dựng mạng lưới mạnh mẽ và trải nghiệm môi trường đại học;… là những lý do chính khiến những người như Warman chấp nhận đầu tư một số tiền đắt đỏ để đến Cambridge. “Tình hình hiện tại trái ngược hẳn với việc học MBA theo cách truyền thống, trong khi học phí 2 năm cho chương trình này có thể lên tới 150.000 USD”, Christina Troitino (28 tuổi), sinh viên theo học năm thứ hai MBA tại Đại học Kinh doanh Stanford nói. Giống như Warman và Troitino, hầu hết các sinh viên theo học chương trình Thạc sĩ quản trị kinh doanh đều phải trả những khoản tiền lớn với hy vọng tấm bằng nhận được sẽ giúp họ kiếm được mức thu nhập tốt để trả hết các khoản vay nợ học phí. Thực tế, hàng nghìn sinh viên đang phải vay một khoản tiền lớn để theo đuổi các khóa học thạc sĩ bên trời Âu (Ảnh minh họa) Nhiều ngôi trường kinh doanh hàng đầu của Mỹ đang phải đối mặt với yêu cầu hoàn lại học phí vì sinh viên cảm thấy không nhận lại được xứng đáng với những gì họ đã bỏ ra. Một số trường miễn cưỡng giảm bớt tiền học và chi phí ở ký túc xá cho những sinh viên trở về nhà. Một số trường khác lại đưa ra lựa chọn cung cấp các lớp học bổ sung thay vì hoàn trả lại học phí. “Đại dịch này đã khiến nguồn lực và các nguồn doanh thu khác của chúng tôi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Chúng tôi phải sử dụng nguồn thu học phí để trang trải các chi phí hoạt động” , người phát ngôn của Trường ĐH Kinh doanh Stanford cho biết. Sự gián đoạn đối với các trường đại học có thể sẽ kéo dài đến hết kỳ học mùa xuân và ảnh hưởng đến cả số lượng sinh viên hiện tại. Nhiều trường đang đối mặt với câu hỏi liệu các lớp học có thể trở lại bình thường vào mùa thu hay không. Một số phải đẩy lùi ngày bắt đầu hoặc gia hạn thời hạn nộp đơn. Suy thoái do vấn đề sức khỏe, an toàn và sự hạn chế di chuyển là điều chưa từng có trong tiền lệ. Sinh viên quốc tế gặp khó khăn trong vấn đề visa. Nhiều người đã chọn học gần nhà vì không muốn xa gia đình khi sự chưa chắc chắn về đại dịch liệu đã được hạn chế. Giáo dục toàn cầu đang có sự thay đổi rõ rệt. Hơn 30% các lớp niên khóa 2021 của Trường ĐH Kinh doanh Harvard diễn ra bên ngoài nước Mỹ. Con số này lên tới 43% tại Stanford. Ở châu Âu, các trường kinh doanh phụ thuộc nhiều hơn vào sinh viên nước ngoài. Gần 70% các lớp MBA của Trường ĐH Insead diễn ra bên ngoài châu Âu. Ở Anh, xuất khẩu giáo dục tăng gần 35% từ năm 2010 đến 2017, đạt 26,4 tỷ USD. Ở Mỹ, giáo dục đứng thứ 5 trong số những dịch vụ xuất khẩu. Hơn một triệu sinh viên quốc tế đã theo học các trường ĐH Mỹ trong năm học 2017-2018, tạo ra 45,3 tỷ USD. Trường Giang (Theo CNN)