Trần Minh Thuận (2001) hiện đang là học sinh lớp 12, Trường THPT quốc tế Concordia, Hà Nội. Cậu là một trong số những học sinh trường quốc tế hiếm hoi trúng tuyển vào 10 trường đại học top đầu của Mỹ. Nhiều trường trong số đó đã mời gọi Thuận với mức học bổng tương đối lớn. Những trường đồng ý cấp học bổng cho Thuận bao gồm Stanford, Princeton, Dartmouth, Duke, Vanderbilt, Washington, Davidson, Colgate, Trinity và Yale. Tổng giá trị học bổng mà cậu nhận được lên tới khoảng 1,3 triệu USD. Trần Minh Thuận (2001) hiện đang là học sinh lớp 12, Trường THPT quốc tế Concordia, Hà Nội “Môi trường không còn là vấn đề xa xôi, to tát” Mơ ước đi du học của Thuận bắt đầu nhen nhóm từ trước những năm học cấp 3. Trong một lần tham gia trại hè ở Trường ĐH Stanford, vì quá thích thú với môi trường giao thoa giữa nhiều nền văn hoá và sự cởi mở của sinh viên, Thuận quyết tâm phải lên đường du học. Đạt 35/36 điểm ACT, 117/120 điểm TOEFL, SAT 2 Toán 800/800 điểm, SAT 2 Hoá 770/800 điểm là những con số ấn tượng mà Thuận giành được trong các bài thi chuẩn hóa. Tuy nhiên, Thuận cho rằng điểm số không phải là tất cả đối với việc quyết định hồ sơ ứng viên có được chấp thuận hay không. “Bài luận cũng là một yếu tố giúp ban tuyển sinh đánh giá năng lực ứng viên. Do vậy, phải làm sao để khi đọc lên, họ nhận ra ngay một tiếng nói, một câu chuyện riêng không trùng lặp và những giá trị mà mình hướng về”. Thuận có đam mê với lĩnh vực môi trường và trăn trở trước những vấn đề mà môi trường Việt Nam đang gặp phải. Vì vậy, cậu quyết định sẽ tiếp tục theo đuổi ngành học này ở bậc đại học và quay trở về giải quyết những vấn đề của Việt Nam. Ô nhiễm môi trường, theo Thuận, không còn là điều gì “to tát, xa xôi”. Trong bài luận của mình, Thuận kể về người em họ tại quê nội Bình Định mới đây không may mất do bị ngộ độc chì và thuỷ ngân từ nguồn nước tiếp xúc hàng ngày. Cậu nhận ra môi trường sống hiện đại ngày càng ô nhiễm trong khi hệ thống lọc nước của Việt Nam còn chưa tiên tiến như nhiều nước phát triển. Thuận mong muốn được học và nghiên cứu để làm điều gì đó giúp cải tạo môi trường hiện tại. Trúng tuyển 10 trường đại học danh tiếng Mỹ cùng mức học bổng lên tới 1,3 triệu USD, với Thuận đến bây giờ vẫn còn là điều đầy bất ngờ. Ý thức ngay từ những hành động cụ thể, mỗi khi đi mua sắm, cậu không ngần ngại mang thêm túi riêng nhằm hạn chế việc xả thải túi ni lông ra ngoài môi trường. Hay khi đi uống nước, Thuận cũng mang theo ống hút gỗ để sử dụng thay thế cho ống hút nhựa. Thuận cũng dành nhiều thời gian nghiên cứu cách lọc nước tốt nhất để đảm bảo có một nguồn nước sạch, vệ sinh. Năm 2018, cậu cũng tham gia nghiên cứu về nước ở sông hồ của Hà Nội - nồng độ thuỷ ngân, chì trong nước của Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội. Cậu cũng dự định sẽ lên đường du học 2 ngành Thống kê và Môi trường học tại ĐH Stanford hoặc Princeton. “Cảm ơn bố mẹ đã nâng đỡ giấc mơ con” “Luôn mong muốn hoàn thiện mình qua những hoạt động hướng về cộng đồng” là cách Thuận miêu tả về bản thân. Do vậy, ngoài thời gian học, cậu thường dành rất nhiều tâm huyết cho các hoạt động chung. Chàng trai tích cực tham gia vào SANSE, tổ chức phi chính phủ bán trà Bản Liền, Lào Cai ở Hà Nội với vai trò xây dựng quỹ học bổng trao tặng tới học sinh lớp 9 để giúp các em được tiếp tục theo học cấp 3. "Sở dĩ em yêu tổ chức SANSE là vì em hiểu rất rõ tầm quan trọng của việc học. Bố mẹ em dù không được đi học đại học nhưng không bao giờ từ bỏ việc giúp em thực hiện trọn vẹn ước mơ của mình”, Thuận nói. Do vậy, cậu cũng muốn làm điều tương tự để giúp đỡ cho những em học sinh tại Bản Liền được tiếp tục theo học. “Luôn mong muốn hoàn thiện mình qua những hoạt động hướng về cộng đồng” là cách Thuận miêu tả về bản thân Ngoài ra, Thuận còn là người đồng sáng lập ra Concordia International Research Conference in Hanoi - Hội thảo nghiên cứu quốc tế dành cho học sinh cấp 3 tại Hà Nội. Đây là tổ chức thúc đẩy học sinh cấp 3 nghiên cứu và tự tạo ra kiến thức cho thế giới. Học giỏi, tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, Thuận còn được biết tới là một người vô cùng đa tài. Cậu sở hữu tài lẻ về âm nhạc, nghệ thuật. Thuận hát hay và chơi đàn ukulele cũng rất giỏi. Cậu thường viết nhạc cùng em gái để biểu diễn và cũng nằm trong dàn hợp xướng của trường. Ngoài ra, cậu còn thủ vai chính trong các vở kịch lớn như Sherlock Holmes hay Romeo... Học giỏi, tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, Thuận còn được biết tới là một người vô cùng đa tài Kể về câu chuyện của mình, Thuận nói những điều em làm được một phần nhờ bố mẹ luôn khích lệ, động viên. “Ngay từ nhỏ bố mẹ đã luôn khuyến khích em làm thử mọi thứ. Ví dụ như mẹ luôn nói: “Quyển sách này mẹ thấy khá thú vị, con đọc thử xem sao” hay “Bộ phim này mẹ nghĩ sẽ có ích cho con, con xem thử nhé!” . Còn bố tuy kiệm lời nhưng cũng luôn động viên em thực hiện mọi điều mong muốn. Nhà em có mở một quán phở. Nhờ đó, bố mẹ tạo ra được những giá trị cho cuộc sống và làm được rất nhiều thứ. Cho nên em vô cùng biết ơn những gì bố mẹ đã làm cho mình”, Thuận bộc bạch. Còn chị Phan Thúy Phương, mẹ của Thuận, nhận xét con trai là người tình cảm và suy nghĩ chín chắn. Ngoài giờ học hay ngoại khóa, Thuận luôn cố gắng làm việc ở cửa hàng ăn của bố mẹ trong vai trò... kế toán "Thuận luôn thích tìm hiểu và nghiên cứu. Đỗ vào những ngôi trường con mơ ước là thành quả của nhiều năm con nỗ lực không ngừng", chị Phương nói. Tháng 8 này, Thuận sẽ lên đường đi du học. Giấc mơ lớn của Thuận là trở về Việt Nam, sử dụng khoa học dữ liệu để tạo một công ty về môi trường. Cậu mong muốn có thể làm máy lọc nước mới bằng những phân tử nanocarbon, phần nào giúp hạn chế những vấn đề ô nhiễm nguồn nước tại Việt Nam. Thúy Nga