Tài khoản Instagram Rudolph Blaze đã làm dậy sóng sau khi đăng một video ghi lại cảnh cậu bé người Florida hoàn thành đường đua 100m với 13,48 giây. Blaze lần đầu tiên thu hút sự chú ý của thế giới là cách đây 6 tháng khi ngôi sao giải bóng rổ NBA chia sẻ video cậu bé chạy vượt qua các hậu vệ trong suốt một trận bóng. Blaze bắt đầu tập luyện trên đường đua từ năm 4 tuổi và chứng minh được khả năng đặc biệt của mình bằng cách lập kỷ lục ở Mỹ trong nhóm độ tuổi của mình. Tính đến hiện tại, Blaze đã nhận được 36 tấm huy chương, trong đó có 20 huy chương vàng ở 2 giải vô địch quốc gia của Hiệp hội Vận động viên không chuyên vừa qua. Tài năng không chỉ dừng ở đó, bằng tốc độ của mình, Blaze còn xuất sắc trong cả môn bóng bầu dục. Blaze cho biết, khi luyện tập cậu cũng làm hết mình như lúc chơi trên sân để đặt ra những mục tiêu cao cho đồng đội. Giống như nhiều bậc phụ huynh khác, bố của Blaze cũng mong muốn con trai phải làm tốt ở mọi lĩnh vực, tất nhiên là có cả học tập. Và Blaze cũng không làm ai phải thất vọng. Cậu đạt nhiều điểm A và thấp nhất là điểm B. Kỹ năng xuất sắc của Blaze trên sân nóng cũng giúp Instagram của cậu có hơn 300 ngàn lượt theo dõi. Được biết, bố của Blaze vốn là một huấn luyện viên bóng đá. Hiện anh đang quản lý tài khoản mạng xã hội và giám sát việc tập luyện của con trai. “Tôi chưa bao giờ bỏ lỡ một buổi tập, một trận đấu nào của con trai. Thằng bé là ngôi sao của tất cả mọi người nhưng là con trai tôi. Tôi là người quản lý, quay phim, huấn luyện viên, lái xe… cho thằng bé miễn phí. Phần trả công xứng đáng nhất là nhìn thấy con vui vẻ và yêu những việc nó đang làm”. Ông bố này cũng cho biết, cho dù con trai có làm vận động viên hay nhà khoa học thì anh cũng luôn ủng hộ. “Không ai nhìn thấy một cái cây đang lớn lên như thế nào. Tất cả những gì họ nhìn thấy là khi nó đã to lớn và tươi đẹp. Người ta không nhìn thấy khi nó còn là một hạt giống, khi bạn đang tưới nước cho cây. Bạn phải ở phía sau và luôn hỗ trợ đứa trẻ của mình, tưới nước cho chúng. Và sau cùng chúng sẽ trở thành một ai đó” – ông bố này chia sẻ. Nguyễn Thảo (Theo Bored Panda)