Một “fan” hâm mộ đầu tiên và "bự" nhất Mẹ yêu thương, quan tâm ngay từ giây phút đầu tiên biết đến sự có mặt của chúng ta ở trên đời. Cho dù là dự định gì cho cuộc sống, mẹ vẫn luôn ở bên, hỗ trợ và giúp chúng ta xóa bỏ những nghi ngờ. Điều duy nhất là bà muốn chúng ta có một cuộc sống tốt nhất. Sẵn sàng lắng nghe mọi lúc, cũng là người đầu tiên đến bên khi chúng ta cần Mẹ hạnh phúc đến rơi lệ khi nghe chúng ta cất tiếng gọi đầu tiên. Khi có điều gì đó tốt đẹp đến với cuộc sống, chúng ta có thể sẽ muốn chia sẻ nó với cả gia đình, hoặc bạn bè thân thiết. Nhưng người vui mừng nhất cho điều tốt đẹp ấy chính là mẹ, thậm chí còn vui hơn niềm vui của chúng ta. Những lúc đêm khuya hay sáng sớm, công việc của mẹ cũng là xoay quanh chúng ta. Mỗi khi cần và gọi mẹ, bà đều cố gắng đến ngay lập tức, cho dù bà có giải quyết được vấn đề ấy hay không. Chúng ta hoàn toàn có thể trung thực với mẹ Bất kể suy nghĩ gì, dù tốt hay xấu, chúng ta luôn có thể mở lòng với mẹ. Bà sẽ không phán xét, mà cố gắng để hiểu điều đó, và sẽ giữ thành bí mật của 2 người. Mẹ cũng luôn thẳng thắn với những sai lầm của chúng ta Khi mẹ cảm thấy điều chúng ta làm chưa đúng, chưa phù hợp, bà sẵn sàng lên tiếng. Thẳng thắn góp ý, cho dù điều đó có thể khiến chúng ta không thoải mái. Ðôi khi là về mối những quan hệ, trang phục hoặc lối sống… Bạn để ý thấy không, mẹ luôn cố gắng để hiểu con mình? Trong các cuộc trò chuyện với mẹ, chúng ta thường cảm nhận được niềm vui lặng lẽ, bởi vì mẹ lắng nghe, và bởi vì, mẹ luôn muốn biết suy nghĩ của chúng ta. Bà tôn trọng và sẽ không bận tâm nếu ý kiến bị trái ngược. Đặc biệt, khi chúng ta lớn, những lo lắng của mẹ lại càng tăng thêm, bởi lúc ấy, chúng ta thường thu mình trong thế giới riêng mình. Mẹ luôn yêu chúng ta, kể cả khi chúng ta cảm thấy thật khó để yêu chính mình Khoảnh khắc đổ vỡ có thể xảy ra vì những lý do khác nhau, nhưng trong giai đoạn khó khăn này, mẹ sẽ bao bọc những đứa con bằng tình yêu của mình, thậm chí còn nhiều hơn bình thường. Bà sẽ dạy chúng ta cách yêu thương và chăm sóc bản thân. Khi chúng ta gây ra những lỗi lầm khiến tự chán ghét mình, mẹ sẽ ở bên yêu thương chúng ta, cũng sẽ nhiều hơn bình thường. Lo lắng cho chúng ta Cuộc sống, sức khỏe và các mối quan hệ đều là những điều mẹ lo lắng cho chúng ta. Mẹ thậm chí có thể suy nghĩ về hạnh phúc của chúng ta nhiều hơn chính bà. Mẹ gọi điện, nhắn tin nhiều lần trong ngày chỉ để biết rằng, mọi thứ đều tốt. Và dù chúng ta có lớn như thế nào, mẹ cũng vẫn luôn lo lắng như vậy. Năm tháng đi qua, tình cảm giữa mẹ và chúng ta sẽ ngày càng thân thiết Mỗi năm qua đi, cả mẹ và chúng ta đều học được cách để hiểu nhau hơn, điều này khiến mối quan hệ cũng trở nên thân thiết. Mẹ khiến chúng ta cảm giác bình yên và ấm áp khi ở bên. Hãy thử tưởng tượng, cuộc sống sẽ khó khăn đến thế nào khi thiếu mẹ ở bên. Còn bạn, bạn đã cảm nhận được những điều tuyệt vời mẹ mang đến cho mình chưa? Khánh Hòa (Theo Bright Side)