Ngày 10/10, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế Phan Ngọc Thọ cùng ông Nguyễn Tân Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh này) đã đi kiểm tra đột xuất và dự giờ một số trường học trên địa bàn TP Huế. Theo đó, trong tiết học Giáo dục công dân, học sinh lớp 9/7 tại Trường THCS Trần Cao Vân (TP Huế) bất ngờ đón hai “vị khách” đặc biệt và không được báo trước. Trước lúc vào tiết học, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế đặt vấn đề sẽ cùng ngồi học với các em học sinh môn Giáo dục công dân để nắm được cách dạy cũng như cách truyền đạt về nội dung, phương pháp, hình thức giáo dục đạo đức, lối sống thông qua bài giảng trên lớp. “Thầy trò cứ dạy và học bình thường như mọi ngày, như không có ai ngồi dự trong lớp” - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế nói. Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế cùng cả lớp 9/7 (Trường THCS Trần Cao Vân) bước vào bài học “Kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc”. Qua tiết học, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế Phan Ngọc Thọ đánh giá cao cách truyền đạt của thầy giáo và nhấn mạnh: “Khi truyền đạt cho học sinh về truyền thống của người Việt Nam. Giáo viên cần đưa ra những câu chuyện nhỏ mang tính thực tiễn. Ví dụ như tên trường là Trần Cao Vân thì phải biết ông là ai, có lịch sử như thế nào”. Tại Trường Tiểu học Vĩnh Ninh, 2 vị đến dự tiết học đạo đức và cùng cô trò thảo luận và chia sẻ với các em học sinh về nội dung tiết kiệm, chống lãng phí. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế cho rằng, tiết kiệm là bắt đầu từ những việc làm nhỏ nhất như cẩn thận giữ gìn chính sách vở, dụng cụ học tập hàng ngày. “Đạo đức của mỗi người luôn rất quan trọng trong cuộc sống. Việc tiết kiệm, chống lãng phí là điều mà các cháu cần ghi nhớ. Tuổi nhỏ làm việc nhỏ và các cháu phải tự rèn luyện đạo đức, bắt đầu từ những việc nhỏ, phù hợp với tuổi” – ông Phan Ngọc Thọ chia sẻ với các em học sinh. Ngoài dự giờ các tiết học, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế Phan Ngọc Thọ còn đi kiểm tra cơ sở vật chất và tham quan mô hình dạy và học ở các Trường THCS Trần Cao Vân, Trường Tiểu học Phú Hòa, Trường Tiểu học Vĩnh Ninh. Theo Hà Oai/ infonet.vn