browser not support iframe. Sau khi nhận được chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện, Trưởng công an huyện đã chỉ đạo tiến hành các nghiệp vụ chuyên môn, sau khi tiến hành làm việc với các bên liên quan gồm thầy Dương Trọng Minh, 14 cháu học sinh lớp 5A Trường Tiểu học Tiên Sơn, các thành phần tham gia cuộc họp tối ngày 1/3 tại Đình Làng Thần Chúc, xã Tiên Sơn, các cháu học sinh có mặt tại thời điểm diễn ra vụ việc theo lời kể phản ánh của nhân dân). Cụ thể, quá trình làm việc với thầy Dương Trọng Minh cho thấy thầy chỉ véo tai, véo mũi, dí vai, sờ mông, sờ đùi một số học sinh nữ của lớp 5A. Ngoài ra, thầy Minh không có hành động nào khác. Quá trình làm việc với 14 cháu học sinh, các em đều trình bày và khẳng định thầy Minh chỉ véo tai, véo mũi, dí vai, sờ mông, sờ đùi. Quá trình làm việc với các em học sinh cùng lớp cũng khẳng định thầy Minh có những hành vi như vậy. Cùng đó, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện đã phối hợp với bác sỹ nữ bệnh viện đa khoa huyện ( trung tâm ý tế huyện ) cùng đại diện gia đình và nhà trường đã tổ chức kiểm tra dấu vết trên thân thể 14 cháu học sinh, kết quả không thấy có dấu vết gì nghi vấn. Như vậy theo kết quả điều tra của cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện cho thấy vụ việc đối với thầy Dương Trọng Minh, Trường Tiểu học xã Tiên Sơn chưa đủ căn cứ chứng minh thầy có hành vi dâm ô (đối với người dưới 16 tuổi). Ông Nguyễn Đại Lượng, Phó Chủ tịch UBND huyện Việt Yên cho biết trên cơ sở đó, UBND huyện sẽ chỉ đạo xử lý nghiêm khắc với những hành vi của ông Minh. Ngày 2/3/2019, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên nhận được thông tin phản ánh về việc có một thầy giáo công tác tại trường Tiểu học Tiên Sơn, huyện Việt Yên có hành vi không đúng đối với các cháu học sinh nữ, gây bức xúc với phụ huynh và nhân dân địa phương. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chủ tịch UBND huyện đã chỉ đạo Trưởng Phòng GD&ĐT, UBND xã Tiên Sơn, BGH Trường Tiểu học xã Tiên Sơn kiểm tra, xác minh nội dung phản ánh của nhân dân. Qua xác minh cho thấy, buổi trưa ngày 1/3, ông Dương Trọng Minh, giáo viên trường Tiểu học Tiên Sơn nhận lời mời của một số phụ huynh học sinh đã đến uống rượu tại thôn Phù Tài, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên. Khoảng 15 giờ chiều ông Minh về lớp dạy phụ đạo cho học sinh. Quá trình dạy có một số học sinh mất trật tự, ông Minh đã véo tai, véo mũi, dí tay vào vai, xoa lưng, vỗ mông một số học sinh có biểu hiện trên trong lớp. Tối ngày 1/3 , một số phụ huynh học sinh và chính quyền địa phương yêu cầu ông Dương Trọng Minh đến Đình làng thôn Thần Chúc để làm việc. Tại buổi làm việc yêu cầu ông Minh làm rõ vụ việc, tuy nhiên ông Minh có biểu hiện hoang mang, mệt mỏi và không nói được gì. Kết thúc buổi làm việc ông Minh ký vào biên bản làm việc. Ngày 2/3 , Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tiên Sơn có triệu tập ông Dương Trọng Minh tới trường làm việc và yêu cầu viết bản tường trình về vụ việc. Tuy nhiên trong bản tường trình ông Minh ghi đã có những hành động “véo mũi, véo tai, vỗ vai, vỗ mông học sinh làm học sinh sợ. Đại diện các cơ quan và nhà trường đã tới thăm và ghi nhận ý kiến của các em học sinh trong lớp. Buổi chiều 3/3 , BGH Trường đã mời các phụ huynh đến dự họp. Tại buổi làm việc ông Minh xin lỗi các bậc phụ huynh. Đa số cho rằng sự việc chưa đến mức nghiêm trọng và chấp nhận lời xin lỗi. Đồng thời Hiệu trưởng nhà trường đã quyết định tạm đình chỉ việc giảng dạy của ông Dương Trọng Minh để chờ làm rõ vụ việc. Ngày 4/3 , các cháu học sinh đến lớp và tham gia các hoạt động học tập và giáo dục bình thường. UBND huyện đã chỉ đạo CA huyện cùng các cơ quan liên quan tổ chức điều tra, xác minh, sớm làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật. Thanh Hùng