- Đang là chiến sĩ công an nghĩa vụ, Mông đăng ký thi THPT quốc gia 2018 và đạt điểm 10 môn Lịch sử. Đó là thí sinh, trung sĩ Lê Văn Mông (chiến sĩ nghĩa vụ, Đội cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Công an TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk). Mông cũng là thí sinh duy nhất của tỉnh Đắk Lắk đạt điểm 10 môn Lịch sử, môn thi được đánh giá rất khó đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. Được sự cho phép của lãnh đạo Công an TP. Buôn Ma Thuột, phóng viên đã có cuộc gặp gỡ, trò chuyện với thí sinh, trung sĩ Lê Văn Mông. Mông chia sẻ, cách đây 2 năm đã tham dự thi kỳ thi THPT quốc gia với nguyện vọng vào học Trường ĐH Cảnh sát nhân dân tại TP.HCM. Tuy nhiên, kết quả kỳ thi năm đó không được như ý muốn. Giấc mơ vào đại học không thành, tháng 6/2016, Mông đăng ký đi nghĩa vụ tại Công an TP. Buôn Ma Thuột và được phân về công tác tại Đội Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp. Theo quy định của ngành, chiến sĩ nghĩa vụ phải sau 24 tháng phục vụ tại đơn vị mới được tham dự thi xét tuyển đại học. Tiếp tục nuôi ước mơ được vào học Trường ĐH Cảnh sát nhân nhân, từ tháng 8 năm ngoái, Mông bắt đầu miệt mài ôn thi. “Trong những ngày tham dự kỳ thi, kết thúc mỗi môn thi em đều không rà lại đáp án. Ngày hôm qua công bố điểm thi, khi biết mình đạt được 10 điểm môn Lịch sử em đã rất bất ngờ và vui sướng. Em đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ gia đình và các chiến sĩ trong đơn vị” - chàng trung sĩ chia sẻ. Về bí quyết đạt điểm cao môn Lịch sử, Mông bật mí phương pháp là chăm đọc, nắm chắc các kiến thức ở sách giáo khoa. Cùng với đó, Mông thường xuyên lấy đề thi các năm trước, đề thi thử tự làm và đánh giá năng lực của mình. “Bí quyết lớn nhất của em là yêu thích môn Lịch sử. Mình đam mê thì sẽ học, tiếp thu bài rất nhanh. Ngoài ra, quá trình học, em chọn những cột mốc đáng nhớ nhất để từ đó triển khai ra các sự kiện liên quan theo từng giai đoạn” - Mông bật mí. Mông cũng tâm sự, quá trình công tác luôn nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ được giao, tranh thủ những khoảng thời gian rảnh để tận dụng ôn luyện bài vở. Mông cho biết, bản thân cũng như nhiều chiến sĩ nghĩa vụ trong quá trình tham dự kỳ thi đã được lãnh đạo đơn vị tạo điều kiện rất nhiều trong việc ôn tập và học thêm. Những giờ trực trùng với lịch học đều được bố trí người trực thay nên có thêm thời gian cho việc học. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Mông đăng ký khối C03 với ba môn Văn, Sử và Toán và đạt tổng điểm 3 môn là 22,6 điểm (chưa tính điểm cộng). Mông cho biết, tỷ lệ chọi để vào Trường ĐH Cảnh sát nhân dân là 1/25 nên em vẫn đang chờ công bố điểm trúng tuyển. Trung tá Phan Minh Sơn, Đội trưởng Đội Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp (Công an TP. Buôn Ma Thuột) cho biết, Mông là chiến sĩ nghĩa vụ trẻ nhiệt huyết, luôn phấn đấu thực hiện tốt các nhiệm vụ. Trước sự cố gắng trong quá trình công tác, đơn vị đã đề nghị cho Mông được kết nạp Đảng. Cũng theo trung tá Sơn, trong kỳ thi vừa qua, đơn vị có 13 chiến sĩ dự thi. Đơn vị đã tạo điều kiện tốt nhất để các em ôn tập, thi đạt kết quả cao nhất, thực hiện được ước mơ của mình. Trùng Dương