Dịch Covid-19 kéo dài đã ảnh hưởng đến việc làm và thu nhập của đông đảo người lao động, trong đó có gia đình của nhiều sinh viên. Bên cạnh đó, nhiều sinh viên cũng đã phải tạm nghỉ việc làm thêm trên thành phố, mất một nguồn thu đỡ cho gia đình. Thấu hiểu được những khó khăn của phụ huynh và sinh viên trong thời điểm này, các trường đại học đã có chính sách miễn, giảm học phí cho sinh viên của mình. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội quyết định dành gói 20 tỷ tập trung hỗ trợ miễn giảm học phí học kỳ 2 năm học 2019-2020 cho những sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình thực sự khó khăn do ảnh hưởng của dịch. Kinh phí được trích từ khoản tiết kiệm chi vận hành trong thời gian học trực tuyến, tiết giảm đầu tư xây dựng cơ bản và tiết giảm các khoản chi khác. Gói hỗ trợ này được đưa ra độc lập với quỹ học bổng thường niên khuyến khích tài năng và hỗ trợ học tập cho những sinh viên thuộc hộ nghèo, cận nghèo và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có nghị lực vươn lên trong học tập. Bên cạnh gói miễn giảm học phí, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đang kêu gọi, vận động cán bộ viên chức và cựu sinh viên quyên góp tiền mặt, các tổ chức và doanh nghiệp chung tay hỗ trợ triển khai chính sách trợ giá máy tính và các gói cước dữ liệu, tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên có trang thiết bị học tập trực tuyến hiệu quả. Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM giảm 25% học phí học online nhằm hỗ trợ cho sinh viên trong thời gian ở nhà để tránh lây lan dịch bệnh. Thời gian để bắt đầu học trực tuyến dự kiến diễn ra vào giữa tháng 4 năm 2020. Ông Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng cho hay nhà trường đã chuẩn bị phương pháp dạy và học trực tuyến, đến thời điểm này triển khai rộng khắp cho giảng viên và sinh viên. Năm nay, trường triển khai cho các thầy cô dạy các môn lý thuyết. Mỗi khoa sẽ áp dụng tối thiểu 2 học phần trong học kỳ. Tổng số học phần dự kiến trong học kỳ này triển khai do giảng viên đăng ký lên tới 70 môn với số lớp dự kiến khoảng 120 lớp. Cùng với giảm tới 25% học phí chương trình trực tuyến, trường cũng kéo dài thời gian đóng học phí học kỳ II tới đầu tháng 5. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM giảm 8% học phí môn học lý thuyết online cho sinh viên đăng ký môn học trong học kỳ II năm 2019-2020. Theo tính toán của nhà trường, với mức này tổng số tiền học phí sinh viên được giảm hơn 40 tỷ đồng. Sau chỉ đạo của Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM giảm học phí không quá 10% do Covid-19 đối với các trường thành viên là Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, Trường ĐH Kinh tế luật, Trường ĐH An Giang, Trường ĐH Quốc tế, Viện Môi trường và Tài nguyên, Khoa Y và phân hiệu ĐH Quốc gia tại Bến Tre, một số đơn vị đã thông báo mức giảm. Trường ĐH Công nghệ thông tin giảm 7% học phí học kỳ II năm học 2019-2020 cho tất cả sinh viên hệ chính quy. Sinh viên đã đóng sẽ được giảm sẽ khấu trừ vào năm tiếp theo. Sinh viên tốt nghiệp, bảo lưu, xin thôi học, bị buộc thôi học sẽ nhận lại phần được giảm. Trường ĐH Quốc tế giảm 10% học phí học kỳ II cho sinh viên. Sinh viên đã đóng sẽ được khấu trừ học kỳ năm học tiếp hoặc làm đơn xin nhận lại. Trường ĐH Ngoại ngữ và tin học TP.HCM giảm 10% học phí cho sinh viên đã đóng học phí đúng hạn (đóng trước ngày 18/3). Đối với sinh viên chưa đóng học phí nhưng có đơn gia hạn học phí đã được nhà trường phê duyệt và đóng học phí trước ngày 18/4 cũng được giảm 10% học phí. Riêng sinh viên không có đơn gia hạn học phí và đóng học phí từ ngày 18/3- 17/4 chỉ được giảm 5% học phí. Trường ĐH Bà Rịa Vũng Tàu giảm 20% học phí học kỳ III cho sinh viên học chính quy (chưa áp dụng với sinh viên liên thông, văn bằng 2, vừa học vừa làm) đã hoàn thành học phí kỳ 2 năm học 2019–2020 và nộp học phí kỳ 3 đúng hạn. Nhiều trường cũng có chính sách hỗ trợ sinh viên như Trường ĐH Kinh tế - Luật hỗ trợ mỗi sinh viên 2 đợt mỗi đợt 50.000 đồng để cải tiến việc sử dụng mạng học trực tuyến. Trường ĐH Nha Trang hỗ trợ cước phí internet ban đầu cho sinh viên 100.000 đồng/người được trừ vào học phí. Riêng sinh viên ở KTX trong thời điểm từ ngày 1/4-15/4 được cấp 57.000 đồng/người/ngày. Trước đó nhiều trường đã có chính sách giảm học phí cho sinh viên. Trường ĐH FPT trích Quỹ đầu tư phát triển hơn 80 tỷ đồng để hỗ trợ 20% học phí. Trường ĐH Văn Hiến hỗ trợ 20% học phí các môn học online và 10% đối với các môn học offline. Ngoài ra 100 % sinh viên của trường được hỗ trợ gói cước phí tốc độ cao để thuận lợi học tập trực tuyến. Trường hỗ trợ 100 máy tính máy tính bảng, điện thoại thông minh và laptop cho sinh viên. Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng giảm học phí học kỳ II năm học 2019-2020 với mức giảm tối đa là 20% tổng học phí phải đóng. Trường ĐH Văn Lang cũng giảm 20% học phí đối với học phần học online sinh viên đã đăng ký và tham gia lớp học. Hỗ trợ 10% học phí đối với học phần không dạy online và học phần không đăng ký học online, sinh viên năm cuối. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành giảm 15% học phí cho các học phần đào tạo online. Hiện nay, mức thu học phí tại những trường chưa tự chủ thấp nhất 9,8 triệu đồng/năm/sinh viên; cao nhất 14,3 triệu đồng/năm/sinh viên. Mức thu thấp nhất ở các trường tự chủ khoảng 18 triệu đồng/năm/sinh viên; cao nhất lên tới 50 triệu đồng/năm/sinh viên. Cụ thể như học phí Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM từ 17-30 triệu đồng/sinh viên/năm tùy vào hệ đào tạo. Còn Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM ) từ 42-56 triệu đồng/năm/sinh viên tùy đơn vị cấp bằng. Ở các trường tư thục mức học phí còn cao hơn do chính sách riêng của từng trường. Cụ thể như Trường ĐH FPT có học phí hơn 25 triệu đồng/học kỳ/sinh viên; Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng có các mức học phí hàng năm là 40 triệu đồng, 60 triệu đồng, 150 triệu đồng cho mỗi sinh viên tùy vào ngành học. Như vậy với chính sách giảm từ 5-25% học phí học kỳ II và các môn học học online của trường do dịch Covid-19, hàng nghìn sinh viên được hưởng lợi hàng trăm tỷ đồng trong năm học này. Thanh Hùng - Lê Huyền