Bước vào kì thi đại học, 10x đang lo lắng chọn một công việc sẽ gắn liền với cuộc đời mình. Cùng điểm danh 4 ngành học thuộc top những chuyên ngành đáng để lựa chọn. Trở thành “spider man” của cuộc đời bạn Sự phát triển của xã hội kéo theo nhiều hệ luỵ khác như bạo hành gia đình, bạo hành học đường, nghiệp ngập ma túy… đang diễn ra từng ngày. Bạn có bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành một “spider man” chính hiệu để giúp đỡ những trường hợp bất hạnh đó? Nhân viên công tác xã hội là một công việc không chỉ mang giá trị nhân văn cao mà còn có thu nhập tốt. Đây là một trong những công việc, ngành học mới mẻ ở Việt Nam đã phát triển từ rất lâu ở nước ngoài. Trong quyển hồi kí “Bị thiêu sống” của Souad, cô gái Cisjordanie sống dưới đáy xã hội, từng bị gia đình thiêu sống vì trót hoang thai, từng bị bỏ mặc chờ chết tại bệnh viên. Cô đã trải qua chuỗi ngày sống không có nhân quyền, không có hi vọng. Nhờ sự giúp đỡ của nhân viên công tác xã hội, cô gái bắt đầu một cuộc sống mới, sống đúng như một con người. Nhân viên công tác xã hội sẽ có cơ hội góp sức thay đổi cuộc sống xung quanh theo hướng tốt đẹp hơn, trở thành những nhà hoạt động công tác xã hội chuyên nghiệp trong các tổ chức phi chính phủ, quỹ từ thiện, các tổ chức xã hội trong và ngoài nước. Xưa rồi quan niệm “nhà văn, nhà báo, nhà giáo, nhà nghèo” 90% các bạn trẻ không thể không biết đến các nhà văn trẻ hiện nay như Nguyễn Ngọc Thạch, Anh Khang, Gào… không chỉ sở hữu lượng fans hùng hậu mà họ còn có được một nguồn thu nhập khủng từ các tác phẩm của mình. Không ít những tác phẩm vừa có mặt trên kệ sách đã được tái bản nhằm đáp ứng nhu cầu của người đọc. Trong danh sách năm cuốn sách bán chạy nhất năm 2012 của website Tiki có hai cái tên còn rất trẻ là Anh Khang với tản văn Ngày trôi về phía cũ và Hamlet Trương với Thương nhau để đó. Song song đó họ còn nhận được nhiều hợp đồng quảng các lớn. Chính vì vậy việc học các khối ngành xã hội như văn học, báo chí… không chỉ giúp bạn có được công việc ổn định mà còn có cơ hội truyền cảm hứng sống đến mọi người. Thời của quan hệ công chúng Quan hệ công chúng (PR) được hiểu là việc thực hiện các công việc, chiến lược cụ thể nhằm tạo ra mối quan hệ thân thiện giữa tổ chức, doanh nghiệp với cộng đồng, nhà đầu tư, giới truyền thông... nhằm định hình, khẳng định tên tuổi, hình ảnh, thương hiệu sản phẩm với công chúng. Hầu hết, tất cả các doanh nghiệp hiện nay đều cần đến một đội ngũ PR chuyên nghiệp để kết nối với khách hàng. Chính vì vậy cơ hội việc làm trong lĩnh vực Quan hệ công chúng sẽ tiếp tục rộng mở. Một ngày làm việc của nhân viên quan hệ công chúng rất hấp dẫn. Bạn Khôi Phạm, một cựu sinh viên ngành quan hệ công chúng, hiện tại là đại diện truyền thông của Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh và nhà văn Amanda Huỳnh chia sẻ: “Ngành quan hệ công chúng sẽ mang đến cho các bạn một công việc rất sống động, có khi mỗi ngày bạn sẽ được tiếp xúc với một kiểu người, một nhân vật làm ở một lĩnh vực khác nhau, có khi đó là một nhà văn đang làm đại diện cho một thương hiệu sách hay một doanh nhân thành đạt đang làm CEO cho một chuỗi nhà hàng… Công việc sẽ giúp bạn có cơ hội được học tập rất nhiều kĩ năng mềm từ các nhân vật thuộc những lĩnh vực khác nhau”. Tuy có nhiều áp lực nhưng lại có sức hút với các bạn trẻ thích chinh phục, thích làm việc cường độ cao, thích giao du và tiếp xúc với mọi người. Thanh nhạc lên ngôi Xã hội phát triển, áp lực cuộc sống lớn dẫn đến nhu cầu được giải trí của con người ngày càng được nâng cao. Chính vì vậy ngày càng có nhiều địa điểm, tổ chức nghệ thuật ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu này. Theo đó cơ hội việc làm cho sinh viên khối ngành nghệ thuật ngày càng nhiều. Đặc biệt với sự phát triển của ngành công nghiệp giải trí ngày nay thì thu nhập từ ngành này cũng rất cao. Thù lao của một sinh viên khoa thanh nhạc khi biểu diễn tại một sự kiện có thể lên đến vài triệu đồng. Trong 20 năm hoạt động và phát triển, trường Đại học Văn Hiến đã trở thành một thương hiệu uy tín về giáo dục Đại học, đào tạo có chất lượng về các ngành Kinh tế; Du lịch; Kỹ thuật; Khoa học xã hội & Nhân văn tại khu vực phía Nam và trong cả nước, gần 15.000 sinh viên đã tốt nghiệp với 27 ngành, chuyên ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng. Các bạn sinh viên có thể tìm thấy 4 ngành học trên ở trường Đại học Văn Hiến. Mọi thông tin về đào tạo tại trường có thể truy cập website: http://tuyensinh.vhu.edu.vn/ Khôi Phạm