Tuy nhiên với điều kiện thí sinh đủ điểm trúng tuyển, lựa chọn và có đơn đề nghị gửi Bộ GD-ĐT và gửi trường xin được xét tuyển. Vừa qua, thí sinh Nguyễn Minh Quân (huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) khá bất bình khi Trường ĐH Đồng Nai đã nâng điểm chuẩn trúng tuyển năm 2019 lên mức “không tưởng” khi có những ngành sư phạm điểm chuẩn rất cao nhưng không có thí sinh nào trúng tuyển. Phía nhà trường cũng thừa nhận do số thí sinh trúng tuyển quá ít nên nâng điểm chuẩn lên cao để đánh trượt thí sinh. Trao đổi về điều này, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT) cho hay: “Thực tế thì tất cả các trường đều mong muốn tuyển sinh được hết chỉ tiêu. Nhưng một số trường, trong điều kiện quá ít thí sinh trúng tuyển, không đủ số lượng để mở lớp và duy trì lớp học nên đã nâng điểm trúng tuyển lên cao để thí sinh được chuyển sang xét tuyển ở nguyện vọng tiếp theo hoặc tham gia xét tuyển đợt sau. Chúng tôi hiểu được có nhiều lý do dẫn đến cách lựa chọn của trường, chủ yếu là các trường phải cân đối từ nguồn học phí; tính toán đến hiệu quả của hoạt động đào tạo… Song, cách giải quyết trên vẫn chủ yếu xuất phát từ góc độ của cơ sở đào tạo”. Tuy nhiên, theo bà Phụng, ở góc độ đảm bảo quyền của­­­ người học, do cách thức đó của các trường dẫn đến thí sinh có thể không trúng tuyển đợt 1 hoặc không trúng tuyển vào nguyện vọng mà các em ưu tiên chưa được tính đến một cách đầy đủ. “Mặc dù trong điều kiện các trường tự chủ tuyển sinh và thí sinh tự do đăng ký xét tuyển, không giới hạn nguyện vọng thì cách làm của trường không vi phạm quy định cụ thể nào của quy chế tuyển sinh nhưng nên tính đến nguyện vọng của thí sinh, nhất là khi các em đã lựa chọn trường mình để đăng ký xét tuyển. Có những cách tốt hơn như chúng tôi đã từng khuyến nghị, hướng dẫn các trường trong thời gian qua: Sau khi có thông tin về đăng ký xét tuyển ban đầu, nếu trường thấy có khả năng không đủ điều kiện mở lớp thì cần thông tin đầy đủ cho các em trước hoặc trong thời gian thay đổi nguyện vọng hoặc báo cáo Bộ GD-ĐT đề xuất và hỗ trợ cách giải quyết hoặc thông qua bộ phận quản lý cơ sở dữ liệu để trao đổi thông tin với các thí sinh về khả năng, điều kiện của trường và các phương án mà thí sinh có thể lựa chọn… nhưng rất tiếc là một số trường đã không thực hiện”, bà Phụng thông tin. Vì vậy, Bộ GD-ĐT đã định hướng cho các trường minh bạch thông tin cho thí sinh lựa chọn, khi phát sinh những tình huống không mong muốn thì cần thông qua bộ phận quản lý cơ sở dữ liệu để trao đổi với thí sinh, thống nhất cách lựa chọn mà cả hai bên đều có thể chấp nhận. Đối với các thí sinh, Bộ có thể hỗ trợ, tạo điều kiện cho thí sinh đến những trường đang đào tạo ngành đăng ký học mà các em đủ điểm trúng tuyển, nếu lựa chọn và có đơn đề nghị gửi Bộ và gửi trường xin được xét tuyển... “Năm 2018, Trường ĐH Hồng Đức có 1 ngành chỉ có 1 thí sinh trúng tuyển. Trường đã thông tin kịp thời cho thí sinh và thí sinh đã đề xuất đổi sang học ngành khác. Vì vậy, việc nâng điểm cao của Trường ĐH Hồng Đức ở ngành mà thí sinh đăng ký xét tuyển ban đầu chỉ là giải pháp kỹ thuật trong tương tác với hệ thống xét tuyển, không ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh”, bà Phụng nói. Thực tế, hiện tượng trường đại học đưa ra điểm cao đánh trượt thí sinh trúng tuyển nhằm bảo vệ "quyền lợi" của mình không phải chỉ năm nay mà các năm trước đã xuất hiện. Nói về biện pháp để khắc phục tình trạng này, bà Phụng cho hay: “Trong toàn hệ thống, các trường gặp khó khăn trong tuyển sinh như Trường ĐH Đồng Nai, Trường ĐH Hùng Vương TP HCM không nhiều. Bên cạnh một số tác động như buộc các trường phải nâng cao chất lượng để thu hút thí sinh, buộc phải đánh giá nhu cầu của thị trường khi mở ngành; buộc phải khảo sát nhu cầu của thị trường và chuẩn bị các điều kiện cần thiết khi những ngành cũ giảm đi, ngành mới phát sinh… thì cũng cần tính đến các giải pháp hợp lý để đảm bảo quyền của thí sinh và quyền tự chủ của các trường. Bộ GD-ĐT có trách nhiệm tạo ra cơ chế đề các trường và thí sinh thực hiện. Có những giải pháp đã và đang được thực hiện như công khai minh bạch thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng của trường, về tình hình tuyển sinh và đào tạo những năm trước để người học lựa chọn. Cùng đó quy định chế tài nếu vi phạm đối tượng, điều kiện, chỉ tiêu tuyển sinh thì bị xử lý và không được tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh trong thời hạn 5 năm; nếu 5 năm không tuyển sinh thì bị đóng ngành; trao quyền tự chủ cho trường để trường phải tính toán đến nguồn lực đảm bảo hoạt động của nhà trường khi không có sinh viên theo học…”. Bên cạnh việc hàng năm tổng kết công tác tuyển sinh, hoàn thiện chính sách và các điều kiện hỗ trợ kỹ thuật để tổ chức tuyển sinh tốt hơn, bà Phụng cho hay, Bộ GD-ĐT đang đặt hàng các nhà nghiên cứu của Chương trình KHGD quốc gia với đề tài Nghiên cứu đề xuất phương án đánh giá xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH đáp ứng yêu cầu chương trình giáo dục phổ thông mới để nghiên cứu, đề xuất thêm giải pháp đánh giá thực trạng, khắc phục bất cập phát sinh, làm cơ sở cho việc đổi mới công tác tuyển sinh trong thời gian tới. Thanh Hùng