Mở thêm các chuyên ngành đáp ứng Cách mạng Công nghệ 4.0 Năm nay, bên cạnh 4 chuyên ngành thuộc của ngành Công nghệ thông tin là Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, An toàn thông tin và Thiết kế đồ họa, Trường Đại học FPT mở thêm 2 chuyên ngành là Trí tuệ nhân tạo (AI) và Internet vạn vật (IoT). Đây được coi là hai chuyên ngành học đáp ứng nhu cầu nhân lực chuyên sâu cho Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Trong ngành Quản trị kinh doanh, Trường Đại học FPT cũng bổ sung thêm 2 chuyên ngành mới là Digital Marketing và Quản trị truyền thông đa phương tiện. Đây vốn là những ngành có nhu cầu lớn trên thị trường nhân sự với thu nhập không hề thấp nhưng lại ít nơi đào tạo chuyên sâu và vẫn đang khát nhân sự chất lượng cao. Bên cạnh đó, Trường Đại học FPT đào tạo ngành Ngôn ngữ với 2 chuyên ngành gồm Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Nhật. Riêng đối với Trường Đại học FPT phân hiệu Cần Thơ, ĐH FPT mở thêm ngành Ngôn ngữ Hàn. Như vậy hiện nay trên cả nước, ĐH FPT đang tiến hành đào tạo nhân lực ở cả 3 ngôn ngữ Anh, Nhật, Hàn. Nhận học bổng 100% Kì tuyển sinh năm 2019, ĐH FPT dành 500 suất học bổng Nguyễn Văn Đạo cho các tân sinh viên xuất sắc với mục đích khuyến khích và bồi dưỡng nhân tài. Con số này đã tăng thêm 100 suất so với năm 2018 (400 học bổng). Theo đó, sinh viên từng tham gia đội tuyển trong các kỳ thi Toán Quốc tế (IMO), Tin học Quốc tế (IOI) sẽ được nhận mức học bổng cao nhất lên tới 100% học phí và được hỗ trợ sinh hoạt phí. Đáng chú ý, nếu sinh viên từng đạt giải Nhất, Nhì, Ba Quốc gia các môn năng khiếu về văn nghệ, thể thao, nghệ thuật, sắc đẹp cũng sẽ nhận được học bổng 50% trong suốt 4 năm. Các kì thi được nhà trường chấp nhận có Sao Mai điểm hẹn, The Voice, Vietnam Idol, The X - factor, Hoa hậu Việt Nam, Vietnam’s Next top model… Các thí sinh còn lại có thể tham gia thi giành học bổng với các mức từ 10 - 100% vào ngày 12/5/2019 khi đáp ứng đủ một trong các tiêu chí sau: có tên trong danh sách đội tuyển thi Học sinh giỏi Quốc Gia (các môn: Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học, tiếng Anh); đạt tổng điểm trung bình 3 môn trong 2 học kỳ (HK 2 lớp 11 và HK 1 lớp 12 hoặc HK 1 lớp 12 và HK 2 lớp 12) từ 24 điểm trở lên xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Trường Đại học FPT; hoặc có tổng điểm 3 môn đạt 21 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên) trong kỳ thi THPT năm 2019 xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại ĐH FPT. Quy chế tuyển sinh mới Năm nay, ĐH FPT sẽ tổ chức 2 kỳ sơ tuyển vào ngày 12/5/2019 và 14/7/2019. Trường Đại học FPT mở rộng đối tượng miễn thi sơ tuyển với những thí sinh đã tốt nghiệp Chương trình APTECH HDSE (áp dụng đối với ngành Công nghệ Thông tin) hoặc Chương trình ARENA ADIM (áp dụng đối với chuyên ngành Thiết kế đồ họa). Ngoài ra, người đã tốt nghiệp Đại học cũng được miễn kì thi này. Còn với các thí sinh khác, cần đáp ứng 1 trong 2 điều kiện sau mới được tham gia vào kì thi sơ tuyển của ĐH FPT, gồm: Tổng điểm 3 môn (mỗi môn tính trung bình hai học kỳ cuối THPT) đạt 18 điểm trở lên xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Trường ĐH FPT; hoặc Tổng điểm 3 môn trong kỳ thi THPT đạt 15 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên) xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Trường ĐH FPT. Bên cạnh đó, Trường Đại học FPT dành 3 điểm ưu tiên cho thí sinh khi xét tuyển vào trường nếu đăng ký Đại học FPT là 1 trong 3 nguyện vọng đầu tiên trong kỳ đăng ký xét tuyển đợt 1 của Bộ GD-ĐT. Được biết, trong kì tuyển sinh năm nay, ĐH FPT tiếp tục duy trì 2 bài thi gồm bài thi toán logic trắc nghiệm và văn nghị luận xã hội. Bài thi toán logic hình thức trắc nghiệm nhằm đánh giá năng lực phổ thông nền tảng và năng lực chuyên biệt có liên quan đến ngành học đăng ký dự thi; bài văn nghị luận xã hội nhằm đánh giá năng lực nghị luận của thí sinh thông qua một bài luận có chủ đề thông dụng và gần gũi với thí sinh. Thời gian làm bài lần lượt là 120 phút và 60 phút. Lệ Thanh