browser not support iframe. Động lực từ lời gửi gắm của người chị đã khuất Trần Thế Trung (Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu) không chỉ trở thành nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2019 mà còn là học sinh đầu tiên của Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu mang về được vòng nguyệt quế. Để có được tấm vé vào trận chung kết năm và mang được cầu truyền hình về với tỉnh Nghệ An, Thế Trung đã chứng tỏ bản lĩnh khi giành chiến thắng nghẹt thở vào phút chót của trận thi quý trước đó. Và rồi bản lĩnh đó cũng giúp em trở thành quán quân Olympia năm 2019. Trung chia sẻ em cảm thấy rất vui, hạnh phúc và để có được kết quả ngày hôm nay, bản thân em luôn tự tạo cho mình một tâm lý thoải mái. “Ở cuộc thi này kiến thức của các bạn chơi đều rất rộng, chỉ hơn nhau ở một chút tâm lý và may mắn. Em nghĩ em đã là người vinh dự có được may mắn đó”, Trung khiêm tốn. Trung chia sẻ câu hỏi mà em ấn tượng nhất trong cuộc thi này là liên quan đến thuốc trị tiêu chảy Berberin và Chướng ngại vật Nhà giàn DK1. Bởi không chỉ nội dung câu hỏi cập nhật những thông tin thời sự mà còn cả những liên hệ với cá nhân em. Đặc biệt với câu hỏi liên quan đến thuốc Berberin, Trung đưa ra câu trả lời nhanh và chính xác bởi không chỉ ở nhà em luôn có sẵn mà hôm nay em còn mang theo nó bên mình trên hành trình ra Hà Nội để “phòng thân”. Thế Trung chia sẻ em mong muốn dành tặng vòng nguyệt quế ngày hôm nay cho người chị gái đã khuất của mình. Bởi chị là người đầu tiên đã truyền cho em cảm hứng và ước mơ đạt được vòng nguyệt quế Olympia từ khi còn nhỏ. “Em bắt đầu xem Olympia từ khi còn rất nhỏ nhưng đã có một thời gian bỏ bẵng không theo dõi nữa. Song, đến dịp chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2015, thì chị đã rủ em cùng xem và nói sau này cố gắng thi cuộc thi này. Chị luôn ủng hộ em trong suốt những chặng đường mà em qua. Để rồi Olympia trở thành khát vọng và ước mơ lớn nhất của em”, Trung xúc động bật khóc. Sau này cứ thế, nhìn vào các anh chị dự thi Olympia các năm đều rất giỏi nên Trung càng dặn mình phải cố gắng hơn. “Em cũng mong chị đang ở một nơi xa cũng hướng tới và tự hào với kết quả hôm nay mà em đạt được”. Học giỏi còn đa tài Thầy Trần Ngọc Thắng, giáo viên chủ nhiệm và cũng là thầy giáo dạy Vật lý của Trung chia sẻ bản thân rất vui về kết quả của cậu trò. “Trường có thể có rất nhiều học sinh có năng lực nhưng các em lại chưa đủ đam mê. Còn Trung hội tụ đủ những điều đó”, thầy Thắng nói. "Trung học giỏi toàn diện, đặc biệt ở môn Vật lý và Tiếng Anh. Em là bí thư chi đoàn năng nổ, nhiệt huyết, sống thẳng thắn, tình cảm và hay giúp đỡ bạn bè". Thầy Trần Trung Hiếu, giáo viên dạy Lịch sử và cũng trong nhóm đồng hành cùng Trung ra Hà Nội chia sẻ khi thấy Trung giành điểm với nhiều câu hỏi cấp độ khó trong cuộc thi, trong đó có môn Sử, bản thân thầy rất vui và thấy may mắn đã từng dạy em môn học này. “Ngoài sự đam mê khám phá những kiến thức, em cũng rất chủ động học môn Lịch sử này bằng nhiều cách. Trong giờ học sử, Trung cũng nhiều lần đứng trước lớp bày tỏ chính kiến, quan điểm, hiểu biết của em về lịch sử. Đó là 1 trong nhiều phương cách giúp em rèn luyện sự tự tin và khả năng trình bày rõ ràng, lưu loát, chặt chẽ”, thầy Hiếu chia sẻ. “Tôi không bất ngờ về chức vô địch mà Trung đã giành được. Đó là thành quả khát vọng và ý chí. Sức mạnh làm nên thành công của Thế Trung là nền tảng gia đình, sự quan tâm dạy dỗ và sẻ chia của thầy cô cùng sự đồng hành nhiệt thành của bạn bè”. Thầy Hiếu cũng như nhiều cán bộ giáo viên của Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu hiểu rằng Trung giành được vòng nguyệt quế ngày hôm nay có công lớn của người mẹ. Mẹ em đã vượt qua nhiều gian truân và cả sự mất mát để giành trọn tình yêu thương và động viên em thêm nghị lực phấn đấu, nỗ lực bứt phá để đứng lên đỉnh vinh quang. “Chúng tôi rất xúc động và vui mừng vì con đã thỏa được niềm đam mê cháy bỏng và thực hiện được ước mơ của mình”, chị Tuất, mẹ Thế Trung chia sẻ. Thầy Trần Văn Nga, Phó hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu và cũng là giáo viên dạy Vật lý cho Thế Trung chia sẻ: “Nhà trường rất phấn khởi, tự hào và xúc động khi Trung giành chiến thắng ở cuộc thi hôm nay. Thầy Nga cho hay, Trung là học sinh thông minh nhưng cũng rất chịu khó, nỗ lực. Học giỏi, sống nội tâm, tình cảm, em cũng thường xuyên tham gia phong trào và rất nhiều câu lạc bộ của trường. Ngoài việc học trên lớp, Trung thường xuyên theo dõi các thông tin về thời sự và tham gia tích cực các cuộc thi về trí tuệ trực tuyến. Đặc biệt, Trung cũng hay mày mò và tìm đọc các cuốn sách về xã hội và kiến thức chung. Âm nhạc, đàn hát, bóng rổ là những sở thích hàng đầu của Trung và em đều là thành viên tích cực trong các câu lạc bộ. Thậm chí, vì muốn dành thời gian để hoạt động ngoại khóa, Trung đã quyết định bỏ tham gia đội tuyển học sinh giỏi quốc gia đòi hỏi sự đầu tư và quyết tâm rất lớn. Mới đây, Trung còn lập nên “đứa con tinh thần” của mình là câu lạc bộ Olympia của Trường Phan và làm chủ tịch. Hiện em đang tích cực kêu gọi sự tham gia của các học sinh trong trường và bước đầu đã nhận được sự đón nhận tích cực. “Em hy vọng đó là một đòn bẩy để các bạn học sinh Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu cố gắng và đưa tên tuổi của trường lên cao hơn nữa ở nhiều mặt”. Sẽ trở về cống hiến sau khi du học Trung chia sẻ em không có thần tượng “bởi con người thì ai cũng có những lúc sai lầm và nhiều khi mất đi hình tượng thì mình sẽ dễ mất phương hướng”. Nói về dự định trong thời gian tới, Trung cho biết sau ngày hôm nay em sẽ trở về nhà và tập trung vào công việc chính là cố gắng học tập hoàn thành chương trình lớp 12 và kết thúc quãng đời học sinh với một kết quả thi đại học thật tốt trước khi nghĩ tới những việc xa hơn. “Với suất học bổng mà chương trình trao tặng thì em sẽ cố gắng học tập thật tốt để chuẩn bị tâm thế sẵn sàng nhất cho việc du học. Tuy nhiên, sau khi hoàn thành khóa học, em chắc chắn sẽ trở về, mọi người có thể tin vào điều đó”, Trung khẳng định. Trung dự kiến sẽ theo học về công nghệ thông tin hoặc truyền thông tuy nhiên hiện em chưa có quyết định rõ ràng. “Lâu nay em tham gia câu lạc bộ truyền thông nên có niềm yêu thích với lĩnh vực này, đặc biệt là truyền hình”. Vòng nguyệt quế mà Trần Thế Trung giành được thêm một lần nữa khẳng định thương hiệu và chất lượng dạy học của mái trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Thanh Hùng