Học tại UTS Insearch - phân viện đào tạo chương trình chuyển tiếp lên Đại học Công nghệ Sydney (UTS), sinh viên có thể tiết kiệm thời gian và chi phí trong khi vẫn đạt được thành tích tốt trong học tập… Trang bị những kỹ năng làm việc chủ chốt cho sinh viên UTS là một trường đại học uy tín được xếp thứ 9 trong danh sách các trường đại học loại ưu toàn nước Úc, vì vậy UTS Insearch có thể xem như là sự khởi đầu tuyệt vời cho các bạn sinh viên có mong muốn được học tại UTS - ngôi trường xếp hàng đầu tại Úc và nằm trong số 50 trường đại học trẻ của Bảng xếp hạng đại học thế giới Quacquarelli Symonds (QS) năm 2018. UTS Insearch có hơn 150 khóa học đại học và 180 khóa sau đại học trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu truyền thống hoặc các lĩnh vực mới phát triển. Hơn nữa, tại đây sinh viên sẽ được tiếp cận với những gì mình đã học dựa trên thực hành, trang bị cho sinh viên những kỹ năng làm việc chủ chốt cũng như kiến thức cần thiết và sự tự tin để thành công. Tại UTS Insearch, việc hoàn thành các chương trình liên thông sẽ trở nên phù hợp và lí tưởng đối với những sinh viên quốc tế còn xa lạ với hệ thống giáo dục Australia cũng như chưa đạt yêu cầu về tiếng Anh để được học tại UTS. Các chứng chỉ của UTS Insearch là bước đệm vững chắc cho việc bắt đầu bước chân vào giảng đường UTS. Chỉ cần hoàn thành một năm chương trình cao đẳng tại UTS Insearch, sinh viên sẽ được chuyển trực tiếp vào năm hai của UTS, dựa vào kết quả học tập và chuyên ngành họ đã chọn. Ngoài ra, sinh viên sẽ được trải nghiệm môi trường học tập chuẩn quốc tế, và sự đa dạng về chủng tộc trong môi trường học tập sẽ khiến các sinh viên có sự tiếp xúc, kết hợp tuyệt vời với những người có nền tảng văn hóa khác nhau. Hỗ trợ tối đa cho sinh viên UTS Insearch là Phân viện đào tạo chương trình liên thông lên UTS, nằm ngay trung tâm thành phố Sydney. Chính vì vị trí đặc biệt này, mọi sinh viên của UTS Insearch đều sẽ có cơ hội trải nghiệm những điều mới mẻ tại đây, hơn hết là có thể nắm bắt được nhịp sống, tình hình kinh tế cũng như nhu cầu công việc để dễ dàng tìm kiếm cơ hội sau khi tốt nghiệp. Phân viện UTS Insearch sở hữu đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp với kiến thức chuyên môn cao trong nhiều lĩnh vực khác nhau như Truyền thông, Kỹ sư, Kinh doanh, Thiết kế và kiến trúc, CNTT và Khoa học. Với cơ sở vật chất hiện đại, tiện nghi, việc học của sinh viên tại trường sẽ luôn được đảm bảo, cùng nhiều khu vực giải trí khác giúp thúc đẩy tinh thần học tập và hoạt động ngoại khóa của sinh viên. Việc đảm bảo an toàn cho sinh viên luôn là vấn đề được ưu tiên hàng đầu, để sinh viên có thể chuyên tâm vào việc học, trường luôn được bảo vệ tuần tra 24/7, có bảo an vào ban đêm. Lệ Thanh