Liên quan đến vấn đề tiêu cực thi cử tại Hòa Bình, trong buổi gặp gỡ các cơ quan thông tấn báo chí, Trung tướng Trần Hữu Phúc - Cục trưởng Cục Nhà trường khẳng định, đối với những trường hợp không đủ điểm chắc chắn sẽ không được vào trường quân đội. browser not support iframe. Trung tướng Trần Hữu Phúc - Cục trưởng Cục Nhà trường phát biểu tại buổi gặp gỡ báo chí Về số lượng có bao nhiêu thí sinh gian lận đã trúng tuyển vào các trường quân đội, hiện Cục Nhà trường đã nhận được danh sách thí sinh này. Tuy nhiên theo quy định vẫn phải chờ danh sách chính thức từ Sở GD-ĐT Hòa Bình để xử lý. Cục Nhà trường cũng xác nhận, năm 2018 có trường hợp thủ khoa trường Quân đội không nhập học, ví dụ ở Học viện Hậu cần. Trong đó, có em báo ra nước ngoài học, có em không nêu lý do. Theo Cục Nhà trường, một số thí sinh Hòa Bình thi THPT quốc gia năm 2018, trở thành thủ khoa trường quân đội đã không nhập học, Về việc xử lý những vi phạm, Trung tướng Trần Hữu Phúc cho biết, nếu vi phạm quy chế thi chắc chắn phải hủy kết quả. Điều này không bàn cãi. Tuy nhiên, GS.TS Phúc cũng lưu ý, cần xác định rõ từng trường hợp cụ thể để có những xử lý đúng đắn. “Có những trường hợp việc can thiệp điểm thi lại khởi nguồn từ phía phụ huynh. Thậm chí, cho đến thời điểm này, nhiều thí sinh vẫn không hề hay biết điểm thi của mình đã bị can thiệp. Trách nhiệm và sai sót lúc này lại thuộc về phía phụ huynh. Do vậy cần phải xác định rõ và xử lý tới từng trường hợp cụ thể”. “Vi phạm ở đâu, ai vi phạm phải xử lý theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT và Bộ Quốc phòng”, Trung tướng Trần Hữu Phúc nhấn mạnh. Trước đó, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho biết, qua điều tra của cơ quan công an có 64 thí sinh gồm 63 thí sinh của năm 2018 và 1 thí sinh của năm 2017 đã có sự thay đổi điểm thi. Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình theo quy định của quy chế cập nhật kết quả chấm thẩm định của 64 thí sinh lên hệ thống phần mềm quản lý thi và tiến hành xét công nhận tốt nghiệp lại; đồng thời gửi kết quả chấm thẩm định thông báo đến các trường đại học, cao đẳng mà các thí sinh liên quan đang theo học để xử lý theo quy định. Bộ GD-ĐT cũng đã có công văn gửi tới Cục Nhà trường Bộ quốc phòng, Cục Đào tạo Bộ công an và các trường đại học, cao đẳng để chủ động liên hệ tới Sở GD-ĐT Hòa Bình nhằm cập nhật kết quả chấm thẩm định của các thí sinh nói trên. Thúy Nga