“Quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, tin học có lẽ không cần thiết” Ngày 7/11, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội. Một trong những vấn đề được đại biểu đặt ra với Bộ trưởng Tân là những bất cập về quy định văn bằng, chứng chỉ trong thi nâng ngạch, thăng hạng. Những quy định này khiến nhiều cán bộ công chức, viên chức phải đi học nhưng theo kiểu đối phó, chất lượng chứng chỉ không thực chất và gây tốn kém. Trả lời chất vấn của đại biểu, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân thừa nhận, qua dư luận, ông cũng thấy quy định về văn bằng, chứng chỉ rất phiền hà. "Không chỉ thi thăng hạng hay xét nâng ngạch đâu, mà còn ở quy trình bổ nhiệm. Nhiều quá!” - Bộ trưởng Tân nói. Ông cho biết, những quy định này không phải mình Bộ Nội vụ đưa ra mà đã có từ năm 1993, đến nay không còn phù hợp, cần phải chỉnh sửa. “Tôi nghĩ hai mươi mấy năm rồi thì phải sửa chứ. Bộ Nội vụ xin nhận khuyết điểm này. Chúng tôi cam kết sẽ sửa vào năm 2020 sau khi Luật Cán bộ công chức, Luật Viên chức được sửa đổi. Việc thực hiện quy trình bổ nhiệm, thăng hạng, xét nâng ngạch sẽ đúng theo quy định của Đảng, không thêm bất cứ một hồ sơ nào”. "Không chỉ thi thăng hạng hay xét nâng ngạch đâu, mà còn ở quy trình bổ nhiệm. Nhiều quá!” Tham gia trả lời tại phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đồng tình: “Chúng tôi qua thực tiễn thấy đối với giáo viên nói riêng, đối với chức công, viên chức nói chung, vấn đề quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, tin học có lẽ không cần thiết. Việc này đã được lồng ghép trong quá trình bồi dưỡng chức năng nghề nghiệp mà trong chuẩn giáo viên cũng đã quy định”. Người đứng đầu ngành giáo dục cho biết, trong thời gian vừa qua, cả Bộ GD-ĐT và Bộ Nội vụ đã có rất nhiều buổi làm việc với nhau để giải quyết vấn đề biên chế giáo viên cũng như các vấn đề liên quan của nhiều năm để lại. Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh, ngành giáo dục đào tạo rất đặc thù, đội ngũ giáo viên đông, nhiều đặc điểm nghề nghiệp. Bản thân ông rất mừng khi Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết tới đây sẽ có một loạt những đổi mới về tuyển dụng, đặc biệt liên quan đến nâng hạng những tiêu chuẩn nghề nghiệp, có quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, tin học. “Tới đây, hai Bộ sẽ tiếp tục có những giải pháp tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và làm việc với các địa phương để giải quyết các vấn đề còn đang vướng” , ông Nhạ nói. Thúy Nga