Sự việc hi hữu xảy ra vào ngày 13-8 tại phường Tân Định (thị xã Bến Cát, Bình Dương). Bé trai bị bỏ quên là Phạm Văn Phúc (7 tuổi) đang hoảng loạn về tinh thần, không chịu đi học vì sợ. Gia đình cũng rất hoang mang và đã đưa bé đi khám, kiểm tra sức khỏe. Bị bỏ quên cả một ngày Chị Đinh Thị Hiền (mẹ của bé Phúc) kể, sáng 13-8 hai vợ chồng chị đưa con là bé Phúc đến trường tiểu học T.Đ (phường Tân Định, thị xã Bến Cát, Bình Dương) để làm thủ tục nhận lớp. Trước khi đến trường, chị Hiền đưa bé Phúc đến Trung tâm bán trú tiểu học Diễm Phúc (phường Tân Định, thị xã Bến Cát) để làm thủ tục gửi con bán trú. Theo thỏa thuận giữa gia đình và chủ trung tâm là bà Lê Thị Hồng Thủy thì buổi trưa khi bé Phúc tan học, bà sẽ đón bé Phúc từ trường về trung tâm, đến tối vợ chồng chị Hiền đi làm về sẽ đón con. Hai bên đã làm hợp đồng gửi-nhận bé Phúc và bà Thủy cũng nói rằng đã biết mặt cháu rồi. Cứ đưa bé lên trường, buổi trưa bà sẽ đón về cho ăn uống, chăm sóc đầy đủ. Tuy nhiên, đến tối 13-8 khi đến đón con thì vợ chồng chị Hiền tá hỏa khi không thấy bé Phúc đâu. Bà Thủy giải thích rằng cậu của bé Phúc đã đến đón bé rồi. “Hai vợ chồng lên đây làm ăn không có người thân, nhưng bà Thủy cứ nói là cậu đã đón cháu rồi. Hỏi mãi mà bà cứ nói vậy nên chúng tôi đòi báo công an mà bà Thủy ngăn lại. Chờ mãi không thấy tin tức gì của con chồng tôi lén đi báo công an, lúc công an tới bà Thủy mới cho người đưa con tôi từ trường về”, chị Hiền bức xúc. Anh Lê Minh Triết (bảo vệ trường tiểu học T.Đ) cho biết khoảng 10 giờ ngày 13-8 các em học buổi sáng ra về. Khi tất cả về hết, chỉ còn lại một bé Phúc ngồi ở đây đến tận gần 20 giờ mới có người đưa về. “Thấy không ai tới đón tôi hỏi thì cháu không nhớ cháu học lớp nào, không nhớ số điện thoại của nhà. Vì là ngày đầu tiên các cháu nhập học nên các cô giáo cũng không biết bé trai này học lớp nào để liên hệ với phụ huynh, vậy nên tôi chỉ biết mua bánh cho cháu ăn rồi chờ người đến đón”, anh Triết cho biết. Ông Nguyễn Thành Mai, Phó Hiệu trưởng trường tiểu học T.Đ cũng cho biết: “Em Phúc học tại lớp 1A3, hôm qua là ngày đầu tiên các thầy cô nhận các em đến lớp. Hết giờ học thì cha mẹ đến đón các em về, một số trường hợp đến đón trễ thì các em chơi trong khuôn viên trường. Còn việc thỏa thuận đưa đón trẻ của phụ huynh với nơi khác thì chúng tôi không hề biết”. Cơ sở giữ trẻ hoạt động không phép Chị Hiền cho biết khi đưa con đến trung tâm của bà Thủy để gửi thì bà còn ghi một tờ giấy hợp đồng nhận giữ bé Phúc với giá 1,2 triệu/tháng. Lúc đó chị đưa tiền cho bà nhưng bà chưa nhận vì không có tiền thối lại. "Đến chiều thì bà Thủy đã nhận tiền nhưng sáng nay thì trả lại tôi", chị Hiền nói. "Hôm nay tôi đưa cháu đến trường nhưng cháu không chịu vào học, tinh thần cháu hoảng loạn, gia đình chúng tôi đang rất hoang mang" chị Hiền nói. Thế nhưng khi phóng viên đến cơ sở của bà Thủy thì bà Thủy khẳng định không nhận bé trai nào tên Phúc. Khi được xem cuốn sổ ghi tên học sinh đăng ký tại đây, phóng viên lại thấy có tên của bé Phúc cùng số điện thoại của gia đình chị Hiền. Theo bà Thủy, cách đây 10 ngày mẹ bé Phúc có đến nói là sẽ gửi bé tại đây. "Chiều qua mẹ bé Phúc có đến làm thủ tục và đóng tiền cho chúng tôi, rồi hỏi bé Phúc đâu... Chúng tôi không hề có trách nhiệm gì ở đây cả, vì sáng chúng tôi không nhận con chị, đến chiều chị lại đến đòi con”, bà Thủy nói. Sáng 14-8, có mặt tại Trung tâm bán trú tiểu học Diễm Phúc, chúng tôi ghi nhận tại đây đang nhận giữ hơn 25 em học sinh từ lớp 1 đến lớp 5. Trung tâm có bảng hiệu đầy đủ, ghi rõ là nhận đưa đón học sinh từ lớp 1 đến lớp 5, dạy kèm toán, tiếng việt và anh văn. Đặc biệt có ghi chú nhận dạy anh văn cấp bằng quốc tế. Đại diện UBND phường Tân Định cho biết Trung tâm này hoạt động từ tháng 5-2019 đến nay nhưng chưa hề được cấp phép. UBND phường cũng đã nhắc nhở nhiều lần việc phải đăng ký giấy phép tại phòng GD-ĐT thị xã Bến Cát rồi mới được hoạt động nhưng cơ sở vẫn phớt lờ. Bà Thủy cũng thừa nhận Trung tâm của bà chưa được cấp phép hoạt động. Bà đang làm hồ sơ gửi lên phòng GD-ĐT thị xã để xin giấy phép hoạt động. Theo plo.vn