Chương trình Tư vấn tuyển sinh khóa đào tạo phi công chuyên nghiệp "Chạm ước mơ bay cùng Vinpearl Air" sáng 28/9/2019 tại Hà Nội đã trở thành diễn đàn để hàng trăm bậc phụ huynh, các học viên chia sẻ, gửi gắm về ước mơ chinh phục bầu trời, cũng như có cơ hội tiếp cận cái nhìn toàn diện hơn về nghề phi công, nhu cầu nhân sự của ngành hàng không. Làm phi công lương tối thiểu 100 triệu đồng/tháng “5 năm nay tốt nghiệp đại học ra trường, tôi không đi làm công sở mà vẫn muốn chinh phục giấc mơ làm phi công. Nhưng với mức học phí quá sức chi trả của gia đình, tôi đành bán hàng online để có tích luỹ, sớm đủ tiền đi học”, anh Nguyễn Thành Bằng (Hà Nội) chia sẻ câu chuyện tại hội thảo. Trong khi đó, một vị phụ huynh 62 tuổi cho biết, con trai ông vẫn nuôi ước mơ được làm phi công tại Việt Nam dù đã tốt nghiệp đại học rồi đi làm ngân hàng 6 năm bên Mỹ. “Tôi chỉ có 500 triệu cũng cho con đi học phi công, thiếu bao nhiêu tôi vay hết, vay rồi ta tính ta trả”, ông nói. Thực tế, mức thu nhập cao, môi trường làm việc năng động biến phi công trở thành một trong những nghề được khao khát nhất tại Việt Nam, cũng như trên thế giới. Theo kết quả khảo sát của Công ty Talentnet - Mercer, phi công mới vào nghề (cơ phó chính thức 1.500 giờ bay) có thu nhập tối thiểu 100 triệu đồng/tháng. Mức lương trung bình của nghề này tại Việt Nam từ 150-180 triệu đồng/tháng. Nhận chế độ hậu hĩnh vậy nhưng nghề phi công vẫn rất thiếu tại Việt Nam. Cục hàng không cho biết hiện nay ở Việt Nam có 2.500 phi công, có đến một nửa trong số đó là phi công nước ngoài. Trong 20 năm tới, Việt Nam cần 10.000 - 15.000 phi công. Còn thống kê từ Boeing cho biết, toàn thị trường cần 1 triệu phi công mới đủ nhu cầu trong 2 thập kỉ tới. “Các bạn có thể tin tưởng rằng phi công không phải là nghề hot của năm nay, năm sau mà là 20 năm nữa”, Tổng Giám đốc Vinpearl Air Phan Xuân Đức chia sẻ tại hội thảo. Theo ông Đức, ngoài tiêu chuẩn khắt khe về sức khoẻ, tố chất thì vấn đề tài chính và tiếng Anh vẫn là hai rào cản lớn nhất với những bạn trẻ đam mê nghề phi công từ trước tới nay. Trên thị trường, mức học phí cho 26 tháng để bước đầu vào nghề từ 4-5 tỷ đồng, cùng với đó tiếng Anh đạt tối thiểu Toiec 600 và IELTS 5.5 có thể làm nản lòng rất nhiều người, đặc biệt với những người thiếu điều kiện kinh tế. Phi công sẽ không còn là ngành học của người giàu Tổng Giám đốc Vinpearl Air chia sẻ, khi chính thức gia nhập ngành hàng không, Tập đoàn Vingroup đã nhận ra điểm tắc nghẽn trên thị trường hiện nay chính là nguồn nhân lực phi công. Vì thế Vinpearl Air đã có hướng đi khác biệt với các hãng hàng không khác, đó là tự đào tạo nguồn nhân lực cho chính tập đoàn và cung cấp nhân lực phi công ra toàn cầu với chất lượng quốc tế. Vingroup đã thành lập Trường đào tạo nhân lực kỹ thuật cao Ngành Hàng Không (VinAviation) với mục tiêu tuyển sinh 400 phi công phi lợi nhuận trong năm đầu tiên. Trăn trở lớn nhất của các bậc phụ huynh và học viên đến với hội thảo “Chạm ước mơ bay cùng Vinpearl Air” là học phí quá lớn đã cản trở giấc mơ phi công của con họ. “Tương lai rộng mở với chế độ đãi ngộ tốt nhưng tôi không thể kiếm đâu hơn 4 tỷ đồng cho con đi học”, chị Đinh Phương Lam (Hà Nội) chia sẻ. Các vướng mắc của hàng trăm phụ huynh, học sinh cũng đã được đại diện Vinpearl Air giải đáp tại hội thảo. Theo ông Trần Trọng Nhân, Tổng Giám đốc VinAviation, chi phí đào tạo của Vinpear Air thấp hơn 25-30% so với thị trường, học viên được đào tạo trong 26 tháng trong đó 12 tháng đi học tại Mỹ hoặc Úc, 14 tháng còn lại đào tạo tại Việt Nam. “Học phí đào tạo phi công hiện tại ở Vinpearl Air là 120.000 USD (khoảng 2,8 tỉ đồng - PV) cùng chính sách học bổng rộng mở, trong khi trên thị trường mức tối thiểu 200.000 USD (khoảng 4,5 tỉ đồng - PV). Và Vinpearl Air đã làm việc cùng ngân hàng đưa ra giải pháp tài chính tối ưu, tất cả học viên được ngân hàng cho vay tới 85% học phí, có thể được ân hạn trả lãi và gốc trong suốt thời gian học (26 tháng), tức là khi nào đi làm mới phải trả”, ông Nhân nói. Ngoài ra, để giải quyết rào cản về ngoại ngữ, tại Hà Nội, Vinpearl Air sẽ đồng hành cùng với Trung tâm khảo thí Đại học Ngoại ngữ để giúp học viên có thể đạt chuẩn điều kiện tiếng Anh đầu vào. “Chỉ cần các bạn có đam mê, năng khiếu và sức khoẻ, các rào cản khác sẽ loại trừ trên con đường thực hiện ước mơ trở thành một phi công thông qua giải pháp của Vinpearl Air”, ông Nhân khẳng định. Sau khi trúng tuyển, học viên sẽ có 12 tháng sang các trung tâm huấn luyện hàng đầu thế giới mà Vinpearl Air hợp tác tại Mỹ và Úc huấn luyện lý thuyết và bay thực hành. 14 tháng còn lại, học viên về nước tiếp tục huấn luyện phi công cơ bản sau đó tiến tới huấn luyện chuyển loại bay tích luỹ tại Việt Nam. “Tốt nghiệp, học viên được đảm bảo việc làm nhưng không bị ràng buộc làm việc cho Vinpearl Air. Với chứng chỉ đạt tiêu chuẩn quốc tế và các phi công có thể làm việc tại bất cứ hãng hàng không nào, kể cả ở nước ngoài nếu đáp ứng được điều kiện”, lãnh đạo Vinpearl Air khẳng định. Bằng cách làm khác biệt với mức đầu tư lớn, Vinpearl Air đang từng bước giải bài toán nhân sự hàng không Việt Nam, mở cánh cửa cho những bạn trẻ đam mê nghề bầu trời có thể tiếp cận nhanh nhất đến với những chương trình đào tạo phi công hàng đầu thế giới. Minh Tuấn