Một công ty sữa của Trung Quốc và sản phẩm của công ty này đang bị điều tra sau khi một đoạn video đăng ảnh các học sinh tiểu học ở Hồ Nam đổ sữa xuống cống gây xôn xao mạng xã hội. Theo The Beijing News , cơ quan quản lý sữa cũng đã thanh tra liệu công ty sữa Hunan Xiangmi, đơn vị trúng thầu cung cấp sữa học đường miễn phí cho 110.000 học sinh khắp tỉnh Hồ Nam, có phải đã cung cấp sữa quá hạn hay không. Tuần trước, một đoạn video đăng trên Weibo, mạng xã hội được mệnh danh là Twitter của Trung Quốc, cho thấy, các học sinh của một trường tiểu học ở tỉnh Hồ Nam thi nhau đổ sữa xuống cống. Được biết, các giáo viên ở đây lo ngại học sinh của mình cầm sữa về nhà và uống khi nó đã bị hỏng nên bảo các em đổ phần sữa không uống hết xuống cống. Theo nhà trường, hầu hết học sinh không thể uống hết sữa vì nó quá lạnh. Ngày 21/12, công ty này tại huyện Long Huy, tỉnh Hồ Nam đã bị cấm cung cấp sữa cho học sinh tại huyện và nhà chức trách thành phố Thiệu Dương cho biết, họ đang xét nghiệm mẫu sữa để kiểm định chất lượng. Tuy nhiên, theo The Beijing News, giấy phép cung cấp sữa cho các trường học của công ty này đã hết hạn từ năm 2015, mặc dù các quan chức của huyện đã ký với họ một hợp đồng cung cấp cấp sữa hồi tháng 8 vừa qua để cung cấp sữa học đường cho tới năm 2021. Theo chương trình dinh dưỡng quốc gia của Trung Quốc, tất cả các công ty cung cấp sữa học đường phải được Hiệp hội sữa Trung Quốc phê duyệt. Nhãn hiệu sữa học đường Xiangmi Dairy được in trên cả bao bì và trên website của công ty, nhưng kể từ khi đoạn video đổ sữa xuống cống được tung lên mạng, trang web của công ty này không truy cập được nữa. Trả lời báo chí, công ty này cho biết, giấy phép cung cấp sữa học đường của công ty này đã bị chậm trễ. Ngoài ra, công ty cũng cho biết thêm, sữa có hương liệu của công ty được sản xuất cho các trường học tại huyện này đáp ứng các tiêu chuẩn về dinh dưỡng. Đoạn video đăng ảnh học sinh đổ sữa xuống cống được cho là được diễn ra tại trường tiểu học trung tâm Luohong. Theo The Paper, đây không phải là trường duy nhất có hiện tượng học sinh đổ sữa đi. Các quan chức huyện Long Huy đã hướng dẫn các trường học hâm nóng sữa nếu nhiệt độ ngoài trời giảm xuống dưới 10 độ. Họ cho biết, họ sẽ đặt sữa từ nhà cung cấp khác được cấp phép. Theo Tân Hoa xã , Trung Quốc bắt đầu thực hiện chương trình sữa học đường quốc gia từ năm 2000 và đến nay đã có khoảng 20 triệu trẻ em được hưởng lợi từ chương trình này. Báo cáo của Trung Quốc tới Tổ chức Nông Lương của Liên Hợp Quốc năm 2006 cho biết, chương trình này được khởi động nhằm cải thiện sức khỏe học sinh và phát triển các doanh nghiệp sữa trong nước. Tuy nhiên, thời gian gần đây, chương trình này đã bắt đầu gây tranh cãi cũng như đặt ra những lo ngại về chất lượng cũng như vấn đề an toàn thực phẩm. Hồi tháng năm vừa qua, các quan chức của một huyện tại tỉnh An Huy đã yêu cầu giáo viên cũng phải uống sữa học đường trước khi cho học sinh uống để đảm bảo sữa đó là an toàn. Trước những phản ứng của giáo viên, phòng giáo dục huyện đã nhanh chóng dừng lại kế hoạch này. Theo báo cáo từ Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc năm 2007, trong khi các trường học ở nông thôn và các khu vực nghèo được bao cấp để mua sữa từ các nhà cung cấp được chỉ định, một số phụ huynh đã phàn nàn về việc tăng giá sữa và họ bị ép buộc cho con em uống sữa của công ty do nhà trường chỉ định ngay cả khi con em họ có dấu hiệu không dung nạp được lactose với các triệu chứng như khó thở, tiêu chảy và co thắt dạ dày. Theo Tiền Phong