- Xung quanh vụ việc giáo viên quỳ gối xin lỗi phụ huynh ở Trường Tiểu học Bình Chánh (Long An), trưa 5/3, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục đã có ý kiến. Những ngày qua, sự việc cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3, Trường Tiểu học Bình Chánh (xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An) quỳ gối xin lỗi phụ huynh học sinh đã gây nên bức xúc trong dư luận. Trưa nay - 5/3 -ông Hoàng Đức Minh - Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết: " Ngay sau khi có thông tin, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã yêu cầu Cục Nhà giáo liên hệ trực tiếp với cơ sở để xác minh rõ thông tin và báo cáo nhanh để từ đó có phương án xử lý kịp thời theo tinh thần đúng người, đúng việc; một mặt đảm bảo giáo viên thực hiện đúng các quy định; một mặt có phương án bảo vệ quyền lợi chính đáng, hợp pháp của nhà giáo nếu có hình thức đối xử với các thầy cô không đúng theo quy định pháp luật, làm tổn hại đến danh dự, thanh danh nhà giáo". Cục Nhà giáo đã yêu cầu Sở GD-ĐT Long An xác minh sự việc. Về nguyên tắc, nếu giáo viên sai so với quy định hiện hành thì phải nhận trách nhiệm và có hình thức xử lý phù hợp. " Tuy nhiên, bên cạnh đó, bất kể hình thức làm nhục, xúc phạm danh dự, ảnh hưởng đến danh dự nghề nghiệp của người giáo viên cũng là vi phạm nhân quyền và cần phải lên án, thậm chí có hình thức xử lý nếu như vi phạm pháp luật” - ông Hoàng Đức Minh nêu quan điểm. Cho rằng, những sự việc như thế này rất cần tiếng nói của công đoàn ngành các cấp - nơi bảo vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng của đội ngũ - Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục cũng cho biết, sau khi có thông tin chính thức từ Sở GD-ĐT, Cục sẽ có văn bản nhắc nhở đội ngũ nghiêm túc thực hiện đúng theo các quy định; đồng thời đề nghị cơ quan chức năng có phương án xử lý những trường hợp xúc phạm nhà giáo. Ông Nguyễn Hồng Phúc - Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT Long An cho biết: sáng nay (5/3), UBND huyện Bến Lức (Long An) tổ chức họp nghe phòng GD-ĐT báo cáo và xem xét giải quyết vụ việc cô giáo B.T.T.N (giáo viên lớp 4/3,Trường tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh) phải quỳ xin lỗi phụ huynh. Cũng trong trưa nay, trao đổi với VietNamNet , ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, cho biết UBND huyện đã yêu cầu Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra toàn bộ sự việc. Đồng thời, những người liên quan phải làm tường trình cụ thể. “Tôi đã chỉ đạo Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra xác minh kiểm tra lại toàn bộ sự việc, yêu cầu những người liên quan phải làm tường trình rõ vấn đề. Hiện nay, dư luận nói cô giáo N. chịu áp lực từ phụ huynh nhưng cũng không có bằng chứng rõ ràng”, ông Tươi nói. Bên cạnh đó, Chủ tịch huyện cho hay trong số 4 phụ huynh có mặt ngày hôm đó có ông Võ Hòa Thuận là Đảng viên sinh hoạt ở chi bộ ấp. Huyện đã chỉ đạo Đảng ủy xã Nhựt Chánh ra quyết định kiểm tra có dấu hiệu vi phạm kỷ luật Đảng hay không. Về phía cô Bùi Thị T.N., huyện cũng chỉ đạo tổ kiểm tra dấu hiệu cô giáo có bắt học sinh quỳ hay không và nguyên nhân như thế nào. Trước đó, ngày 28/2, có 4 phụ huynh tới Trường Tiểu học Bình Chánh lớn tiếng phản ánh cách giáo dục của cô giáo N. vượt quá chuẩn mực sư phạm. Biết mình sai, cô đã nhận lỗi và hứa khắc phục sai sót. Dù vậy, một phụ huynh không đồng tình. Cô N. đành xuống nước: "Vậy tôi sẽ quỳ tại đây". Lúc này, hiệu trưởng Huỳnh Công Sơn đại diện trường xin lỗi phụ huynh, đồng thời hứa sẽ có biện pháp xử lý đối với cô giáo. Ông nói: "Thôi cô không được quỳ" rồi rời khỏi phòng. Tuy nhiên, do bị các phụ huynh làm áp lực, cô N. phải quỳ trước mặt 4 phụ huynh, có sự chứng kiến của một số giáo viên của trường. "Do áp lực của chính phụ huynh buộc cô phải quỳ cho họ vừa lòng" - một giáo viên cho biết. Song Nguyên - Văn Bình DIỄN BIẾN TIẾP THEO CỦA VỤ VIỆC: