Ông Trần Đăng Ninh, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình xác nhận ông Bùi Trọng Đắc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình đã có đơn gửi Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh xin được nghỉ chữa bệnh dài hạn. Cũng theo ông Ninh, hiện Thường trực Tỉnh ủy đang làm quy trình xử lý kỷ luật đối với ông Đắc, nhưng ông có đơn nghỉ thì vẫn đồng ý giải quyết. Theo ông Ninh, khi ông Đắc nghỉ, công việc tại Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình sẽ được giao lại cho một phó giám đốc sở phụ trách. Việc này do ông Đắc báo cáo UBND tỉnh để ủy ban giao việc. Về việc này, ông Đắc xác nhận: "Tôi bị bệnh tim và đang chữa trị gần một tháng nay. Giờ tôi muốn làm đơn xin phép được nghỉ dài hạn để tập trung chữa bệnh". Trước đó, ngày 31/7, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hoà Bình đã họp, làm rõ trách nhiệm ông Bùi Trọng Đắc (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở GD-ĐT, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo thi; Chủ tịch Hội đồng thi THPTQG năm 2017- 2018 tỉnh Hòa Bình) phải chịu về toàn bộ công tác tổ chức tại Hội đồng thi được giao phụ trách và đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức Cách chức. Trước đó, tại kỳ họp thứ 18, khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình cũng đã xem xét, kết luận các nội dung kỷ luật đảng đối với ông Đắc cùng các cá nhân khác. Cụ thể, với trách nhiệm là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở GD-ĐT, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo thi; Chủ tịch Hội đồng thi THPTQG năm 2017- 2018 tỉnh Hòa Bình, ông Đắc đã thiếu kiểm tra, giám sát chặt chẽ một số khâu trong quá trình tổ chức thi, quá trình thực hiện Quy chế thi, nhất là khâu chấm thi; bố trí thành viên tại một số Ban của Hội đồng thi sai Quy chế thi; giao nhiệm vụ cho trưởng, phó Ban phúc khảo chưa đúng với Quy chế thi; thiếu kiểm tra, giám sát chặt chẽ cán bộ dưới quyền để một số cán bộ chấm thi cấu kết với nhau can thiệp, sửa chữa, nâng điểm thi trái pháp luật cho 65 thí sinh trong 2 năm 2017 - 2018, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Và do đó Hội đồng thi và người đứng đầu Hội đồng thi không hoàn thành nhiêm vụ năm 2017- 2018. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đã thống nhất kết luận ông Bùi Trọng Đắc có khuyết điểm vi phạm đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật với hình thức: Cảnh cáo. Thanh Hùng