Một học sinh lớp 3 nói chuyện riêng trong giờ hoc, cô Hương đã pha nước giặt giẻ lau bảng để bắt uống. Xem xét kỷ luật hiệu trưởng và cô giáo "không nói gì" Trao đổi với VietNamNet sáng 5/4, lãnh đạo UBND huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết đã nhận được báo cáo về vụ việc cô giáo việc pha nước giặt giẻ lau bảng rồi phạt học sinh uống. Lý do phạt là học sinh đã nói chuyện riêng trong giờ học. Huyện đang chỉ đạo tiến hành kỷ luật nghiêm khắc đối với hành vi sai phạm của cô giáo. Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban giám hiệu nhà trường và cô giáo đã tổ chức xin lỗi gia đình học sinh. Bà Trần Thị Ngọc Bảo, hiệu trưởng Trường tiểu học An Đồng cho biết: Khoảng 18h ngày 3/4, nhà trường nhận được phản ánh của ông Phạm Khắc Thảo (phụ huynh của em P.A – học sinh lớp 3A5) về việc cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương cho học sinh uống nước vắt từ giẻ lau bảng. Sau khi tiếp nhận thông tin, ban giám hiệu nhà trường đã xác minh sự việc là có thật. Ngay lập tức nhà trường đã yêu cầu cô Nguyễn Thị Minh Hương - giáo viên có hình phạt chưa phù hợp với học sinh - đến xin lỗi em P.A và gia đình. Bên cạnh đó, nhà trường đã đưa cháu P.A đi khám sức khoẻ. Ngày 4/4, Ban giám hiệu, hội đồng sư phạm Trường tiểu học An Đồng đã đưa ra hình thức kỷ luật đối với nữ giáo viên Nguyễn Thị Minh Hương bằng hình thức cảnh cáo trước toàn trường, không phân công chủ nhiệm lớp 3A5 và thay thế giáo viên chủ nhiệm khác. UBND huyện An Dương đã giao phòng Giáo dục phải thành lập đoàn thanh tra tổ chức xử lý nghiêm sai phạm của cô giáo Hương. Được biết, cô Hương sinh năm 1993, là giáo viên hợp đồng vừa được bố trí công tác 1 năm. Lớp cô Hương dạy là lớp 1 buổi/ngày, sĩ số hơn 40 em. Cũng trong sáng 5/4, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) đã yêu cầu Sở GD-ĐT thành phố Hải Phòng chỉ đạo kiểm điểm, có hình thức xử lý nghiêm minh, đối với hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo nghiêm trọng này. Đồng thời, báo cáo sự việc tình hình kết quả xử lý về Bộ GD-ĐT qua Cục nhà giáo chậm nhất 11h ngày 6/4. Chiều nay, các đơn vị liên quan ở Hải Phòng sẽ có buổi họp xem xét kết luận vụ việc. Hoài Anh - Lê Huyền