Chương trình Thạc sĩ Thông tin và Truyền thông, chuyên ngành Truyền thông số và xuất bản do Đại học Toulon (Cộng hòa Pháp) và Viện Quốc tế Pháp ngữ (IFI) thuộc Đại học quốc gia Hà Nội liên kết nhằm đào tạo ra các chuyên gia trong lĩnh vực truyền thông, đa phương tiện thời đại cách mạng công nghiệp 4.0 Đây là chương trình cao học do Đại học Toulon cấp bằng với thời gian học 14 tháng bao gồm 12-18 tuần thực tập. Ngôn ngữ giảng dạy trong chương trình học bằng tiếng Pháp. Chương trình đào tạo Thạc sĩ Truyền thông số & Xuất bản do Đại học Toulon và Viện Quốc tế Pháp ngữ thuộc Đại học quốc gia Hà Nội liên kết nhằm đào tạo (Ảnh: Thúy Nga) Thí sinh cần có bằng tốt nghiệp đại học loại khá trở lên với thời gian đào tạo ít nhất là 4 năm hoặc có bằng tương đương thạc sĩ năm thứ nhất theo chuẩn châu Âu. Năng lực Ngoại ngữ của thí sinh tại thời điểm nộp hồ sơ phải có trình độ tiếng Pháp B2 theo khung tham chiếu châu Âu hoặc tương đương. Mức học phí toàn khóa là 4000 EUROS, trong đó đã được AUF tài trợ một phần. Ông Phùng Danh Thắng (Giám đốc Phụ trách chương trình) cho biết, Truyền thông số và xuất bản là một ngành “hot” ở Pháp và thế giới với tỷ lệ sinh viên có việc làm lên đến 96%. Khi tham gia chương trình, các cử nhân tiếng Pháp sẽ được bổ sung thêm kiến thức chuyên ngành Truyền thông số và các kỹ thuật truyền thông hiện đại. Cử nhân các ngành khoa học kỹ thuật và công nghệ được bổ sung kiến thức chuyên ngành truyền thông và tiếng Pháp. Cử nhân ngành báo chí- truyền thông, xuất bản và các phóng viên, biên tập viên sẽ có thêm kiến thức và kỹ thuật nhằm hiện đại hóa nghiệp vụ của mình. Thời gian nhận hồ sơ và sơ duyệt bắt đầu từ 04/12/2018 đến 28/02/2019. Cũng trong khuôn khổ buổi giới thiệu, ông Ngô Tự Lập, Viện trưởng IFI đã giới thiệu khóa đào tạo điện ảnh 4.0 và phát động cuộc thi Phim ngắn kỹ thuật số màn ảnh dọc. Chương trình đào tạo ngắn hạn về phim ngắn tài liệu, chủ đề “Điện ảnh 4.0” do Hiệp hội liên hoan phim 3D Angoulême (Cộng hòa Pháp) và Viện Quốc tế Pháp ngữ (IFI) thuộc Đại học quốc gia Hà Nội liên kết tổ chức. Tham gia chương trình đào tạo, học viên sẽ được trải nghiệm làm phim ngắn bằng thông qua kiến thức và kinh nghiệm của các chuyên gia Việt Nam và Pháp. Thời lượng của chương trình là 8 tuần kể cả thực hành. Những tác phẩm thực hiện bằng điện thoại thông minh có thể được sử dụng để dự thi “Cuộc thi phim ngắn kỹ thuật số màn ảnh dọc” do Viện Quốc Tế Pháp Ngữ - IFI tổ chức từ 15/01 – 15/04/2019. Thúy Nga