Một số học sinh đã nói với cô Azlina Hassan: “Cô ơi, chúng con sẽ trượt mất”. Nhưng cô giáo 51 tuổi này đã ôm và nói lời động viên tới học trò: “Việc đỗ, trượt không quan trọng. Dù thế nào cô vẫn ghi nhận mọi sự cố gắng của các con”. Đó là một hành động nhỏ của cô Azlina Hassan (hiện đang là giáo viên tại trường Tiểu học Teck Whye, Singapore) nhưng lại tạo ra một tác động rất lớn tới học trò. Mới đây, video của một phụ huynh đã ghi lại hình ảnh cô Azlina trong buổi công bố kết quả thi cuối cấp tiểu học (PSLE). Cô giáo xuất hiện với vẻ dịu dàng đang khích lệ và ôm học trò đang tỏ ra lo lắng trước khi nhận kết quả. browser not support iframe. Video của một phụ huynh đã ghi lại hình ảnh cô Azlina trong buổi công bố kết quả thi cuối cấp tiểu học Nur Haqim là người cuối cùng trong lớp nhận được kết quả của mình. Cậu bé tỏ ra lo lắng và bật khóc khi tiến về phía cô Azlina. “Cậu bé nghĩ rằng mình sẽ không vượt qua được kỳ thi. Khi tôi nhìn thấy Nur Haqim tiến đến, tôi đã bắt tay học trò và nói “Chúc mừng con đã vượt qua kỳ thi. Cô rất tự hào về con”. Và Nur Haqim đã bật khóc. Khi ôm cậu bé, tôi thấy người con đang run lên bần bật”, cô Azlina nói. Mẹ của Haqim, Haryati Mohamad Saleh, nói trên Channel News Asia rằng cô đang cảm thấy rất lo lắng khi chờ đợi kết quả thi của con trai. "Dù đã chờ đợi lâu nhưng khi chứng kiến cảnh cô Azlina ôm động viên từng học sinh tôi đã không cầm được nước mắt”, cô Haryati nói. Với hơn 29 năm kinh nghiệm giảng dạy, cô Azlina đã nhận ra rằng một cái ôm là cách tốt nhất để giúp học trò đang lo lắng trở nên bình tĩnh khi nhận được kết quả. Cô giải thích rằng việc cha mẹ cùng con nhận kết quả PSLE không phổ biến trước đây. "Khi học sinh đi một mình, hầu hết trong số các con đều rất lo lắng. Với chúng khi ấy chỉ có thể là đỗ hoặc trượt. Vậy mà tôi chỉ đứng đó không thể giúp gì”. Cô Azlina nói thêm rằng đây là lý do khiến cô quyết định bắt đầu ý tưởng ôm học sinh. "Tôi chỉ nghĩ rằng những đứa trẻ thực sự cần động viên. Các con mới chỉ 12 tuổi và đây lại là một kỳ thi quốc gia – một sự kiện lớn với chúng. Do vậy, bất kỳ đứa trẻ nào cũng sẽ thấy lo lắng”. Ngoài việc trấn an học trò, cô Azlina cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khuyến khích chúng kiên trì và ghi nhận những thành tích của chúng, bất kể điểm số là bao nhiêu. Cô Azlina giải thích, một số học sinh của cô có xuất phát điểm không tốt và luôn tự ti rằng mình không làm được hoặc “Từ lớp 1 con đã có thành tích không tốt thì sao có thể vượt qua được kỳ thi này?”. “Vì vậy, tôi luôn nói với các con rằng, việc đỗ, trượt không quan trọng. Dù thế nào cô vẫn ghi nhận mọi sự cố gắng của các con”. Cô Azlina cũng đã kể về kỷ niệm của học trò khiến cô vẫn ấn tượng mãi tới giờ. “Có một cậu học trò mà tôi đã dạy hồi lớp 2, cậu bé đi tới lớp với đôi giày rách mõm. Tôi đã hỏi con rằng “Con có đôi giày nào mới không?”. Cậu bé đã nói rằng “Có”. Nhưng đôi giày mới ấy chưa bao giờ xuất hiện. Con chỉ dùng một cái dây chun để buộc lên mõm giày bị rách. Tôi biết điều đó và quyết định mua tặng cậu bé một đôi giày mới. Bốn năm sau khi nhận kết quả cuối cấp, cậu học trò đã chạy lại phía tôi và nói rằng: “Con không bao giờ quên cô. Cô là người đã mua cho con một đôi giày mới”. Ngoài việc trấn an học trò, cô Azlina cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khuyến khích chúng kiên trì và ghi nhận những thành tích của chúng. Cô Azlina rất khiêm tốn khi được hỏi về sự nổi tiếng trên truyền thông xã hội. Cô chỉ mỉm cười ngại ngùng và nói. "Các bạn thấy rồi đấy. Tôi cũng không biết mình bị quay phim. Tôi cũng bất ngờ vì video lại thu hút sự chú ý đến vậy”. Cô nhấn mạnh rằng, các đồng nghiệp của cô ở trường Tiểu học Teck Whye cũng ôm học sinh vào ngày thông báo kết quả. Trong buổi phỏng vấn với cô Azlina, phóng viên CAN cũng bất ngờ vì rất nhiều đồng nghiệp của cô cũng đến trường dù đang trong kỳ nghỉ để cổ vũ cho cô giáo Azlina. Cô cũng thừa nhận mình “hơi lo lắng” khi ngồi trước máy quay. Hiệu trưởng của trường, bà Tabitha Wong cùng các đồng nghiệp đã ôm cô Azlina thật chặt ngay sau khi buổi phỏng vấn kết thúc, chúc mừng cô như các mà Azlina đã chúc mừng học sinh của mình trong ngày nhận kết quả. Hiệu trưởng của trường, bà Tabitha Wong cùng các đồng nghiệp đã ôm cô Azlina thật chặt ngay sau khi buổi phỏng vấn kết thúc. Và ngay sau đó, đã có những học sinh cũ đã chia sẻ những dòng trạng thái về cô Azlina: “Những người đã tốt nghiệp xin đừng quên giáo viên của mình và những tác động tích cực mà họ mang lại trong cuộc sống”. Cô Azline kể lại rằng: “Đã từng có học sinh nói với tôi: “Cha em là học sinh của trường Tiểu học Teck Whye, em là học sinh của trường Tiểu học Teck Whye và con gái em cũng sẽ học ở Teck Whye vào năm tới”. Tôi nghĩ đó là dấu hiệu cho thấy chúng tôi đang làm những điều đúng đắn”. Thúy Nga (Theo Channel News Asia)