Lễ trao giải thưởng Fields, giải thưởng toán học danh giá nhất thế giới năm nay đã gặp phải một sự cố hy hữu: Huy chương trao cho một giáo sư Đại học Cambridge (Anh) bất ngờ bị đánh cắp chỉ 30 phút sau khi ông nhận giải. Theo báo Guardian , giáo sư Caucher Birkar thuộc Đại học Cambridge nằm trong số 4 người vinh dự được trao giải thưởng Fields trong khuôn khổ Đại hội Toán học quốc tế (ICM) 2018, vừa diễn ra tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil. Song, chỉ nửa tiếng sau khi lên bục nhận huy giải, chiếc huy chương dành cho ông đã bị trộm nhanh tay "thó" mất. Trang G1 đưa tin, giáo sư Birkar để chiếc huy chương danh giá cùng điện thoại di động và ví tiền cá nhân trong một chiếc cặp đựng hồ sơ đặt trên một cái bàn tại địa điểm trao giải. Đội an ninh sau đó phát hiện chiếc cặp nằm dưới một băng ghế, nhưng chiếc huy chương đã biến mất. Báo O Globo của Brazil cho hay, nhà chức trách đã nhận diện được thủ phạm thông qua các đoạn băng ghi hình an ninh. Ban tổ chức ICM cũng ra tuyên bố lên án vụ trộm và khẳng định đang hợp tác với cảnh sát địa phương để hoàn tất điều tra vụ việc. Giải thưởng Fields được mệnh danh là "giải Nobel trong lĩnh vực Toán học", do nhà toán học Canada John Charles Fields sáng lập. Giải được trao tặng lần đầu tiên vào năm 1936 và kể từ năm 1950, được trao 4 năm một lần, cho tối đa 4 nhà toán học dưới 40 tuổi có những đóng góp đột phá. Giáo sư Ngô Bảo Châu là nhà toán học đầu tiên của Việt Nam được nhận giải thưởng danh giá này, vào năm 2010. Năm nay, ngoài giáo sư Birkar, người Iran nhập cư vào Anh, 3 nhà toán học khác cùng thắng giải Fields là Alessio Figalli đến từ Italia, Peter Scholze, người Đức và Akshay Venkatesh đến từ Ấn Độ. Trong đó, chủ nhân trẻ nhất của giải thưởng Fields 2018 là giáo sư Scholze, 30 tuổi thuộc Đại học Bonne (Đức). Scholze là giáo sư trẻ nhất trong lịch sử của Đức và gần đây đã được bổ nhiệm làm Giám đốc Viện Toán Max Planc ở Bonn, trung tâm toán học thuần túy có uy tín nhất nước này. Vụ trộm huy chương Fields ngày 1/8 vừa qua không phải là rắc rối đầu tiên sự kiện này gặp phải. Trước đó, vào tối Chủ nhật (29/7), một chiếc lồng đèn từ trời cao rơi xuống, gây hỏa hoạn tại khu vực tổ chức lễ trao giải, buộc ban tổ chức phải sơ tán khẩn cấp nơi này. Quỳnh Anh