Hồi tháng 11 năm ngoái, tòa án San Diego đã yêu cầu tác giả cuốn sách bán chạy “The pH Miracle: Balance Your Diet, Reclaim Your Health” phải bồi thường 105 triệu USD cho một bệnh nhân ung thư – người đã kiện ông ra tòa. Được biết, tác giả Robert Oldham Young đã tự xưng là bác sĩ và tư vấn cho cô từ bỏ việc chữa trị bệnh ung thư bằng bằng pháp truyền thống là hóa trị. Sau 16 tháng người phụ nữ này đệ đơn kiện, ông Young nhận được phán quyết yêu cầu bồi thường của tòa, đồng thời phải ngồi tù vài tháng vì hành nghề mà không có giấy phép. Ông Young gọi phán quyết này là một “sự gian dối”. Ông là tác giả của một số đầu sách, trong đó có cuốn “The pH Miracle: Balance Your Diet, Reclaim Your Health” (Điều kỳ diệu của pH: Cân bằng chế độ ăn uống, Lấy lại sức khỏe) được xuất bản năm 2002 và được dịch ra một số ngôn ngữ ngoài tiếng Anh. Cuốn sách cũng như phương pháp điều trị bệnh ung thư của ông Young tại Trung tâm Valley dựa trên lý thuyết cho rằng tính axit trong cơ thể là nguyên nhân gây bệnh và cách điều trị chính là chế độ ăn giàu tính kiềm. Năm 2015, bệnh nhân ung thư Dawn Kali đã kiện Young lên Tòa án tối cao San Diego vì tội lừa đảo và cẩu thả. Cô cho biết, ông Young đã khuyên cô từ bỏ phương pháp hóa trị và cách điều trị truyền thống, thay vào đó là điều trị bằng chế độ ăn giàu kiềm của ông. Patrick Swan – một trong những luật sư của chị Kali cho biết, hiện tại căn bệnh ung thư của cô đã chuyển sang giai đoạn 4 và chỉ còn 3-4 năm để sống. Phiên tòa dân sự ở Tòa án tối cao San Diego kéo dài khoảng 7 ngày, với các cuộc thảo luận kéo dài chưa đầy nửa ngày. “Bồi thẩm đoàn đã lắng nghe cẩn thận và hiểu được mức độ nghiêm trọng của các bằng chứng, đồng thời đưa ra một bản án tương xứng với những thiệt hại mà bà Kali phải chịu đựng” – ông Swan cho hay. Vị luật sư này cũng bày tỏ hi vọng bản án sẽ gây tác động đến “ngành công nghiệp chữa bệnh ung thư bằng phép lạ”. Trong khi đó, luật sư của ông Young – Conrad Joyner thì cho rằng thân chủ của ông tin rằng những quan điểm của mình đang bị đàn áp vì chúng không phù hợp với các cơ sở y tế. “Việc các bạn tin hay không tin vào phép màu pH không quan trọng, nhưng rõ ràng là Robert tin vào điều đó. Ông ấy thực sự tin vào những gì mà mình đang làm” – ông Joyner chia sẻ. Vị luật sư này cũng cho rằng việc bồi thẩm đoàn đưa ra quyết định chỉ trong vòng 3 giờ đồng hồ là quá vội vã. Trong khi đó, ông Young cho biết “còn rất nhiều bằng chứng” mà ông không được phép trình bày trước bồi thẩm đoàn. Ông tuyên bố sẽ kháng cáo. Một năm trước khi chị Kali kiện ông Young, ông đã từng phải xuất hiện ở tòa án hình sự sau khi bị bắt vào hồi tháng Giêng năm 2014. Vụ bắt giam xảy ra sau khi hội đồng y khoa liên bang điều tra ông. Trong suốt phiên tòa đó, luật sư Gina Darvas đã miêu tả ông Young là kẻ kiếm tiền bằng nghề bán hàng rong cho những con người đang tuyệt vọng. Bà Darvas tin rằng bằng cấp của ông Young là bằng giả, từ bằng cử nhân cho tới bằng tiến sĩ mà ông kiếm được trong khoảng 8 tháng vào năm 1995. Vụ điều tra này đã nhấn mạnh tới những lý thuyết gây tranh cãi cũng như những phương pháp điều trị đắt đỏ mà ông đưa ra cho những bệnh nhân sắp chết. Thậm chí, có những trường hợp đã được ông đề xuất truyền dịch trộn với “baking soda” vào tĩnh mạch với giá 500 USD/ lần. Luật sư bào chữa cho ông Young lập luận rằng, thân chủ của ông bị tấn công vì tội đi theo những phương pháp thay thế y học truyền thống. Ông nói rằng những người tìm đến Young không phải vì ông là một bác sĩ, mà với tư cách một người thực hành theo tự nhiên. Đầu năm 2016, sau nhiều tuần xét xử, bồi thẩm đoàn hạt North đã phán quyết ông Young tội danh hành nghề y không có giấy phép. Ông Young đã phải ngồi tù vài tháng vì tội danh này. Ngoài ra, công tố viên nhấn mạnh tới một yêu cầu cụ thể: Ông Young phải công bố công khai rằng ông không phải là một nhà vi trùng học, không phải là một bác sĩ huyết học, không phải là một bác sĩ theo phương pháp tự nhiên hay một nhà khoa học được đào tạo. Và ông đã làm việc này trước tòa. Nguyễn Thảo (Theo Financial Review)