- Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn cấp cao Việt Nam tới LB Nga, ngày 7/9, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã có các cuộc gặp và làm việc với Bộ trưởng Bộ Giáo dục LB Nga Olga Vasilieva và Thứ trưởng Bộ Khoa học và Đào tạo Đại học Marina Alexandrovna để thảo luận tăng cường hợp tác giáo dục, đào tạo giữa hai nước. Tại các buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh, quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo giữa Việt Nam và LB Nga đã có bề dày lịch sử và đạt được nhiều thành tựu to lớn. Từ năm 1950 đến nay, đã có hàng chục nghìn lưu học sinh Việt Nam được học tập, nghiên cứu tại LB Nga. Những lưu học sinh này khi trở về nước đã có những đóng góp quan trọng vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, nhiều người trong đó đã trở thành lãnh đạo cao cấp của Việt Nam. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đưa ra một số đề xuất nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giáo dục, đào tạo giữa 2 nước. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thứ trưởng Bộ Khoa học và Đào tạo Đại học LB Nga bày tỏ vui mừng được đón tiếp Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, đồng thời khẳng định sẵn lòng hợp tác chặt chẽ hơn với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Cụ thể, 2 bên nhất trí tăng cường trao đổi sinh viên, học sinh giữa 2 nước; tăng cường hợp tác đào tạo nghiên cứu dựa trên thế mạnh của 2 bên; thúc đẩy việc giảng dạy tiếng Nga tại Việt Nam và tiếng Việt Nam tại LB Nga; xây dựng trung tâm bồi dưỡng tài năng trẻ của Việt Nam trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên; phối hợp triển khai hiệu quả chương trình học bổng Hiệp định Chính phủ giữa 2 bên. Bộ GD-ĐT Việt Nam và Bộ Giáo dục, Bộ Khoa học và Đào tạo Đại học Nga cũng nhất trí nhanh chóng thảo luận xây dựng chương trình hợp tác giai đoạn 2019-2021. Đồng thời, xem xét luân phiên tổ chức hàng năm Hội nghị Hiệu trưởng Việt Nam - LB Nga để thúc đẩy các hoạt động hợp tác về giáo dục ĐH giữa 2 nước; xem xét khả năng lập các phân hiệu của các trường ĐH Nga tại Việt Nam và ngược lại. Nhân dịp này, trước sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ GD-ĐT Việt Nam và lãnh đạo Bộ Khoa học và Đại học LB Nga, đã có 23 văn bản hợp tác mới được ký kết giữa các trường ĐH của 2 nước nhằm đẩy mạnh hợp tác về đào tạo, nghiên cứu khoa học, trao đổi giảng viên, sinh viên. Trong đó, có việc phối hợp thực hiện chương trình liên kết đào tạo ở các trình độ từ ĐH đến tiến sĩ; xây dựng các trung tâm hợp tác nghiên cứu về luật; thực hiện chương trình nghiên cứu về thiết bị thăm dò đáy biển; hợp tác nghiên cứu giải pháp công nghệ về tầu điện ngầm và những lĩnh vực khác mà phía LB Nga có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Cùng ngày, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tới thăm Trường ĐH Xây dựng Moscow, Trường ĐH Năng lượng Moscow và có buổi gặp gỡ với hàng chục hiệu trưởng các trường ĐH ở LB Nga để thảo luận về triển vọng hợp tác với các cơ sở đào tạo ĐH của Việt Nam. Tại buổi gặp, Bộ trưởng đã trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" của Bộ GD-ĐT Việt Nam cho một số giáo sư, nhà nghiên cứu của Trường ĐH Nghiên cứu Quốc gia Nga (MEI) đã có nhiều đóng góp trong việc đào tạo các lưu học sinh Việt Nam. Hải Nguyên