Lễ phát động diễn ra tại Trường THPT Giáp Hải với hơn 1.200 học sinh, sinh viên đến từ các trường học trên địa bàn tỉnh Bắc Giang cùng đại diện 10 sở GD-ĐT khu vực phía Bắc. Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh Văn phòng Ủy Ban An toàn giao thông quốc gia cho biết, ở Việt Nam, dù tai nạn giao thông giảm cả 3 tiêu chí trong những năm gần đây nhưng số người chết, bị thương vẫn ở mức cao. 10 tháng đầu năm 2019, toàn quốc xảy ra 14.251 vụ tai nạn giao thông, làm chết hơn 6.000 người và bị thương gần 11.000 người. Trong đó người tai nạn giao thông trong độ tuổi thanh niên từ 18-27 tuổi chiếm 27%. Nhiều vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng do lái xe vi phạm nồng độ cồn, chất ma túy gây ra, gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Ông Bùi Văn Linh, Vụ trưởng Vụ Giáo dục chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ GD-ĐT) cho hay, học sinh và sinh viên vừa là nạn nhân, vừa là nguyên nhân gây ra tai nạn giao thông do nhận thức, ý thức tham gia giao thông hạn chế, vi phạm pháp luật như: không đội mũ bảo hiểm khi ngồi trên xe gắn máy, xe đạp điện, (đặc biệt trong khoảng 5 năm gần đây hiện tượng học sinh phổ thông đi học bằng xe đạp điện, xe mô tô, xe gắn máy diễn ra phổ biến ở khắp các tỉnh, thành trong cả nước), đi hàng đôi hàng ba, đèo quá số người quy định, chạy quá tốc độ, vượt ẩu, lạng lách, đánh võng, uống rượu bia khi tham gia giao thông… “Giáo dục đào tạo thế hệ trẻ trở thành những công dân phát triển toàn diện về sức khỏe, trí tuệ, ý thức tuân thủ pháp luật là mục tiêu của các nhà trường. Trong đó, công tác giáo dục an toàn giao thông trong trường học là một trong những nhiệm vụ trọng tâm để bảo vệ các em trước hiểm họa tai nạn”, ông Linh nhấn mạnh. Do đó, Bộ GD-ĐT đề nghị các sở và nhà trường tăng cường và đổi mới công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật về an toàn giao thông theo hướng tăng tính chủ động, sáng tạo của HSSV, lồng ghép với các phong trào, hoạt động của nhà trường một cách phù hợp, hiệu quả. Phối hợp đồng bộ giữa ngành Giáo dục và các cơ quan liên quan, đặc biệt là cơ quan Công an để xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Các cơ sở giáo dục phổ thông tổ chức cho cha mẹ học sinh ký cam kết không giao xe máy cho học sinh khi chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe và đội mũ bảo hiểm cho các em khi ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy và phương tiện xe 2 bánh chạy bằng điện; mặc áo phao khi đi đò… Các cơ sở giáo dục ĐH, CĐ, trung cấp sư phạm quán triệt tới cán bộ, nhà giáo và sinh viên nghiêm túc thực hiện quy định về nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông; quy định về đội mũ bảo hiểm; tự giác chấp hành pháp luật về an toàn giao thông. Ông Linh cũng kêu gọi các thầy cô và học sinh, sinh viên chấp hành nghiêm túc các quy định pháp luật, nêu cao ý thức tự giác và tinh thần trách nhiệm trong việc tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông và là tuyên truyên viên tới gia đình, bạn bè và cộng đồng dân cư. Thanh Hùng