Ông Quách Thành Đô, Hiệu trưởng Trường THPT Long Châu Sa, xác nhận trong thời gian vừa qua, nhà trường có một học sinh lớp 10 xin nghỉ học. Cụ thể, sau thời gian nghỉ Tết Nguyên Đán, ngày 7.2, gia đình em có đơn gửi đến trường xin cho con thôi học vì “lý do riêng”. Mặc dù nhà trường cùng giáo viên chủ nhiệm đã vận động cho em này tiếp tục được theo học, nhưng gia đình vẫn kiên quyết xin nghỉ mà không nói lý do cụ thể. Cũng theo ông Đô, năm học này, trong trường không còn trường hợp nữ sinh nào khác xin nghỉ học. Bản thân ông cũng chưa thể khẳng định em có phải người yêu và có con với nam sinh đang bị đồn đoán "làm 4 nữ sinh mang thai" như dư luận đang xôn xao - hay không. Tuy nhiên, mới đây cơ quan chức năng đã đến trường làm việc liên quan đến trường hợp nữ sinh nghỉ học này. Ông Đô cho biết nữ sinh là học sinh ngoan, kết quả học tập trung bình học kỳ I của em đạt mức 6,5 điểm. Riêng môn Tiếng Anh, em đạt tổng kết 9,2 điểm và thuộc vào tốp đầu của lớp. “Do vậy chúng tôi rất tiếc khi em nghỉ học”, ông Đô nói. Theo ông Đô, nếu học sinh cùng trường yêu nhau, nhà trường có thể dễ dàng nắm bắt được biểu hiện. Tuy nhiên, nếu việc này xảy ra ở hai đối tượng thuộc hai trường khác nhau, nhà trường rất khó nhận ra. “Như trường hợp em ấy nhập học vào cuối tháng 8 đến đầu tháng 1 là vào khoảng mùa đông nên rất khó phát hiện dấu hiệu khác thường. Em cũng không có sự thay đổi lớn nên thầy giáo chủ nhiệm không thể phát hiện ra”. Ông Đô cho rằng chưa thể khẳng định học sinh này có liên quan đến sự việc đang gây xôn xao hay không. Mọi chuyện vẫn phải chờ cơ quan chức năng xác minh. Còn về phía Trường THPT Phong Châu, bà Lê Thị Kim Hồng, hiệu trưởng nhà trường, khẳng định sĩ số học sinh vẫn giữ ổn định, cũng không có nữ sinh nào mang bầu phải nghỉ học như tin đồn trên mạng xã hội. “Chúng tôi đã báo cáo hết sự việc với các cơ quan chức năng và các cơ quan vẫn đang vào cuộc. Trước đó, nhà trường không nhận được bất cứ đơn thư khiếu nại của phụ huynh học sinh nữ nào về những chuyện liên quan đến em nam sinh". Nhà trường cùng phụ huynh và giáo viên chủ nhiệm đã có buổi làm việc, biên bản rõ ràng. Chúng tôi đang chờ kết quả vì hiện tại mọi chuyện vẫn đang dừng lại ở dạng tin đồn. Em học sinh nam này vẫn đang đi học bình thường”, bà Hồng thông tin. Bà Hồng cho biết, trong thời gian qua nhà trường vẫn thường xuyên tổ chức các buổi tư vấn, giáo dục giới tính cho học sinh. Những nội dung này được cài vào các môn học như Sinh học. Ngoài ra, năm nào đoàn trường cũng tổ chức 1-2 chương trình tư vấn sức khỏe sinh sản tuổi vị thành niên. “Nhà trường có 2 cô giáo được tham gia lớp tập huấn về công tác tư vấn tâm lý học đường và đã có chứng chỉ. Trước đó, chưa từng xảy ra trường hợp học sinh nào của trường yêu đương và lỡ mang bầu”. Ngay trong buổi sáng 7/5, Trường THPT Phong Châu đã tổ chức hội nghị giáo viên chủ nhiệm nhằm ổn định tình hình trường học. Vị hiệu trưởng cho biết nhà trường sẽ tiếp tục đẩy mạnh, làm tốt hơn nữa việc giáo dục giới tính và kỹ năng sống cho học sinh. Trước đó, chiều ngày 6/5, phóng viên VietNamNet đã tìm đến ngôi nhà khang trang của nam sinh lớp 10 trong câu chuyện tìm hiểu những thông tin đang xôn xao trên mạng xã hội. Trao đổi với phóng viên, bố nam sinh này cho biết, những thông tin đang gây xáo trộn lớn trong cuộc sống gia đình ông. Người bố cho hay con trai mình ở nhà rất ngoan và "không bao giờ làm những chuyện như thế". Trước đó, cũng chưa từng có ai đến nhà để phản ánh chuyện con ông làm người khác có thai. Trước câu hỏi của phóng viên về thông tin gia đình ông mới đây đã đón một nữ sinh đã sinh con về nhà chăm sóc, vị phụ huynh này xin từ chối đề cập thêm. Về phía nam sinh, em cho biết những thông tin xoay quanh câu chuyện này tạm thời em chưa thể trả lời được. Chiều ngày 7/5, một nguồn tin xác nhận với VietNamNet, nữ sinh lớp 10 này đã được gia đình nam sinh trong câu chuyện gây xôn xao đón về nhà để tiện chăm sóc. Nữ sinh đã sinh con được gần 1 tháng. Sức khoẻ của 2 mẹ con hiện tại đã ổn định. Thúy Nga