Chân dung của người lao động trong 10 năm tới Theo bài nghiên cứu “2018 Skills Gap” của tập đoàn Deloitte và Manufacturing Institute, trong 10 năm tới, nhu cầu tuyển dụng sẽ tăng “đột biến” với 2.4 triệu việc làm mới được ra đời. Tuy nhiên, để có thể nắm bắt cơ hội, người lao động cần rút ngắn sự chênh lệch về năng suất lao động trước máy móc. Nghiên cứu còn đưa ra dẫn chứng về những tiêu chuẩn mà nhà tuyển dụng yêu cầu ở một ứng viên tương lai. Cụ thể, có đến 2/3 nhà quản trị mong muốn nhân viên của mình có khả năng thích nghi và tích lũy những kỹ năng mới để đáp ứng nhu cầu công việc. Căn cứ vào báo cáo “The Future of Jobs”, khảo sát hơn 350 Giám đốc CEO trong 9 ngành công nghiệp lớn nhất trên thế giới, kỹ năng phân tích vấn đề và ra quyết định là yếu tố tiên quyết mà người lao động cần có. Báo cáo cũng dự đoán đến năm 2020, 36% việc làm trong tương lai đòi hỏi các ứng viên phải thành thạo kỹ năng này. Trong bối cảnh sự tự động hóa và công nghệ AI đang ngày càng chiếm ưu thế mạnh mẽ. Tập đoàn tư vấn chiến lược hàng đầu McKinsey đã nêu rõ tầm quan trọng của tư duy sáng tạo, tư duy phản biện, khả năng giao tiếp chính là những kỹ năng giúp thế hệ nhân lực tiếp theo vượt trội hơn máy móc. Tương lai không thể thiếu kỹ năng thế kỷ 21 Đồng quan điểm với các nhà tuyển dụng, hơn 90% chuyên gia giáo dục tin rằng việc chuẩn bị cho thế hệ trẻ những kỹ năng mới là vô cùng cần thiết. Trên tờ New York Times, nhà báo Thomas Friedman, tác giả của quyển sách "Thế giới phẳng" cũng đã khẳng định: "Toàn cầu hóa đã làm nảy sinh vấn đề mới cấp bách, đó là trang bị cho học sinh, sinh viên những kiến thức và kỹ năng thiết yếu để thành công trong thế kỷ 21". Trong thời đại toàn cầu, ranh giới giữa các quốc gia được thu hẹp dần và cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế không còn quá khó. Khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh trong công việc và cuộc sống trở thành yếu tố bắt buộc. Tuy nhiên, để tự tin cạnh tranh trong cuộc Cách mạng 4.0 và tránh khỏi nguy cơ bị đào thải bởi công nghệ, hành trang tích lũy của công dân tương lai cần có kỹ năng của thế kỷ 21. Bộ kỹ năng bao gồm 6 kỹ năng chính: Kỹ năng sáng tạo, tư duy phản biện, hợp tác, giao tiếp, tự hoàn thiện bản thân và kiến thức công nghệ. Đây được xem là định hướng đào tạo quan trọng của tương lai, giúp người lao động có được tâm thế tự tin, sẵn sàng ứng phó trước mọi khó khăn và thách thức. Không thể phủ nhận những tác động to lớn của Cuộc Cách mạng Công Nghệ 4.0 trong ngành tuyển dụng. Việc bảo vệ năng lực cạnh tranh của con trẻ trở thành mối quan tâm hàng đầu của các bậc cha mẹ. Làm sao có thể giúp con sẵn sàng cho những lựa chọn nghề nghiệp? Hãy cùng hiểu con với ILA Quiz để có thể giúp con trang bị những kỹ năng cần thiết cho tương lai. Ngọc Minh