- Cơ quan ESA hi vọng đưa người đặt chân lên Sao Hỏa trong khoảng thời gian 2030 và 2035. Các kiểu Nhật thực trên thế giới Khám phá vòng ngoài Hệ mặt trời Vùng bức xạ và vùng đối lưu trong Hệ mặt trời là gì? Quá trình đưa người lên Sao Hỏa sẽ tiếp bước sau khi phóng những con tàu lớn một cách thành công đến hành tinh, mà bắt đầu từ tàu ExoMars và phi vụ hợp tác NASA-ESA nhằm gửi về Trái Đất mẫu đất của Sao Hỏa. Quá trình thám hiểm có con người của Hoa Kỳ đã được định ra là một mục tiêu lâu dài trong chương trình Viễn cảnh thám hiểm không gian công bố năm 2004 bởi Tổng thống George W. Bush. Với kế hoạch chế tạo tàu Orion nhằm đưa người trở lại Mặt Trăng trong thập niên 2020 được coi là một bước cơ bản trong quá trình đưa người lên Sao Hỏa. Ngày 28 tháng 9 năm 2007, người đứng đầu cơ quan NASA Michael D. Griffin phát biểu NASA hướng mục tiêu đưa người lên Sao Hỏa vào năm 2037. Mars Direct, một chương trình thám hiểm Hỏa Tinh có người lái với chi phí thấp được đề xuất bởi Robert Zubrin, sáng lập viên của Mars Society, sẽ sử dụng lớp tên lửa sức nâng lớn Saturn V, như Space X Falcon X, hoặc Ares V, để bỏ qua giai đoạn trên quỹ đạo quanh Trái Đất và nạp nhiên liệu trên Mặt Trăng. Theo Wikipedia, MARS-500 là một dự án hợp tác giữa Nga (Roskosmos, Viện Hàn lâm Khoa học Nga), Liên minh châu Âu (ESA) và Trung Quốc[165] mô phỏng các điều kiện y-sinh trên Sao Hỏa nhằm nghiên cứu khả năng thích nghi của con người với hành trình dài trên 500 ngày-thời gian tối thiểu theo tính toán để hoàn thành chuyến bay lên hành tinh đỏ và quay về. 3 mô-đun lắp đặt năm 2006, 2 mô-đun xây dựng năm 2007 và 2008 là nơi để 6 tình nguyện viên đã sống và làm việc cô lập trong 520 ngày. Ngoài ra, theo AFP, một tham vọng đưa người lên Sao Hỏa khác đang được tiến hành bởi Elon Musk. Bước đầu tiên của tham vọng "thuộc địa hóa" sao Hỏa đó là vận chuyển các máy móc cần thiết từ Trái Đất lên hành tinh Đỏ. Musk cho biết quá trình sản xuất hệ thống ITS hiện đã được triển khai. Tàu vũ trụ BFR đầu tiên sẽ bắt đầu được xây dựng trong 6 - 9 tháng tới. Vị tỷ phú người Nam Phi cho biết tàu BFR có thể đạt tốc độ cực đại 29.000 km/h. Theo kế hoạch, hai tàu đầu tiên của SpaceX sẽ hạ cánh xuống sao Hỏa vào năm 2022, mang theo các thiết bị cần thiết để xây dựng các trạm năng lượng và cơ sở hạ tầng hỗ trợ sự sống. Năm 2024, các phi hành gia của SpaceX trên 4 chiếc BFR sẽ chính thức đặt chân lên hành tinh Đỏ, mang theo tham vọng chinh phục sao Hỏa của nhân loại. Nhật Linh (tổng hợp)