- 11 cá nhân, tổ chức, đơn vị tiêu biểu trong hoạt động khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo đã được vinh danh tại lễ trao Giải thưởng Đổi mới Sáng tạo và Khởi nghiệp TP Hồ Chí Minh lần đầu tiên. Ngày 19/10, Giải thưởng Đổi mới Sáng tạo và Khởi nghiệp TP Hồ Chí Minh năm 2018 chính thức được trao cho 11 tổ chức và cá nhân có thành tựu xuất sắc trong hoạt động khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp TP.HCM 2018. Giải thưởng nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo, ứng dụng kết quả nghiên cứu phát triển vào sản xuất, kinh doanh, góp phần giải quyết các vấn đề của cộng đồng và tạo ra những đột phá mới cho sự tăng trưởng bền vững của TP Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung. Sau 5 tháng phát động, ban tổ chức đã nhận được tổng cộng 197 bài dự thi, trong đó có 169 bài hợp lệ. Trong đó, 11 bài dự thi xuất sắc nhất đã được chọn ra dựa trên đánh giá của Hội đồng giám khảo và bình chọn của cộng đồng. Giá trị mỗi giải thưởng là 50 triệu đồng. Giải thưởng được trao cho 4 nhóm đối tượng gồm: Những doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đã thực hiện ý tưởng kinh doanh trên cơ sở khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ, mô hình kinh doanh mới, có thành tích nổi bật, đem lại lợi ích kinh tế, xã hội cho TP; Những tổ chức, cá nhân có giải pháp đổi mới sáng tạo, giải quyết những vấn đề của cộng đồng và mang lại hiệu quả thiết thực cho TP; Các tác phẩm truyền thông có nhiều tác động đến hoạt động đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, có sức lan tỏa mạnh trong cộng đồng; Các tổ chức ươm tạo, tổ chức – cá nhân hỗ trợ hoạt động đổi mới sáng tạo, các chuyên gia tư vấn... đóng góp tích cực cho hoạt động đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. Ông Nguyễn Việt Dũng, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM, Trưởng ban tổ chức cho hay, thông qua giải thưởng này, ban tổ chức muốn xây dựng văn hóa về đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp trong mọi lĩnh vực và lan tỏa tinh thần đổi mới sáng tạo trong cộng đồng. “Mong rằng Giải thưởng này sẽ thực sự trở thành giải thưởng thường niên quý giá của cộng đồng, do cộng đồng và vì cộng đồng, nhằm hiện thực hóa những hoạt động đổi mới sáng tạo và đem lại những tác động tích cực cho sự phát triển toàn diện của TP.HCM nói riêng và đất nước nói chung”. Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp TP Hồ Chí Minh năm 2018 do Sở KH&CN tổ chức dưới sự chỉ đạo của UBND TP.HCM diễn ra từ ngày 10 – 19/10 với gần 30 sự kiện theo 5 nhóm chính gồm triển lãm, hội thảo, cuộc thi, kết nối đầu tư và giới thiệu sản phẩm. Tuần lễ có sự tham gia của đại sứ quán Phần Lan và 15 đơn vị phối hợp tổ chức. Chuỗi sự kiện thu hút sự tham gia của hơn 3.500 lượt người tham dự và 125 dự án, mô hình khởi nghiệp, hơn 200 nhà đầu tư. Thanh Hùng