Chiều 09/10, tại Trung tâm Hội nghị Suntech, Singapore, Tập đoàn Giáo dục Edufit đã ký biên bản hợp tác toàn diện (MOU) cùng Đại học Buffalo, Đại học Tiểu bang New York, đặc biệt chú trọng vào nội dung đào tạo, phát triển nguồn lực giáo viên. Tập đoàn Giáo dục Edufit là đơn vị sở hữu Hệ thống Trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway và Hệ thống Trường mầm non quốc tế Sakura Montessori. Cam kết với chiến lược phát triển bài bản và bền vững, Edufit luôn kiếm tìm những cơ hội, thử thách để không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục. Trong đó, phát triển nguồn lực giáo viên luôn được đặt ưu tiên hàng đầu. Tham gia buổi ký kết, về phía Đại học Buffalo, Đại học Tiểu bang New York có Ông Michael Lovorn, Giám đốc Chương trình Đào tạo giáo viên toàn cầu. Về phía Tập đoàn Giáo dục Edufit có Ths Hoàng Anh Đức, Giám đốc Học thuật Hệ thống Trường PTLC quốc tế Gateway; bà Vũ Thị Kiều Anh, Giám đốc Đào tạo Tập đoàn Giáo dục Edufit. Theo biên bản hợp tác, Đại học Buffalo, Đại học Tiểu bang New York sẽ hỗ trợ Hệ thống Trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway trong các chương trình tập huấn, phát triển chuyên môn giáo viên. Cụ thể, các chương trình tập huấn do Gateway chọn lọc sẽ được thẩm định bởi Đại học Buffalo, giáo viên tham dự tập huấn với kết quả tốt sẽ được cấp chứng nhận của Đại học Buffalo, Đại học Tiểu bang New York. Các chứng chỉ này được quy đổi theo số giờ tín chỉ, được công nhận và chuyển đổi toàn cầu. Các hoạt động này cũng được kiểm định chéo bởi MSA - Hiệp hội các trường Đại học và trường học miền trung (Middle State Association of College and Schools), một trong 6 tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục toàn diện tại Mỹ. Thêm vào đó, giáo viên, cán bộ thuộc Tập đoàn Giáo dục Edufit cũng có cơ hội tham dự các chương trình tập huấn ngắn, dài hạn, cũng như các chương trình đào tạo Thạc sĩ, Tiến sĩ do Đại học Buffalo, Đại học Tiểu Bang New York triển khai. Đồng thời, Đại học Buffalo, Đại học Tiểu bang New York cũng sẽ hỗ trợ Edufit trong việc tìm kiếm và đào tạo giáo viên nguồn từ Mỹ. Đại học Buffalo là phân hiệu lớn nhất trong hệ thống Đại học Tiểu bang New York và là trung tâm công lập hàng đầu ở New York về giáo dục sau đại học và chuyên nghiệp. Hơn 29.000 sinh viên của trường theo đuổi sở nguyện học thuật của mình trong hơn 400 chương trình đào tạo bậc đại học, sau đại học và chuyên nghiệp. Thành lập năm 1846, UB là thành viên Hiệp hội Đại học Mỹ. Lệ Thanh