Video của do cha của Kaur đăng tải với nội dung: “ Con gái lớn của tôi, Munsimar Kaur, 10 tuổi, kể về sự việc đã xảy ra với mình. Hôm nay, điều này đến với con tôi, ngày mai nó cũng có thể đến với con bạn ”. Trong video, Munsimar Kaur, 10 tuổi, có gia đình theo đạo Sikh, nhớ lại sự việc một số bạn nhỏ và một vị phụ huynh tại trung tâm vui chơi Plumstead đã từ chối khi cô bé yêu cầu chơi cùng vào ngày 5-6/8. Nhiều suy đoán cho rằng, có thể vì cô bé 10 tuổi đang đội khăn xếp trên đầu. Trong video, Kaur cho biết: “ Vào hôm thứ 2, có hai bạn nam khoảng 14 và 17 tuổi đang chơi cùng hai bé gái khác. Khi tôi yêu cầu chơi cùng trò mà các bạn ấy đang chơi, các bạn ấy trả lời rất to rằng: Không, mày không được chơi, vì mày là một kẻ khủng bố. Mặc dù lúc đó tôi rất đau lòng, nhưng vẫn ngẩng cao đầu và quay đi ”. Ngày hôm sau, Kaur trở lại trở lại sân chơi cùng một cô bé bằng tuổi. Tuy nhiên, Kaur không nhận được sự đồng ý của mẹ cô bé. “ Ngày thứ 3, tôi đã kết bạn với một cô bé, chúng tôi tới sân chơi cùng nhau. Khoảng 1 giờ sau, mẹ cô ấy xuất hiện và nói với cô ấy rằng không được phép chơi với tôi nữa, bởi vì, tôi là một đứa trẻ nguy hiểm ”. Buồn lòng vì mọi người xa lánh, Kaur đã lên án những người kỳ thị tôn giáo và phân biệt chủng tộc, đồng thời gửi đi thông điệp chân thành. “ Sự việc xảy ra với mình cho tôi thấy sự thiếu kiến thức và va chạm ở một số người. Những người theo đạo Sikh được chăm sóc một cách tự nhiên, và bất kể thế nào, chúng tôi cũng luôn yêu tất cả mọi người. Tôi nghĩ mình cần phải lên tiếng về vấn đề này, vì không phải ai cũng đủ mạnh mẽ để quên đi, hoặc có cha mẹ đủ hiểu biết để phân tích cho con cái hiểu về nạn phân biệt chủng tộc ”. Video nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của cộng đồng mạng. Nhiều người gửi lời động viên tới Kaur và cha cô bé. Người dùng mạng có tên honey bucket chia sẻ: “ Con gái của anh rất tuyệt vời và đừng quên điều đó. Tôi cảm thấy buồn cho những đứa trẻ bị xa lánh, vì bất cứ lý do gì ”. Scatter Brain đã vô cùng ngạc nhiên: “ Họ đã nói vậy với một đứa trẻ ư? Có quá sai lầm với những người này không? Tôi rất xin lỗi vì con gái anh đã trải qua điều này, tôi xin lỗi vì hành động của một số người khi chỉ dựa trên những thứ đơn giản như màu da, đó là một sự xấu hổ ”. Người dùng mạng tên Mac chia sẻ: “ Điều đó thật kinh khủng. Năm ngoái, khu vực tôi sống bị tàn phá bởi hỏa hoạn, và những người đầu tiên giúp đỡ là nhóm sinh viên theo đạo Sikh ở địa phương. Yêu thương anh và con gái xinh xắn của anh! ”. Tommy Hoban gửi lời động viên: “ Anh phải vô cùng tự hào về con gái của mình. Cô bé đã phản ánh lòng tốt của các cha mẹ và sự hiểu biết của họ về cách để đối phó với những kẻ phân biệt chủng tộc ”. Khánh Hòa (Theo Nextshark)