Để đạt được thành quả như mong đợi là cả một quá trình kiên trì phấn đấu. Đối với Kumon Lễ Tuyên Dương Học Sinh Xuất Sắc được tổ chức vào tháng 11 hàng năm là sự kiện lớn nhằm tôn vinh và trao thưởng các em đạt các thành tích cao như Học vượt 5 năm. Hoàn tất chương trình Kumon, xen lẫn sự hạnh phúc là sự ngạc nhiên của phụ huynh khi chứng kiến những thành tích vượt trội của các em. Có em chỉ mới 5 tuổi đã học chương trình Lớp 4 hay em 10 tuổi đã học xong chương trình Toán Kumon tương đương Lớp 12. Đó là sự minh chứng rằng tiềm năng trong mỗi trẻ là vô hạn; trẻ không chỉ được khai phá và phát huy tiềm năng mà còn vui thích với việc học. Chọn một phương pháp học tập đúng và phù hợp cho con là một trog những yếu tố quyết định. Hứng thú học hơn từ trình độ “vừa đúng” Học Kumon không phải học một sớm một chiều là giỏi mà cần thời gian và nỗ lực để vượt qua những thử thách. Phương pháp Kumon không hướng đến kết quả tạm thời hoặc tập trung ôn luyện cho các kỳ thi cử để lấy thành tích. Trước tiên, các em sẽ được khơi dậy niềm yêu thích việc học từ trình độ “vừa đúng” với khả năng. Khi có được hứng thú rồi thì việc học sẽ trở nên dễ dàng hơn. Các em sẽ tiến bộ từng bước nhỏ theo giáo trình mà không cảm thấy khó khan Khai sáng tiềm năng và học vượt trình độ ở trường thông qua tự học Đây là điểm tạo nên sự khác biệt giữa Kumon và những phương pháp giáo dục khác. Không giống với hình ảnh lớp học thường thấy là cùng một bài giảng và cùng một nhịp dạy cho cả lớp thì với Kumon, mỗi học sinh được học theo trình độ cá nhân mà không phụ thuộc vào độ tuổi hoặc trình độ đang theo học ở trường. Giáo viên Kumon luôn tạo cơ hội cho học sinh khám phá nội dung mới nhằm giúp các em phát triển tối đa khả năng tự học. Quá trình đó sẽ giúp học sinh trở nên kiên trì, mong muốn tự mình khám phá nhiều kiến thức mới mẻ hơn và dần trở nên độc lập hơn trong học tập. Học vượt so với chương trình ở trường không có nghĩa là các em đang học vượt so với khả năng. Bởi lẽ các em đã được phát triển đến giai đoạn sẵn sàng với những kiến thức mới thì học vượt trở thành kết quả tự nhiên trong quá trình theo học Kumon, điều này có nghĩa là các em đang học với trình độ “vừa đúng” dành cho mình tại thời điểm đó. Những gương mặt tiêu biểu trong buổi lễ trao thưởng này là kết quả từ sự nỗ lực không ngừng nghỉ của các em, là niềm tin của Phụ huynh vào tiềm năng của con mình và cũng là sự định hướng đúng đắn quá trình phát triển học sinh của giáo viên Kumon. Lệ Thanh