Cho đến thời điểm này (19h ngày 15/2), đã có 63 tỉnh, thành trong cả nước đã có quyết định hoặc xác nhận chủ trương cho học sinh kéo dài thời gian nghỉ học, đa số là hết ngày 29/2. 54 tỉnh/thành phố cho học sinh nghỉ đến hết tháng 2 : Kiên Giang, Long An, Bình Thuận, Cần Thơ, Vĩnh Long, TP.HCM, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tây Ninh, Hà Giang, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Khánh Hòa, Sóc Trăng, Hà Nam, Đồng Tháp, Hòa Bình, An Giang, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Gia Lai, Bình Định, Hậu Giang, Cao Bằng, Tiền Giang, Lào Cai, Ninh Thuận, Thái Nguyên, Phú Yên, Sơn La, Bắc Ninh, Huế, Yên Bái, Quảng Trị, Bắc Giang, Lâm Đồng, Bình Phước, Đắk Nông, Bắc Kạn, Trà Vinh, Bạc Liêu, Cà Mau, Điện Biên, Bến Tre, Hải Dương, Lai Châu, Kon Tum, Đắk Lắk, Phú Thọ, Quảng Bình, Nghệ An, Nam Định. 8 tỉnh/ thành phố cho học sinh nghỉ đến 23/2: Vĩnh Phúc, Hà Nội, Hưng Yên, Đồng Nai, Tuyên Quang, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hoá. Riêng tỉnh Ninh Bình sẽ có quyết định cụ thể vào ngày mai, 16/2; theo tinh thần của công văn Bộ GD-ĐT "xem xét kéo dài thời gian nghỉ học" để phòng dịch bệnh. Sáng sớm 15/2, UBND TP. Cần Thơ có công văn tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn nghỉ học đến hết tháng 2 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, Chủ tịch UBND thành phố đồng ý tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn nghỉ đến hết tháng 2/2020 theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT. Trong thời gian này, Giám đốc Sở GD-ĐT, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH phải có trách nhiệm đôn đốc việc tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến học sinh, sinh viên, học viên. Như vậy quyết định này đã thay thế cho quyết định vào ngày hôm qua (14/2) của UBND thành phố về việc học sinh, sinh viên trở lại trường sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona gây ra. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cũng có công văn chấp nhận cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2, để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Sở GD-ĐT tỉnh Bến Tre cũng có công văn khẩn thông báo cho học sinh, sinh viên toàn tỉnh được nghỉ học đến hết tháng 2. Sở yêu cầu các đơn vị, trường học, cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉnh đạo về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo đến từng trường, cơ sở giáo dục (kể cả trường tư, công lập); tiếp tục chỉ đạo vệ sinh, khử khuẩn, tẩy trùng 100 trường lớp…, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là trong việc phòng, chống dịch. Trong thời gian học sinh nghỉ học, các đơn vị chủ động sắp xếp bố trí lịch làm việc hợp lý để giải quyết công việc, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cơ quan. Chỉ đạo tăng cường theo dõi, sâu sát, chắc tình hình học sinh cán bộ, giáo viên, nhân viên trong trường học, các cơ sở giáo dục. Duy trì liên lạc giữa nhà trường với gia đình, giữa giáo viên với học sinh, thường xuyên nhắc nhở, hướng dẫn học sinh ôn tập kiến thức, thực hiện việc giao bài tập và hướng dẫn học sinh tự học ở nhà; các hình thức tự học qua các ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp tình hình thực tế đơn vị, trường học. Tỉnh Trà Vinh cũng cho học sinh nghỉ hết tháng 2. Cho đến chiều ngày 14/2, có hơn 30 địa phương đã đưa quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 17/2. Buổi chiều cùng ngày, sau các cuộc họp của ban phòng chống dịch bệnh, 2 thành phố là Hà Nội và TP.HCM đã quyết cho học sinh nghỉ thêm từ 7 ngày (Hà Nội) hoặc hết tháng 2 (TP.HCM). Trong buổi chiều, một số tỉnh/ thành phố đã thay đổi trong “giờ chót” về việc kéo dài kỳ nghỉ của học sinh như Đồng Nai, Hưng Yên, Thanh Hóa, Đà Nẵng,… Trong chiều tối hôm qua (14/2), Bộ GD-ĐT đã phát công văn hoả tốc đề nghị lãnh đạo UBND các tỉnh, thành phố xem xét kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh đến hết tháng 2, nhằm phòng chống trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus covid-19 gây ra. Nhóm phóng viên