Học thêm có thực sự hiệu quả? Liệu có phải muốn giỏi là phải đi học thêm, để tiếp thu tốt thì phải học với thầy cô nổi tiếng và bất chấp thời gian? Đây là vấn đề khiến không ít phụ huynh, học sinh đau đầu. Học chính khóa, học thêm khiến thời gian biểu chằng chịt, lịch học dày đặc khiến nhiều bạn khó mệt mỏi và không thể tập trung học tập hiệu quả. Học thêm quá nhiều, khó có thời gian tự học, nghiền ngẫm lại kiến thức, nếu chỉ tiếp thu thụ động, các bạn sẽ khó nhớ lâu, không thể “ứng phó” được các dạng bài mới và mất đi sự linh hoạt khi giải quyết vấn đề. Học lâu không bằng học sâu “Học ít hay học nhiều không quan trọng bằng cách học ra sao. Học nhiều mà học nhồi nhét, học thụ động sẽ khó có hiệu quả. Do đó, phụ huynh cần cân nhắc khi học thêm cho con, để con có thời gian tự học” - Giáo sư Ngô Bảo Châu chia sẻ. Thời gian tự học ở nhà rất cần thiết và quan trọng với các bạn học sinh. Các con cần có thời gian xem lượng kiến thức môn học, biết được mình hổng kiến thức chỗ nào, còn yếu môn nào để cố gắng tìm lời giải. Đó là cách giúp con hiểu sâu thay vì học vẹt. Tại sao nhiều thủ khoa chọn tự học? “Em không hoặc ít đi học thêm mà chỉ tự học” là câu trả lời quen thuộc của nhiều bạn học sinh đạt giải cao ở các kỳ thi quốc gia, quốc tế hay những thủ khoa đại học (80% đến từ vùng nông thôn còn thiếu điều kiện học tập). Trong khi đó, có rất nhiều học sinh bỏ ra nhiều thời gian để học thêm nhưng vẫn không giỏi, thậm chí cảm thấy chán nản và lười học hơn. Đơn giản vì thủ khoa học chăm chỉ và chịu khó. Nhưng điều quan trọng nhất là cách họ học ở nhà rất khác, học qua các chương trình học trực tuyến, học qua những diễn đàn hay qua những người bạn. Những thủ khoa đại học, họ tự học không phải với cuốn sách giáo khoa và cuốn bài tập kèm theo, mà đó là một tủ sách "đồ sộ" và một nguồn tri thức phong phú đến từ Internet. Chương trình: “Học Cùng Thủ Khoa” bao gồm đội ngũ thủ khoa đông đảo vào dạy học online; đồng hành cùng các em ôn luyện thi, giải quyết toàn bộ khó khăn, khúc mắc trong khi học. Rèn luyện kĩ năng tự học ở nhà thế nào cho đúng? Tự học không chỉ là tự làm bài tập ở nhà. Các em cần xem các phần kiến thức cần học, phần mình chưa nắm rõ; để lên lịch học bổ sung kịp thời. Tự học là học chủ động, tư do khám phá tri thức bằng cách riêng của mình: khám phá qua sách báo, diễn đàn online, học trực tuyến đều là những cách học thú vị. Tự học yêu cầu tinh thần tự giác học cao của các em vì các em tự vạch kế hoạch học tập cho mình, không theo lộ trình của giáo viên. Các em cần đảm bảo thời gian học tập đều đặn và hiệu quả (ví dụ: Học lý 1 ngày/2h). Rèn luyện khả năng tự học ngay từ nhỏ là một bước quan trọng giúp con đi lâu dài trên con đường học tập sau này. Học trực tuyến là xu hướng học mới với nhiều ưu điểm vượt trội. Các em có thể chủ động quản lý và điều chỉnh lộ trình học vủa mình giúp nhớ sâu kiến thức và tiết kiệm thời gian học tập. (Nguồn Tập đoàn Egroup)