Được bắt đầu tổ chức thực hiện từ 2013, “Học kỳ nước ngoài - Semester abroad” là cơ hội tuyệt vời để sinh viên FPT được trải nghiệm môi trường giáo dục của các quốc gia tiên tiến. Hiện, danh sách các trường đối tác của ĐH FPT đã có hơn 60 cái tên thuộc 29 quốc gia trên thế giới. Trong đó có nhiều ngôi trường danh tiếng được xếp hạng quốc tế như: Đại học Hongkong (xếp thứ 25 trong bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất thế giới năm 2019, top 2 châu Á - QS rankings); Đại học Copenhagen - Đan Mạch (xếp thứ 79); Đại học Sungkyunkwan - Hàn Quốc (xếp thứ 100); Đại học Kyung Hee - Hàn Quốc (xếp thứ 264); Đại học Darussalam - Brunei (xếp thứ 323); Đại học Shinshu, Viện Công nghệ Kyushu - Nhật Bản (đều thuộc top 1000),… Khi tham gia học kỳ này, sinh viên sẽ được đăng ký học tại 1 trường nước ngoài là đối tác của Đại học FPT. Kết quả học tập của sinh viên sẽ được công nhận tương đương và chuyển đổi kết quả sang chương trình của nhà trường với tổng thời gian học không thay đổi. Lựa chọn Malaysia là điểm đến cho kỳ học của mình, Phạm Thanh Giàu - sinh viên ngành Quản trị kinh doanh, ĐH FPT cho biết: “Khoảng thời gian học tập tại Đại học KDU Malaysia không quá dài nhưng việc sinh sống và học tập trong môi trường quốc tế giúp bản thân mình trưởng thành hơn. Mình đã có thêm những trải nghiệm mới, hiểu biết mới từ việc tự quản lý bản thân và kỹ năng làm việc tập thể”. Cùng chung cảm nhận đó, Lương Thị Thảo Nhi - cựu nữ sinh từng được tham gia hóa học tiếp cận nền CNTT Nhật Bản do tổ chức JODC (Tổ chức phát triển quốc tế tại Nhật Bản) tài trợ cho Đại học FPT, nhớ lại: “Trong thời gian học tập tại Nhật, chúng mình học được quy trình làm việc, phong cách làm việc của người Nhật dựa trên việc đi thực tế, tham quan các công ty lớn của Nhật; được trực tiếp nói chuyện với giám đốc các công ty; được lắng nghe những chia sẻ của họ về định hướng, tầm nhìn của công ty cũng như những quy trình mà họ áp dụng vào công ty”. Ông Yasuo Goto - Hiệu trưởng trường Chiba Mode Business (Nhật Bản) - một trong những đối tác của ĐH FPT tỏ lời khen ngợi: “Đây là lần thứ 5 tôi đến trường Đại học FPT và đã tiếp xúc với khá nhiều sinh viên của trường. Nhìn chung kỹ năng giao tiếp của các bạn đều tốt và rất thông minh”. Không chỉ giúp sinh viên có cơ hội học tập tại nước ngoài, ĐH FPT còn tạo điều kiện để sinh viên trở thành những công dân - những kỹ sư toàn cầu. 1/5 cựu sinh viên của trường đang làm việc tại nước ngoài đã minh chứng cho khẳng định đó. Riêng trong năm 2018, 4 nhóm sinh viên ĐH FPT đã bảo vệ thành công luận án tốt nghiệp tại Đại học Darussalam Brunei (ngôi trường thuộc top 1% châu Á). Bên cạnh đó, đồ án về xây dựng cổng thông tin làm cầu nối giữa các công ty khởi nghiệp và các nhà đầu tư tại Brunei của nhóm các sinh viên Lê Ngô Thúy Hằng, Nguyễn Phước Vĩnh Lộc, Bùi Công Nam, Nguyễn Hải Yến không chỉ đáp ứng yêu cầu của khách hàng mà các bạn còn nhận được lời mời làm việc ngay sau khi tốt nghiệp với mức lương hấp dẫn. Bên cạnh chương trình Học kỳ và thực tập tại nước ngoài, ĐH FPT còn xây dựng các chương trình trao đổi sinh viên, Passage to Asean, Study tour, Amazing Race… cùng nhiều hội thảo và các hoạt động hợp tác quốc tế khác. “Mình nghĩ nếu các bạn muốn du học ngắn hạn để khám phá những nơi mà mình chưa từng đặt chân đến hoặc là các chương trình hợp tác quốc tế khác thì Đại học FPT sẽ là một trường đại học giúp các bạn thực hiện được tất cả. Đó cũng là lý do mà hồi trước mình chọn ĐH FPT” - Lê Bửu Thiên, chàng trai vừa học học kỳ tiếng Anh tại Đại học Swinburne (Úc) khẳng định. Hải Nguyễn