Trên mạng xã hội những giờ qua lan truyền chóng mặt hình ảnh về việc sinh viên ở TP.HCM rồng rắn xếp hàng từ nửa đêm để lấy số thứ tự đăng ký thi chứng chỉ TOEIC. Nguồn cơn của sự việc này là vì hiện nay, hầu hết các trường đại học, học viện trên cả nước đều yêu cầu sinh viên phải có chứng chỉ Tiếng Anh TOEIC mới đủ điều kiện xét tốt nghiệp. Vì vậy, trước thông tin TOEIC thay đổi cấu trúc đề thi, số lượng câu mỗi phần từ ngày 15/2/2019..., khi trung tâm IIG đã mở đăng kí cho đợt thi tháng 1, sinh viên TP.HCM nháo nhào đến “kiếm suất”. Chia sẻ những hình ảnh về buổi đăng ký thi TOEIC này trên trang cá nhân, Nguyễn Hoài Thương (sinh viên một trường đại học ở TPHCM) phải dùng đến từ “ám ảnh”. Thương cho biết dù đến địa điểm đăng ký từ lúc 3h45 sáng, nhưng phải đến gần 9h mới hoàn thành thủ tục sau khi “vật lộn”, chen chúc với hàng nghìn sinh viên khác. Mới 3h sáng đã kín người xếp hàng, buổi chiều 13h30 mới mở cửa nhưng từ hơn 12h đã thông báo hết lượt đăng ký. Nhiều người đành bỏ về chờ ngày tiếp theo. Cấu trúc đề thi TOEIC mới có thực sự làm khó sinh viên? Theo Báo Hoa học trò , ngày 15/8 vừa qua, Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam - đơn vị đại diện của Viện Khảo thí giáo dục Hoa Kỳ (ETS) thông báo ETS chính thức cập nhật cấu trúc bài thi TOEIC mới bắt đầu từ ngày 15/2/2019. Theo ý kiến của Tổ chức này, đề thi TOEIC mới sẽ không khó hơn nhiều so với đề thi cũ, điều khác biệt duy nhất là xuất hiện những dạng bài tập mới, từ vựng cũng gần với thực tiễn đời sống hơn. Những câu hỏi trong đề thi TOEIC mới sẽ được thiết kế để bám sát việc sử dụng tiếng Anh phổ thông trong môi trường làm việc và giao tiếp thường ngày tại các vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới. Đây là một điểm sẽ khiến các bạn sinh viên yên tâm hơn phần nào đó là cấu trúc mới không có sự thay đổi khác biệt nào về thang điểm, mức độ khó dễ, số lượng và độ dài các phần thi. Đối với phần thi TOEIC Listening sẽ vẫn giữ nguyên số câu hỏi 100 câu và thời gian thi. Tuy nhiên, các Part trong phần nghe có sự thay đổi số câu. Cụ thể: - Phần 1 mô tả tranh: Từ 10 câu giảm xuống còn 6 câu. - Phần 2 hỏi đáp: Từ 30 câu giảm xuống còn 25 câu. - Phần 3 hội thoại ngắn: Từ 30 câu tăng lên 39 câu, xuất hiện hội thoại 3 người, thêm dạng bài thi nghe kết hợp biểu đồ, bảng biểu cho sẵn. - Phần 4 bài nói chuyện, độc thoại: Giữ nguyên 30 câu. Phần thi TOEIC Reading giữ nguyên số lượng câu hỏi và thời gian, chỉ thay đổi trong các Part. Cụ thể: - Phần 5 hoàn thành câu: Giảm 10 câu còn 30 câu. - Phần 6 hoàn thành đoạn văn: Tăng 6 câu lên 16 câu. Sẽ có dạng bài thi điền cả câu. - Phần 7 đoạn đơn: Tăng 4 câu lên 29 câu. - Phần 8 đoạn kép: Giữ nguyên 25 câu. Ngân Anh tổng hợp