Theo phản ánh của báo chí trước đó, trong lúc quay một cảnh cho MV mới tại Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam vào ngày 24/2, vì thiếu đạo cụ, ekip nhóm rapper có tên “LOCOBoiz” đã lấy sách vở từ trong ngăn bàn của học sinh ra đốt. Sáng hôm sau, khi đến lớp, nhiều học sinh thấy mình bị mất sách vở. Các em cũng cho biết nhóm rapper này đến trường không xin phép và đột nhập vào trường để quay MV. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ thông tin dư luận phản ánh, từ đó xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định pháp luật, chuyển cơ quan công an điều tra xử lý nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự. Lãnh đạo UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm tập thể cá nhân có liên quan đến vụ việc. Sở GD-ĐT báo cáo Thành ủy, UBND TP kết quả kiểm tra, xử lý trước ngày 20/3, đồng thời thông tin trả lời báo chí theo quy định. Trước đó, một số học sinh lớp 10 Chuyên Sử, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã lên mạng tố cáo nhóm rapper có tên “LOCOBoiz” đốt sách vở của các em để quay MV. Sau hành động phản cảm trên, Richchoi đưa ra lời xin lỗi một cách cợt nhả: “ Mình cũng muốn xin lỗi vì đã đốt tài liệu học tập của các em như đốt vàng mã. Chỉ là mình muốn các bạn giảm bớt áp lực học tập thôi. Hồi cấp 3 thỉnh thoảng mình cũng mang sách vở đi hóa vàng”. Chỉ đến khi bị lên án mạnh mẽ, nhóm rapper trên mới lên tiếng giải thích cụ thể hơn. Nhóm này cho rằng họ phải bỏ tiền thuê địa điểm và cũng "không có chuyện đốt sách, không đụng đến sách vở” do đã đốt đạo cụ mình chuẩn bị sẵn. Trao đổi với Infonet , bà Lê Thị Oanh – Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam cho biết: “Về vấn đề thuê phòng học, tôi có thể khẳng định nhà trường không cho thuê. Còn có hay không việc nhóm nhạc vào đốt sách vở của học sinh nhà trường thì đó chỉ là thông tin. Hiện cơ quan chức năng đang làm việc và chưa có kết luận”. Trong khi đó, chia sẻ trên Báo Thanh niên , ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho rằng đây là một sự việc đáng tiếc. " Hiệu trưởng cần nghiêm túc rút kinh nghiệm trong công tác quản lý nhà trường. Kể cả lỗi do bảo vệ thì hiệu trưởng cũng phải có trách nhiệm vì là người đứng đầu. Bên cạnh đó, cần phải giải thích cho học sinh và cha mẹ hiểu nguyên nhân, bản chất của sự việc để học sinh ổn định tâm lý, tiếp tục yên tâm học tập, không có những bức xúc không đáng có ", ông Dũng nói. Thúy Nga (Tổng hợp)