Trưởng phòng Giáo dục Thường xuyên làm Phó Giám đốc Sở Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Giang, ông Nguyễn Trung Tài thông tin như vậy với VietNamNet sáng 19/4. Ban lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang có một GĐ Sở và 3 PGĐ. Ông Vũ Văn Sử vốn là Giám đốc vừa nghỉ hưu theo chế độ. Hai cấp phó của ông Sử là ông Phạm Văn Khuông và bà Triệu Thị Chính vừa bị khởi tố, bắt tạm giam để phục vụ điều tra liên quan vụ việc tiêu cực kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 trên địa bàn tỉnh này. Hiện tại, Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang chỉ có duy nhất một PGĐ Sở là ông Nguyễn Thế Bình. Hiện tại, Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang chỉ có duy nhất một PGĐ Sở là ông Nguyễn Thế Bình. "Trước khi ông Sử nghỉ hưu và sau đó là 2 PGĐ Sở bị đình chỉ công tác, Tỉnh ủy đã có họp bàn thống nhất về phương án nhân sự để đảm bảo điều hành công việc tại Sở này" - ông Tài nói. Theo đó, Phó Giám đốc Nguyễn Thế Bình được phân công phụ trách thay ông Sử. Ông Lâm Thế Hùng, Trưởng phòng Giáo dục thường xuyên (Sở GD-ĐT) trong thời điểm Vũ Trọng Lương bị khởi tố (tháng 7/2018) đã được phân công kiêm chức Phó phòng Khảo thí. "Thủ tục bổ nhiệm ông Lâm Thế Hùng giữ chức PGĐ Sở đã hoàn tất. Sẽ có quyết định bổ nhiệm trong thời gian tới đây. Tôi cũng đề nghị đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh sớm ký quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Hùng để ổn định vể nhân sự tại Sở này" - Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Giang nói. Không ai muốn như vậy! Chia sẻ với góc độ là người chịu trách nhiệm và đứng đầu trong lĩnh vực tổ chức, quản lý cán bộ, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Giang, ông Nguyễn Trung Tài nói: "Bất ngờ, đau đớn và không ai muốn xảy ra". Ông Tài cho hay, việc đình chỉ công tác để khởi tố, bắt tạm giam đối với hai PGĐ Sở là bà Triệu Thị Chính, ông Phạm Văn Khuông là để phục vụ công tác điều tra. Nếu như kết luận của cơ quan điều tra như thế nào sẽ là cơ sở để xét xử đúng người, đúng tội. Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang sẽ có thêm một PGĐ Sở mới để tăng cường và đáp ứng công tác quản lý tại Sở Trường hợp không có tội sẽ được phục chức, quay trở lại công tác theo quy định. Theo ông Tài, ông Phạm Văn Khuông cũng chuẩn bị nhận quyết định nghỉ hưu theo chế độ. Đối với ông Lâm Thế Hùng, người sắp được bổ nhiệm chức danh PGĐ sở, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy khẳng định, "đúng quy trình, đảm bảo các yêu cầu về chuyên môn, năng lực và là cán bộ thuộc diện quy hoạch". "Vấn đề quan trọng nhất là kỳ thi THPT quốc gia 2019 sắp tới, Sở GD-ĐT cần tập trung để làm tốt công tác chuẩn bị cho kỳ thi này. Việc nào ra việc đấy, không thể để vụ việc tiêu cực năm 2018 ảnh hưởng đến công tác chung của ngành, nhất là lĩnh vực giáo dục là lĩnh vực trồng người" - ông Tài nói. Thái Bình