Trước tình hình dịch bệnh corona diễn biến phức tạp, rất nhiều cha mẹ học sinh cho con nghỉ học. Trong ngày 31/1, nhiều lớp học tại Trường Tiểu học Newton (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) chỉ có 2-3 học sinh. Do vậy, để đảm bảo sức khoẻ và kiến thức cho học sinh, trường này quyết định sẽ tổ chức dạy học online trên phạm vi toàn trường từ ngày 3/2 đến ngày 9/2. Trường Tiểu học Newton cho phép học sinh học online tại nhà Các môn học online gồm: Toán, tiếng Việt, tiếng Anh cùng một số bài tập của các môn khác. Tuỳ theo từng môn học, giáo viên chủ nhiệm sẽ đăng bài giới thiệu nội dung kiến thức mới, video bài giảng điện tử (nếu có), gửi link bài tập giao cho các học sinh trước 18h hàng ngày trên nhóm lớp để học sinh có các dữ liệu học tập cho ngày hôm sau. Nhà trường cũng yêu cầu, mỗi bài học, giáo viên chủ nhiệm phải có phần lưu ý những định hướng trọng tâm, kiến thức khó của bài học. Hàng ngày, giáo viên vẫn phải đến trường chuẩn bị bài giảng, trực để giải đáp thắc mắc của phụ huynh học sinh và học sinh liên quan đến bài học. Giáo viên sẽ kiểm tra bài của từng học sinh. Học sinh nào cần tăng cường kiến thức, giáo viên sẽ củng cố, bổ sung. Trường hợp học sinh nào chưa hiểu, cần giải đáp thêm, giáo viên sẽ phải giải đáp kỹ càng. Trong tuần học sinh học online tại nhà, Nhà trường cũng sẽ hoàn lại tiền xe, tiền ăn của học sinh vào phụ thu cuối năm. Nếu có nhu cầu cho con nghỉ phòng dịch từ 1 đến 2 tuần, cha mẹ cũng có thể đăng ký với giáo viên chủ nhiệm. Còn tại Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm (Nam Từ Liêm, Hà Nội), trong thông báo trường này phát đi, cha mẹ học sinh nếu có nhu cầu cho con nghỉ phòng dịch từ 1 tuần đến 2 tuần có thể đăng ký với giáo viên chủ nhiệm. Giáo viên sẽ gửi hướng dẫn học tại nhà và sẽ hỗ trợ học sinh ôn tập kiến thức khi các em đi học trở lại. Trước đó, ngày 31/1, Bộ GD-ĐT có văn bản hướng dẫn phòng ngừa dịch viêm phổi Vũ Hán, trong đó chỉ đạo, trường hợp cần thiết, giám đốc các sở GD-ĐT, ĐH, học viện; Hiệu trưởng các trường ĐH, CĐ sư phạm và trung cấp sư phạm xem xét, quyết định cho học sinh, sinh viên tạm thời nghỉ học và có kế hoạch học bù để đảm bảo chương trình giáo dục. Khá nhạy bén, hệ thống Giáo dục Hocmai cũng đã mở cổng học trực tuyến miễn phí chương trình cơ bản cho học sinh từ lớp 3 đến lớp 11. Phụ huynh và học sinh có thể tìm các chương trình học cơ bản phù hợp, gồm các môn học theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành của Bộ GD-ĐT. Thúy Nga