Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh, chiều nay chủ trì cuộc họp với các Sở, ban ngành và các quận, huyện của TP về việc báo cáo, kiểm tra và công tác phòng, chống virus corona. Theo báo cáo của Sở Y tế, tính đến ngày 31/1, các bệnh viện trên địa bàn TP Cần Thơ chưa phát hiện trường hợp nào nghi mắc bệnh viêm đường hô hấp do virus corona mới (nCoV) gây ra. Qua giám sát phối hợp liên ngành, hiện có 4 du khách đến từ Vũ Hán, Trung Quốc đang ở 1 khách sạn TP Cần Thơ, đã được khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và chưa có phát hiện dấu hiệu bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra. Các du khách này đã được ngành y tế khám, tư vấn về phòng chống nCoV và hạn chế việc đi lại. Đối với trường hợp của chị Vũ Thị Thanh T. (21 tuổi ngụ TP Cần Thơ) có thời gian sống tại Trung Quốc và con là cháu V.T.B (11 tháng tuổi, sống với bà nội ở quận Thốt Nốt), trên chuyến bay đi từ TP.HCM đi Hải Phòng vào hôm 29/1, có triệu chứng nghi ngờ nhiễm nCoV đã được cách ly tại Khoa Nhiệt đới Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp Hải Phòng. “Theo nguồn tin mới nhất kết quả xét nghiệm của người mẹ âm tính với nCoV, hiện tình trạng ổn định”, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ Cao Minh Chu báo cáo trực tiếp với Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh. Tại cuộc họp ông Cao Minh Chu đề nghị lùi thời gian nhập học 1 tuần đối với học sinh, sinh viên trên địa bàn để chuẩn bị chu đáo hơn cho việc phòng, chống dịch. “Mặc dù hiện nay Cần Thơ chưa có dịch corona virus xảy ra, nhưng vì nhiều lý do như cần có thời gian để chuẩn bị chu đáo hơn khử khuẩn ở các trường học, cũng như nâng cao tuyên truyền, nhận thức của các em học sinh, sinh viên tự bảo vệ mình. Sắp tới, theo dự đoán, thời tiết có khả năng nắng nóng hơn, nên môi trường sẽ không thích hợp cho virus corona phát triển. Ngành y tế khuyến cáo cân nhắc chậm nhập học lại để chuẩn bị chu đáo hơn nhằm bảo vệ con em chúng ta", ông Cao Minh Chu đề xuất. Sinh viên quốc tế Vũ Hán muốn trở lại nhập học tại Đại học Cần Thơ Lãnh đạo Trường ĐH Cần Thơ cho biết, theo kế hoạch nhập học của trường vào ngày 3/2. Trường có 2 cụm ký túc xá với gần 10.000 sinh viên, hiện có khoảng 20% sinh viên đã trở lại ký túc xá. “Sinh viên quốc tế của trường có 2 em đến từ Myanmar, 1 em Lào, 1 em Campuchia và 1 em Trung Quốc. Trong dịp tết thì các em này đã về nước. Có căng thẳng là em sinh viên Trung Quốc là đến từ Vũ Hán. Sáng nay, em này có liên lạc với nhà trường mong muốn trở lại trường học vào thứ 2 tuần tới. Nhà trường đã trao đổi và động viên em này cứ ở lại Vũ Hán và chờ cuộc họp chiều nay xong sẽ trao đổi chính thức”, lãnh đạo Trường ĐH Cần Thơ nói. Theo ông Nguyễn Văn Hồng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Cần Thơ, hiện nay số lượng học sinh, sinh viên trên địa bàn gần 500.000 em. Vì vậy, ông Hồng thống nhất với đề nghị của Sở Y tế là lùi thời gian nhập học để tuyên truyền cho phụ huynh, học sinh, sinh viên cũng như tập huấn cho cán bộ, giáo viên để phòng chống dịch bệnh tốt hơn. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh thống nhất sẽ lùi thời gian nhập học ít nhất 1 tuần tại các cơ sở giáo dục, các trường ĐH, CĐ trên địa bàn. "Việc này để rà soát, nắm bắt sự di chuyển của học sinh, sinh viên trong thời gian nghỉ Tết, để có danh sách, đặc biệt quan tâm đến những trường hợp học sinh sinh , di chuyển qua vùng nhiễm bệnh và tiếp xúc với nguy cơ lây bệnh. Từ đó, báo Sở Y tế xử lý kịp thời và phù hợp", ông Mạnh nhấn mạnh. Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ đề nghị các trường phải nắm thật kỹ, rà soát lại các trường hợp chưa tìm thấy hoặc chưa liên hệ được, cố gắng nắm bắt thông tin, khoanh vùng có biện pháp phù hợp, nhưng không gây hoang mang cho các em. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cũng yêu cầu, Sở Y tế và Sở GD-ĐT phối hợp với các trường xây dựng chương trình làm sao đảm bảo môi trường vệ sinh an toàn tốt trước khi các em nhập học trở lại tụ trường. Sở Y tế và các trường phối hợp hướng dẫn cho giáo viên, nhân viên nắm được cách thức phòng bệnh cho HSSV… Hoài Thanh