Tại chuyến công tác đến Sơn La hồi tháng 7/2018, chia sẻ với VietNamNet, một số học sinh đang theo học Trường THPT Chuyên Sơn La và có tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018 tỏ ra rất bức xúc khi điểm số của nhiều bạn cùng trường cao bất thường. Linh Chi ( tên học sinh đã thay đổi ) – học một lớp chuyên thuộc khối Khoa học tự nhiên - chia sẻ thông tin về một vài thí sinh của Sơn La nằm trong danh sách những thí sinh đạt điểm cao. Trong số này, có trường hợp của em N.L.B.N.. Thí sinh này có điểm thi Toán và Ngoại ngữ lần lượt là 9,8 và 9,8. Đến nay, qua chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT, điểm thực bài thi của B.N. giảm xuống còn 5,8 điểm ở môn Toán và 2,8 điểm ở môn Ngoại ngữ.. B.N vốn là học sinh chuyên Sử. Trước đó, điểm thi thử tiếng Anh tại trường của em chỉ ở mức 1,8 điểm và 5 điểm môn Toán. Theo chia sẻ của Linh Chi, B.N. có học lực trung bình ở lớp. Linh Chi cho biết, trường khá “tạo điều kiện” cho học sinh, nhiều bạn có hiện tượng học lệch. "Bọn em chỉ giỏi các môn mình thi đại học thôi, còn các môn khác thì chỉ vừa đủ biết, chứ đi thi không thể đạt trên 9 điểm những môn không học chuyên trong khi đề thi năm 2018 quá khó”. Chi thừa nhận, Trường THPT Chuyên Sơn La nhiều năm có các thí sinh đạt điểm cao, là thủ khoa các trường trên cả nước nhưng chưa bao giờ những thí sinh đạt điểm cao ngất ngưởng ở các môn khoa học tự nhiên lại là học sinh ở các lớp chuyên xã hội nhiều như năm 2018, và điểm môn tự nhiên của những bạn này còn cao hơn nhiều học sinh học chuyên môn đó. Linh Chi cho biết “Những trường hợp mà bọn em dám chắc là có vấn đề đều nằm ở các lớp chuyên xã hội nhưng lại đạt điểm rất cao môn tự nhiên". “Những bạn này chỉ đạt điểm cao các môn xét tuyển đại học, những môn khác điểm bình thường nên không nằm trong danh sách thủ khoa và không bị dư luận chú ý”. Ngoài ra, em còn chia sẻ về một trường hợp thủ khoa khối B cả nước nhưng học rất kém và học ở một trường xếp cuối bảng trong khu vực TP. Sơn La. Một nữ sinh khác cũng là học sinh Trường THPT Chuyên Sơn La chia sẻ về một bạn học lớp chuyên Toán 2 lực học cũng tốt nhưng điểm các môn cao trên 9 điểm cả ở môn Toán và tiếng Anh cũng là điều khó tin, bởi có bạn đi thi Toán quốc gia cũng chỉ đạt 7,4 điểm. Những bạn học giỏi nhất trường chỉ đạt 7-8 điểm. Ngoài ra, theo em này, “Có những bạn chỉ chạy điểm vừa đỗ, không quá cao đến mức lọt vào tốp đầu nên mọi người không biết đến”. Còn theo tìm hiểu của báo chí, một thí sinh con của Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD-ĐT Sơn La cũng được nâng tới hơn 6 điểm. Thí sinh này có điểm thi môn Toán là 9.60, môn Ngoại ngữ là 9.60. Em học sinh vốn học chuyên Toán của Trường THPT Chuyên Sơn La và hiện đang theo học tại một trường ĐH thuộc khối ngành kinh tế tại Hà Nội. Trong số những thí sinh được gian lận điểm thi tại Sơn La vừa qua còn có T.T.M.A. Kết quả thi công bố ban đầu, M.A đạt Toán 9.6 điểm, Ngoại ngữ 9.6 điểm. Trong khi đó, kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT thì M. A đạt Toán 7 điểm, ngoại ngữ 7.2 điểm. Tổng 2 môn, M.A được nâng 5 điểm. M.A học chuyên Toán của trường chuyên tỉnh. Một thí sinh khác cũng là con em trong ngành giáo dục được nâng điểm là P.M.H, là học sinh lớp chuyên Lý của trường này và được nâng tới 7.45 điểm… Tiếp tục điều tra bổ sung Ngày 23/3, Bộ GD-ĐT cho biết đã có 44 thí sinh sau khi chấm thẩm định có kết quả thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đây. Mặc dù không có tên trong danh sách 44 thí sinh nói trên, một trong những trường hợp thí sinh là học sinh Trường THPT Chuyên Sơn La có điểm thi cao nhưng bạn bè vô cùng thắc mắc nữa là T.N.D. Kết quả thi của T.N.D: Toán 9,6; Văn 9; Lịch sử 10; tiếng Anh 10; Địa lý 8,25. D. nằm trong danh sách 11 thí sinh đạt điểm cao của cả nước. Tuy nhiên, theo chia sẻ của Linh Chi, “Không hiểu tại sao D. học chuyên Văn nhưng có điểm rất cao các môn Khoa học Tự nhiên và tiếng Anh?”, nhất là khi đề thi năm 2018 rất khó. Cuối tháng 3 vừa qua, Cơ quan an ninh điều tra, Công an tỉnh Sơn La đã chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh sau khi hết hạn điều tra. Nhưng ngay sau đó, Viện Kiểm sát đã trả lại hồ sơ, yêu cầu điều tra tiếp do một số việc, đối tượng cần tiếp tục làm rõ. Cụ thể, cơ quan chức năng đã yêu cầu làm rõ hành vi của một số đối tượng, đặc biệt là một số cựu cán bộ công an tỉnh. Chia sẻ với VietNamNet sau khi một số thông tin ban đầu của kết quả điều tra được công bố, chị Hoa, một phụ huynh tại tỉnh Sơn La cho biết: “Tôi nghĩ kết quả của Sơn La còn nhiều hơn con số 44 Tôi mong cơ quan chức năng sớm ó hình thức xử lý nghiêm những phụ huynh đã chạy điểm cho con và cả những người liên quan bao che cho hành vi này. Dù đó là con ai, cháu lãnh đạo nào cũng phải thật nghiêm trị để răn đe cho những năm sau”. Cũng theo vị phụ huynh này, việc công bố danh sách gian lận sẽ giúp lấy lại công bằng cho nhiều học sinh khác. Chị Dung, một phụ huynh khác tại tỉnh Sơn La cũng cùng chung nỗi bức xúc. Chị còn lấy dẫn chứng, có không dưới 3 em tại thị trấn Hát Lót (Mai Sơn), sau khi thi xong đều không giấu diếm bạn bè rằng “đã được lo lót và chắc chắn đỗ”. “Những em này đều có người nhà làm chức to hoặc làm ở các ban thi. Các em đã đỗ vào những trường ĐH lớn và vẫn đang theo học. Tôi khẳng định những học sinh này đều biết việc mình được nâng điểm. Tôi mong các cơ quan chức năng phải xử lý thật nghiêm những người vi phạm”, chị Dung bày tỏ. Một số trường đại học cho biết, trong khi Sở GD-ĐT Hòa Bình đã gửi danh sách kết quả mới của thí sinh sau khi chấm thẩm định thì họ vẫn chưa nhận được danh sách này từ Sơn La. Nguyễn Thảo - Diệu Tú