Đây là nội dung sẽ được trao đổi tại chương trình Tọa đàm “Kỷ luật trẻ - Đâu là giới hạn?” do Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway và Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori phối hợp tổ chức tối 7/8/2018. Theo nghiên cứu của UNICEF vào tháng 11/2017, có khoảng 300 triệu trẻ em từ 2 đến 4 tuổi thường xuyên bị cha mẹ áp dụng các hình thức kỷ luật về thể chất hoặc tâm lý. Trên toàn cầu, khoảng 1,1 tỷ người chăm sóc trẻ cho rằng: trừng phạt về thể chất là phương pháp cần thiết để giáo dục trẻ. Còn tại Việt Nam, 68,4% trẻ em từ 1- 14 tuổi phải chịu ít nhất một hình phạt về thể chất hoặc tinh thần từ các thành viên trong gia đình. Tuy nhiên, những con số trên đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Thực trạng bạo hành trẻ xuất phát từ các hành vi kỉ luật thô bạo vẫn diễn ra âm thầm trong nhiều gia đình. Những tổn thương về mặt tinh thần của trẻ đang bị bỏ ngỏ. Và câu chuyện về sự mâu thuẫn trong phương pháp giáo dục con đã khiến nhiều cha mẹ rơi vào bế tắc. Đâu là ranh giới giữa kỉ luật và bạo hành? Nguyên nhân và hậu quả của bạo hành trẻ em? Giải pháp nào cho các phụ huynh? Các vấn đề này sẽ được giải đáp tại chương trình Tọa đàm với sự tham gia của các chuyên gia giáo dục: ông Đặng Hoa Nam - Cục trưởng Cục trẻ em; Ông Stevent Foster - Chuyên gia 20 năm kinh nghiệm đào tạo Kỷ luật tích cực tại Mỹ, Trung Quốc và các quốc gia trên thế giới; Ông Hoàng Anh Đức - Giám đốc học thuật Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway; ông Nguyễn Bảo Trọng - Giám đốc học thuật Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori. Tọa đàm sẽ được Livestream trực tiếp trên fanpage của Trường Gateway và Sakura Montessori vào 19h - 21h tối 7/8/2018. Sau chương trình Tọa đàm, Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway và Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori sẽ tổ chức 2 Chương trình Đào tạo HLV Quốc tế về Phương pháp Kỷ luật tích cực miễn phí dành riêng cho giáo viên và phụ huynh trong trường với mong muốn nhà trường và gia đình cùng được trang bị kiến thức tốt nhất để đồng hành trong việc giáo dục con. Khóa học do chuyên gia quốc tế hàng đầu Stevent Foster làm diễn giả. Khóa học được các chuyên gia khuyên phụ huynh ít nhất phải học 1 lần trong đời. Khóa học Kỷ luật tích cực sẽ cung cấp cho phụ huynh phương pháp làm thế nào để kỷ luật con đúng cách, không trừng phạt nhưng cũng không thỏa hiệp, làm thế nào để giáo dục con bằng tình yêu thương. Sau khi đào tạo miễn phí cho giáo viên và phụ huynh trong trường, hàng tháng Trường Gateway và Sakura Montessori sẽ tổ chức các khóa đào tạo về phương pháp Kỷ luật tích cực miễn phí cho các bậc phụ huynh bên ngoài để cùng lan tỏa những tri thức nuôi dạy con khoa học tới những phụ huynh khác. Thông tin về khóa học Kỷ luật tích cực và Tọa đàm Website: http://gatewayhanoi.com/ Fanpage: https://www.facebook.com/Gatewayschool.edu.vn/ Hotline: 0981.335.838 Vũ Minh