browser not support iframe. Clip: Phụ Nữ Online Theo Sài Gòn Giải Phóng , trao đổi với báo chí, bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM cho biết, Sở đã nắm được thông tin về vụ việc giáo viên lớp 2 có hành vi đánh, chửi và véo tai học sinh tại Trường Tiểu học Phan Chu Trinh (quận Tân Phú). “Quan điểm của Sở GD-ĐT thành phố là giáo viên đã vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo, đánh học sinh như thế phải cho nghỉ việc, ra khỏi ngành giáo dục", bà Thu chia sẻ. Theo Zing , vị Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cũng cho biết, trường này thuộc quyền quản lý của UBND quận Tân Phú, nên quận có trách nhiệm xử lý vụ việc. Về phía Sở GD-ĐT TP HCM đã đề nghị quận xử lý nghiêm ở mức cao nhất. Trước đó như VietNamNet đưa tin, trong clip 23 phút được trích xuất từ camera do phụ huynh bí mật đặt trong lớp 2/11 Trường Tiểu học Phan Chu Trinh (Q. Tân Phú, TP.HCM) rất nhiều học sinh bị cô giáo đánh, mắng nhiếc. Trong khung hình của camera, chỉ rõ nét 12 em học sinh. Tuy nhiên, có lúc, cô giáo vượt qua khung hình để đánh một học sinh ở bàn thứ 3, vị trí góc dãy bên trái. Hình ảnh bắt gặp khá nhiều là học sinh bị đánh vào đầu, chỉ cần đi qua, "tiện tay cô", trò cũng bị đánh. Cũng trong ngày 30/8, lúc 15h29, học sinh giật mình khi cô giáo cầm thước chỉ xuống phía dưới lớp quát: "Hai con này đứng lên cho tui! Hai con này", rồi cô đi thẳng xuống phía dưới lớp học, bên ngoài khung hình camera. Nhiều học sinh phía trên đều quay xuống nhìn theo cô có phần lo sợ. Ngoài những học sinh khác bị đánh, bị véo tai, đáng chú ý nhất là học sinh nam ngồi bàn đầu tiên bên trái, em này liên tục bị cô đánh, có lúc em cúi người khóc thì bị cô gọi ngồi thẳng dậy và mắng. Có lúc lại thấy cô giáo "lao vội" từ bàn giáo viên xuống và ra sức đánh em. Sau đó về chỗ, có vẻ vẫn chưa hả giận, cô tiếp tục mắng những lời nặng nề đối với đứa trẻ 7 tuổi: "Con người chứ có phải con vật đâu. Con vật không có lỗ tai mới không nghe tiếng người, nên mới phải đợi bị đánh mới làm. Mình là con người có lỗ tai cô nói hiểu rồi phải làm chứ. Phải nói nặng là sao! Ở đây có ai không có lỗ tai không biết nghe tiếng người không?... Tôi đã đem lên đây cho ngồi học đàng hoàng tử tế rồi. Mà ngồi nhìn bảng không viết chữ nào, cho xuống dưới góc cuối ngồi một mình không ai quan tâm… Vô lớp đừng đòi làm vua. 50 người đòi làm vua hết sao được, muốn làm vua thì về nhà làm. Tưởng mình là ai?". Ngay sau đó, một số em học sinh lên để cô chỉ bài cũng bị cô véo tai, đánh vào đầu. Đến gần cuối ngày 30/8, cô còn bắt một học sinh quỳ gối trên bục giảng và mắng nhiếc. Theo thông tin trên báo chí, camera là do phụ huynh trong lớp bí mật lắp đặt, sau khi nhận được phản ánh của nhiều học sinh và phụ huynh khác trong lớp. Cô giáo trong clip là Nguyễn Hồng H. hiện đã bị đình chỉ chủ nhiệm lớp 2/11. Chuyển thanh tra xử lý, không bao che Cập nhật: Sáng ngày 7/10, ban giám hiệu Trường Tiểu học Phan Chu Trinh đã có trao đổi với báo chí. Cuộc gặp gồm có bà Trần Thị Ánh Tuyết và Trần Thị Mai Hoa, cả hai là phó hiệu trưởng nhà trường. Hiệu trưởng Đỗ Thị Sửu do có công việc phải xử lý nên không có mặt. browser not support iframe. Bà Trần Thị Ánh Tuyết cho biết nhà trường không bao che sự việc. Hiện tại, nhiều phụ huynh của trường khá sốc và không chấp nhận cô giáo lớp 2/11 bạo hành học sinh được tham gia các hoạt động giảng dạy. Bà Trần Thị Mai Hoa cho hay, nhà trường đã trao đổi với cha mẹ học sinh và nhận trách nhiệm về hoạt động giảng dạy của giáo viên. “Mong phụ huynh chờ đợi để sự việc được xử lý đúng trình tự, đúng thẩm quyền”- bà Hoa nói Trước lo lắng không chỉ học sinh lớp 2/11 mà nhiều học sinh của trường đã xem clip, bà Hoa cho rằng nhà trường hết sức cân nhắc, nếu học sinh có hỏi chuyện thì giáo viên và cha mẹ lưu ý về vấn đề nhạy cảm. “Chúng tôi nghĩ làm sao để các em biết rằng đây là sự việc không mong muốn, không ai chấp nhận sự việc và nếu xảy ra với các em thì phản hồi với cha mẹ, nhà trường biết”- bà nói. Theo bà Hoa, tới thời điểm hiện tại trường chưa có chủ trương lắp camera trong lớp. Camera mới được lắp đặt ở cổng trường, hành lang để theo dõi sự an toàn của trẻ. Nhà trường cũng rất muốn tìm hiểu việc phụ huynh lớp 2/11 lắp được camera để ghi lại các hình ảnh của cô giáo, nhưng hiện tại sẽ quan tâm việc xử lý giáo viên và ổn định tâm lý cho học sinh, cán bộ công nhân viên... trước. Bà Hoa cho biết cô giáo đánh mắng học sinh về trường đã 10 năm. Tuy nhiên bà từ chối nêu phản hồi của cô giáo khi sự việc bị phát hiện. "Việc này đã được chuyển lên các cơ quan chức năng của quận để xử lý". “ Chúng tôi rất cầu thị và muốn lắng nghe ý kiến của cha mẹ học sinh. Nhà trường có bộ phận tiếp dân vì vậy trong thời điểm nào, phụ huynh cũng có thể tới trường để nêu ý kiến. Còn nếu phụ huynh muốn gặp giáo viên ngoài buổi dạy, chúng tôi có thể sắp xếp để trao đổi. Hiện nay giáo viên cũng đã cung cấp số điện thoại của mình cho phụ huynh”- vị phó hiệu trưởng cho hay. Bà Hoa cho rằng nhà trường đã giáo dục học sinh bảo vệ thân thể, sức khỏe. Nhưng qua sự việc này, trường nhận thức hơn nữa cần đẩy mạnh công tác giáo dục để các em mạnh dạn chia sẻ, trao đổi khó khăn của mình, những điều các em thấy không an toàn Thanh Hùng - Khánh Hòa (tổng hợp)