- Trường ĐH Tài chính - Marketing yêu cầu sinh viên tới trường phải mặc áo thun có cổ, không nhuộm tóc quá nhiều màu nổi bật, không cao trọc đầu hay để kiểu tóc lạ. Mới đây, Trường ĐH Tài chính - Marketing (TP.HCM) đã ban hành, quy định sinh viên khi đến trường mặc áo sơ mi, áo thun có cổ hoặc trang phục truyền thống của trường, mặc quần tây hoặc quần jeans lịch sự, váy dài đến gối, đi giày hoặc dép có quai hậu. Ngoài ra, trường này cũng quy định sinh viên không được mặc các trang phục không phù hợp với môi trường giáo dục, gây phản cảm, không nhuộm tóc quá nhiều màu nổi bật, không được cắt theo kiểu không bình thường hoặc cạo đầu (trừ trường hợp tu sĩ). Ngay lập tức, quy định này đã vấp phải nhiều ý kiến phản đối của sinh viên. Trên các diễn đàn của sinh viên Trường ĐH Tài chính - Marketing, nhiều ý kiến bức xúc với quy định về trang phục này đã được sinh viên nêu ra. "Chưa bao giờ thấy một trường đại học nào lại có nội quy kì cục đến như vậy. Học đại học là để lấy kiến thức, để ứng dụng cho công việc trong tương lai chứ đâu phải đến để chấm tác phong ạ? Mỗi ngày bước vào trường qua ải bảo vệ mặt nghiêm nghị đã ngán lắm rồi, đằng này còn áo có cổ, mang dép quai" - một sinh viên phản ứng. Nhiều sinh viên khác cũng lên tiếng về điều này. "Em không hiểu tại sao nhà trường lại không cho mặc áo thun không cổ, miễn sao lịch sự kín đáo là được rồi chứ. Các trường đại học khác có cấm việc này đâu mà trường mình lại cấm". "Em là sinh viên K16 và thật sự rất bức xúc về quy định mới của nhà trường ở chỗ cấm mặc áo thun không có cổ. Trang phục thường ngày và phổ biến nhất của em và các bạn sinh viên trong trường nói chung là quần jean và áo thun. Mùa này nóng lại bắt mặc áo có cổ. Không hiểu mặc áo thun bình thường bất lịch sự chỗ nào?" - sinh viên đặt vấn đề. Liên quan đến phản ứng của sinh viên, lãnh đạo Trường ĐH Tài chính - Marketing khẳng định, trường ban hành nội quy theo thông tư của Bộ GD-ĐT. Theo ông Lê Trung Đạo, Phó hiệu trưởng nhà trường, nội quy của trường hoàn toàn không quy định để làm khó sinh viên. Theo ông Đạo, nội quy ghi sinh viên mặc áo thun có cổ, chứ hoàn toàn không cấm sinh viên mặc áo thun không cổ. Ông Đạo cho rằng, trên thực tế đã có nhiều sinh viên ăn mặc phản cảm, áo thun cổ khoét sâu, hở hang đến trường, không phù hợp với môi trường sư phạm. Do vậy, trường đưa ra quy định này để khuyến cáo sinh viên nên mặc áo lịch sự hơn. "Nếu sinh viên ăn mặc lịch sự sẽ tạo được thiện cảm cũng như thương hiệu của trường. Những quy định nói trên là cách giúp sinh viên tự rèn luyện ý thức bản thân để thích nghi với quy định ở các công ty, doanh nghiệp sau này". Lãnh đạo trường này cũng cho hay, hàng năm trường tổ chức 2 lần hội nghị công tác sinh viên. Tại hội nghị sẽ được tổ chức vào tháng 11 tới đây, tất cả sinh viên có quyền đóng góp ý kiến. Nhà trường sẽ giải quyết những phản hồi vì quyền lợi của số đông sinh viên. Tuệ Minh