Không hổ danh là con cháu gia đình dòng dõi, một số hậu duệ của hoàng gia Bonaparte đã từng nắm giữ những vị trí quan trọng và có thành tích đặc biệt trong sự nghiệp. Jean-Christophe Napoleon - cựu sinh viên Harvard Người đầu tiên cần nhắc đến là cháu 7 đời của Napoleon Bonaparte – người sẽ lên ngôi vua nếu Pháp còn giữ chế độ quân chủ, Jean-Christophe Napoleon. Tên đầy đủ trên hồ sơ LinkedIn của hoàng tử 33 tuổi là Jean-Christophe Naponeon Bonaparte. Anh là con trai của hoàng tử Charles Napoleon và công chúa Béatrice. Họ ly hôn nhau 2 tháng trước sinh nhật lần thứ 3 của Jean-Christophe. Jean-Christophe Naponeon thực ra là cháu 7 đời của em trai út hoàng đế Napoleon I – vua xứ Westphalia. Nếu tính theo họ mẹ, anh là hậu duệ của vua Louis 15 của Pháp. Chàng trai này từng nhận bằng MBA của Trường Kinh doanh Harvard vào tháng 5/2017. Thuộc dòng dõi hoàng gia, không có gì ngạc nhiên khi anh thông thạo nhiều ngoại ngữ và được theo học ở những ngôi trường danh giá nhất thế giới. Jean-Christophe thành thạo tiếng Anh, Pháp và Tây Ban Nha. Trước khi học Thạc sĩ ở Harvard, anh theo học ở Lycée Saint Dominique, lấy bằng tú tài và bằng danh dự về Khoa học và Toán học từ năm 2001 đến năm 2004. Từ năm 2004 đến năm 2006, anh học Kinh tế và Toán học tại Học viện Prive de Préparation aux Etudes Superieures (IPESUP) ở Paris. Sau đó, Jean-Christophe lại lấy bằng Thạc sĩ quản lý ở Trường Quản lý HEC (Paris) vào năm 2011. Hiện anh đang làm việc cho ngân hàng đầu tư Morgan Stanley tại New York và vẫn còn độc thân. Anh cũng làm việc cho một công ty tư nhân khác ở London. Charles Joseph Bonaparte - người sáng lập FBI Người tiếp theo là Charles Joseph Bonaparte – cháu trai của em trai Napoleon, người sáng lập FBI – cơ quan điều tra liên bang của Mỹ. Sinh ra ở Baltimore, Maryland, là cháu trai của Jérôme Bonaparte – em trai út của hoàng đế Napoleon I, Charles từng là Bộ trưởng Hải quân Hoa Kỳ, rồi sau đó là Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hoa Kỳ. Trong suốt thời gian nắm giữ vị trí này, ông đã thành lập Cục Điều tra mà sau đó đã phát triển và mở rộng thành Cục Điều tra Liên bang (FBI). Ông cũng là cựu sinh viên Harvard, nhưng hậu duệ người Mỹ này không được coi là một phần của gia tộc và chưa từng sử dụng bất kỳ danh hiệu nào. René Auberjonois - một diễn viên Một con cháu khác trong dòng tộc Napoleon là René Auberjonois – hậu duệ của Caroline Bonaparte (em gái Napoleon) và chồng bà là Joachim Murat. Ông Murat là một chỉ huy kỵ binh trong các cuộc chiến của Napoleon và sau đó trở thành vua xứ Napoli. René hiện đang là một diễn viên và từng tham gia các phim như: Mash, Star Trek: Deep Space Nine and Benson (nhờ đó mà anh từng được đề cử giải Emmy). Nguyễn Thảo (tổng hợp)