Những ngày này, trong chính khuôn viên của Trường Tiểu học Dịch Vọng B, những bức tường tưởng chừng như vô cảm, lạnh tanh ngày nào bỗng chốc hóa thành những bức tranh tuyệt đẹp. Nhiều người không tin vào mắt mình bởi như có thêm những khoảng không gian tươi mới ngay trong trường học. Nói về những bức tranh 3D đang hút sự chú ý nhiều ngày qua tại trường, thầy Quyết cho biết ý tưởng này do anh và hiệu trưởng nhà trường đưa ra và anh được giao phụ trách về ý tưởng từng sản phẩm, lên maket và phụ trách thi công vì trước đây anh cũng là "dân mỹ thuật". “Vì khuôn viên nhà trường không được rộng, lượng học sinh lại đông với khoảng 2.600 em, trong khi có một số các mảng tường trống trơn, thậm chí có những góc tường ngày bình thường cũng ít ai để ý tới, nên ban giám hiệu nhà trường muốn tạo những không gian có chiều sâu để học sinh có thể tương tác”, thầy Quyết kể. Anh chọn những mảng tường rộng nhưng vốn lại hơi “vô hồn” bám theo lối đi từ cổng vào bên trong trường. Có năng khiếu vẽ từ trước, khi từng theo học về mỹ thuật 4 năm, thầy Quyết bắt tay vào làm ngay cùng nhóm bạn cũng chung niềm đam mê vẽ của mình. Hiện dự án mới đi được nửa chặng đường khi anh cùng nhóm bạn mới hoàn thiện được 3 bức tranh 3D và dự kiến còn khoảng 3 bức nữa. Nhưng theo thầy giáo, thầy cùng cả nhóm sẽ cố gắng hết mình để đến cuối tháng 3 sẽ hoàn tất. Theo thầy Quyết, để thực hiện một bức tranh với kích thức lớn như vậy cần nhiều thời gian. “Tuỳ vào kích thước, có những bức to khoảng gần 40 mét vuông thì chúng tôi mất khoảng gần 1 tuần mới xong”, thầy giáo cười tươi. Qua những nét vẽ của thầy giáo và nhóm bạn, những mảng tường chết, những góc khuất tưởng như không ai để ý tới, nay lại nhộn nhịp với hàng nghìn lượt check-in tương tác mỗi ngày. Những bức tranh 3D tạo ra cảm giác không gian rộng hơn, bớt bí bách xung quanh các bức tường với các bức tranh về chủ đề góc phố, đại dương, cảnh biển, hay khu rừng. Thầy Quyết chia sẻ may mắn là dự án và ý tưởng của mình nhận được sự đồng thuận của phụ huynh khi kinh phí được vận động xã hội hoá từ chính ban phụ huynh đăng ký tài trợ. Điều thầy Quyết vui mừng nhất là những tác phẩm của mình và nhóm bạn đã tạo được niềm vui và sự thích thú với các em học sinh, phụ huynh và giáo viên. Minh chứng cho điều này là hàng ngày rất nhiều người đến tương tác. “Với những tác phẩm này, tôi chỉ mong mỗi ngày đến trường của thầy trò là 1 ngày vui, các con đến trường được hoà mình vào các không gian sống động trong các giờ ra chơi như cảnh đại dương, khu rừng, cảnh lâu đài và bãi biển.... Những không gian này có thể kích thích trí tưởng tượng cho trẻ, giúp các con thêm yêu cuộc sống hơn”. Không chỉ vậy, ít ai biết, thầy Quyết cũng là tác giả của dự án “Bốt điện nở hoa” trên các tuyến phố của Thủ đô Hà Nội thời gian gần đây. Lên ý tưởng và nội dung phù hợp theo từng tuyến phố con đường, thầy Quyết cũng là người trực tiếp vẽ trên tất cả các tuyến đường của phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy với gần 100 bốt điện. Thầy giáo Tổng phụ trách Đội chia sẻ bản thân cảm thấy vui hơn khi có thể góp công sức của mình để làm cho thành phố và môi trường sống xung quanh trở nên tươi đẹp hơn từng ngày. Thầy Quyết cũng gây ấn tượng với học sinh và phụ huynh là người vui vẻ, gần gũi và có nhiều tài lẻ. Không chỉ vẽ đẹp thầy còn giỏi võ, thể thao và có khả năng dẫn chương trình tuyệt vời. Thanh Hùng