Đây là hoạt động khẳng định đầu tư lâu dài cho giáo dục của tập đoàn Nguyễn Hoàng. Nguyễn Hoàng hợp tác với 50 trường trung học và đại học nổi tiếng ở các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến bậc nhất thế giới, trao học bổng quốc tế cho các bậc trung học, dự bị đại học, đại học và sau đại học. Đối với bậc trung học và dự bị đại học,NHG hợp tác với 15 trường uy tín ở Mỹ và Anh Quốc với giá trị học bổng từ 60% đến 100%. Với bậc đại học và sau đại học, giá trị học bổng từ 50% đến 100%, ngoài ra còn có các suất học bổng lưu trú, giúp sinh viên và phụ huynh yên tâm về môi trường giáo dục hiện đại, chất lượng và an toàn. Đặc biệt, các trường đối tác của NHG tại Mỹ đều nằm trong top đầu của bảng xếp hạng US News - bảng xếp hạng các trường trung học và đại học trên lãnh thổ nước Mỹ. Trong số đó có nhiều trường tên tuổi như: Trường TH Ursuline, Trường TH Greenville, Trường Allegheny College, Đại học Gannon, Đại học Auburn,… Những trường được US News đánh giá cao đều đáp ứng đầy đủ 7 yếu tố: có uy tín khoa học, mức độ giữ chân sinh viên cao, nguồn lực giảng viên ưu tú, ưu tiên sự lựa chọn của sinh viên, nguồn lực tài chính vững vàng, các giá trị gia tăng đa dạng và được đánh giá cao bởi cựu sinh viên. Ngoài ra, còn có các trường đại học danh tiếng khác như: Đại học Tây Sydney (Úc), Đại học Newcastle (Úc), Đại học Sharda (Ấn Độ), Đại học Konkuk (Hàn Quốc)… đều cấp học bổng cho tất cả các ngành học của nhà trường, giúp sinh viên tự do chọn lựa chuyên ngành phù hợp với định hướng phát triển của bản thân. Ngoài chương trình du học dài hạn, NHG còn có các chương trình du học ngắn hạn và trao đổi văn hóa với các hệ thống trường và tổ chức giáo dục hàng đầu quốc tế tại Hoa Kỳ, Anh Quốc, Úc, Đan Mạch, Phần Lan, Thụy Điển, Hàn Quốc, Singapore. Bên cạnh chương trình Học bổng quốc tế, mỗi năm, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng còn dành ra 30 tỷ đồng cho các đơn vị trường thành viên để trao các suất học bổng khuyến học, khuyến tài, học bổng ươm mầm tài năng cho các học sinh - sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập, thể thao, nghệ thuật và các lĩnh vực khác, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt cũng như các hoạt động cộng đồng nhân văn. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình và tiêu chí xét tuyển học bổng, liên hệ: Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent (thành viên NHG) Địa chỉ: 49 Phạm Ngọc Thạch, P.6, Q.3, TP.HCM Website: www.istudent.edu.vn /Hotline: 0932 063 886 Tấn Tài