Sự kiện được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh truyền thống hiếu học của dân tộc Việt Nam. Đồng thời, biểu dương, khích lệ tinh thần nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, thử thách để đạt được thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và tham gia các hoạt động xã hội của người dân tộc thiểu số. Lễ tuyên dương năm nay vinh danh 120 học sinh, sinh viên và thanh niên dân tộc thiểu số tiêu biểu xuất sắc. Trong đó có 52 nam, 68 nữ thuộc 27 dân tộc đến từ 33 tỉnh, thành phố đại diện cho các địa phương trong cả nước. Các em được vinh danh là những học sinh, sinh viên đã đạt các giải Nhất, Nhì trong các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia hoặc trong các cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm 2019; học sinh trúng tuyển vào các trường đại học, học viện với điểm số cao; thanh niên đạt các thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong năm 2018-2019. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã gửi lời chúc mừng tới 120 học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu. “Tôi thực sự xúc động khi được biết trong số các em được tuyên dương ngày hôm nay, nhiều em có hoàn cảnh khó khăn, song với sự giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân, xã hội đã tự tin, bản lĩnh vượt qua chính mình, hòa nhập với cuộc sống và môi trường mới vì một tương lai đầy triển vọng tươi sáng”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chia sẻ. Ông Bình cũng bày tỏ sự trân trọng, cảm ơn tinh thần trách nhiệm của các thầy cô, các cấp chính quyền, đoàn thể và các bậc phụ huynh đã động viên, chăm lo cho con em để đạt được những thành tích rất đáng tự hào. Phó Thủ tướng yêu cầu Ủy ban dân tộc và các bộ, ngành tiếp tục hoàn thiện, tích hợp có hiệu quả và tổ chức thực hiện tốt các chính sách phát triển giáo dục đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực vùng dân tộc thiểu số, miền núi, vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Trong đó thực hiện có hiệu quả chính sách tín dụng cho học sinh, sinh viên nghèo, có hoàn cảnh khó khăn; tạo điều kiện tốt nhất cho các em được học tập, tích cực tham gia vào các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp. Thanh Hùng