- 3 trong số 6 ngành của Trường CĐ Sư phạm Nghệ An có điểm chuẩn là 20 nhưng không có thí sinh trúng tuyển. Trường CĐ Sư phạm Nghệ An công bố điểm chuẩn theo kết quả thi THPT quốc gia. Trong 6 ngành đào tạo của trường, có 3 ngành gồm Sư phạm Toán học (khối A00; A01) Sư phạm Văn học (khối C00) và Sư phạm Sinh học (khối B00) có điểm chuẩn 20. 3 ngành còn lại gồm Giáo dục mầm non có điểm chuẩn khối M00 là 15; Giáo dục tiểu học (A00; A01; C00; D01) là 16,1 điểm và Sư phạm tiếng Anh (D01) 15 điểm. Cùng với công bố điểm chuẩn, trường này cũng công bố danh sách trúng tuyển vào trường. Tuy nhiên, chỉ có 3 ngành có thí sinh trúng tuyển là Giáo dục Mầm non có 90 thí sinh trúng tuyển; Ngành Giáo dục Tiểu học có 34 thí sinh trúng tuyển; Ngành Sư phạm Tiếng Anh có 3 thí sinh trúng tuyển. Còn 3 ngành Sư phạm Toán, Sư phạm Văn học và Sư phạm Sinh học có điểm chuẩn 20 thì không có thí sinh nào trúng tuyển. Như vậy, trong danh sách trúng tuyển mà Trường CĐ Sư phạm Nghệ An công bố, ba ngành Sư phạm Toán học, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Sinh học không có thí sinh trúng tuyển. Vấn đề này đặt ra nghi vấn có thể Trường CĐ Sư phạm Nghệ An cũng đặt điểm chuẩn "ảo" do quá ít thí sinh đăng ký. Trước đó, Trường CĐ Sư phạm Gia Lai cũng công bố điểm chuẩn vào các ngành hệ cao đẳng và trung cấp chính quy. Trong số các ngành đào tạo của trường, nổi bật nhất là ngành Sư phạm Ngữ văn có điểm trúng tuyển cao nhất lên đến 23. Các ngành Sư phạm Hóa và Sư phạm Lịch sử có điểm chuẩn 20, Sư phạm tiếng Anh điểm chuẩn 19, Sư phạm Toán và Vật lý điểm chuẩn 18 điểm. Hai ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Tiểu học có điểm chuẩn 15. Lãnh đạo trường này đã thừa nhận đặt điểm chuẩn ảo 6/8 ngành để đánh trượt thí sinh do có quá ít thí sinh đăng ký. Trao đổi với VietNamNet chiều 14/8,ông Trần Anh Tư, Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Sư phạm Nghệ An, cho biết: Điểm chuẩn các ngành Sư phạm Toán học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Ngữ văn do trường đặt ra để đảm bảo chất lượng đầu vào. Tuy nhiên, qua thống kê số lượng nguyện vọng thí sinh đăng ký xét tuyển qua hệ thống đăng ký trực tuyến của Bộ GD-ĐT thì thấy không có thí sinh nào trúng tuyển. Mỗi ngành chỉ có một vài thí sinh đăng ký, những thí sinh này cũng không đủ điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT (15 điểm), do vậy không có thí sinh trúng tuyển. “Trong 3 năm qua, dù chỉ tiêu đào tạo các ngành đào tạo giáo viên cấp 2 (Sư phạm Toán học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Văn học, Sư phạm tiếng Anh) chỉ 10 sinh viên mỗi ngành nhưng rất ít thí sinh đăng ký. Nếu thí sinh đủ điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT và trúng tuyển thì trường chúng tôi sẽ đào tạo. Ngược lại, nhu cầu của hai ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục tiểu học lại rất lớn nên trường chỉ tập trung vào 2 ngành này” - ông Tư cho hay. Theo ông Tư, hiện tại các trường cao đẳng sư phạm đang gặp rất nhiều khó khăn trong tuyển sinh. Vấn đề này là do điểm chuẩn của các trường đại học không cao nên hút hết thí sinh. Số thí sinh có nguyện vọng học ở trường cao đẳng rất ít; chưa kể đầu ra của các ngành sư phạm đào tạo giáo viên THCS khó khăn, sinh viên ra trường không kiếm được việc làm nên người học không tha thiết vào trường cao đẳng. Cụ thể danh sách trúng tuyển của Trường CĐ Nghệ An công bố như sau: Lê Huyền