Kairan có chỉ số IQ lọt top 0,1% thế giới. Cậu bé cho biết, ngay từ nhỏ cậu đã biết mình khác biệt. Năm 3 tuổi, Kairan đã “sửa lưng” giáo viên trong bài học về hiến pháp. Ngày còn học mầm non, cậu từng vô tình khiến bọn trẻ oà khóc trên sân chơi khi nói rằng Bashar al-Assad, lãnh đạo Syria đang sử dụng vũ khí hoá học để chống lại người dân Syria. Hiểu biết của Kairan thường khiến cậu gặp rắc rối. “Việc nói với giáo viên môn Khoa học hồi lớp 3 rằng kiến thức của cô ấy về trọng lực thiếu chiều sâu đã khiến tôi có một suất trong danh sách những học sinh nghịch ngợm của cả năm học đó” – Kairan chia sẻ trong một bài viết đăng trên tờ Huffington Post. Những rắc rối mà Kairan gây ra ở trường khiến người ta kiểm tra IQ của cậu, và kết quả đã khiến các bác sĩ, bố mẹ và cả các giác viên giật mình. “Sau khi bác sĩ phát hiện tôi có chỉ số IQ nằm trong top 0,1% của thế giới vào năm lớp 3, chỉ số EQ của tôi cũng cao một cách đáng ngạc nhiên, thì mọi thứ đã thay đổi. Người lớn bắt đầu nhìn tôi một cách nghiêm túc hơn. Cuối cùng thì những gì tôi nói đã được lắng nghe” – Kairan nói. “Các bài kiểm tra cho thấy tôi được gọi bằng từ gì đó như là ‘thần đồng’” – cậu chia sẻ. Sau đó, Kairan đăng ký học tại Mensa International – một chương trình dành cho những người có chỉ số IQ cao và cậu trở thành học giả trẻ tuổi của Viện Davidson. Bố mẹ cậu được cho những lời khuyên chuyên nghiệp để hiểu biết hơn về nhu cầu của những đứa trẻ thần đồng. Họ đưa con trai tới một trường tiểu học chuyên biệt. Nhưng Kairan rất khiêm tốn về những thành tích đáng kinh ngạc của mình khi còn nhỏ. “Mọi người luôn hỏi tôi có phải là một thiên tài không, nhưng bố mẹ tôi giải thích rằng thiên tài là một hành động – nó đòi hỏi phải giải quyết những vấn đề lớn có tác động đến con người” – Kairan nói. “Hiện tại tôi là một cậu bé 9 tuổi với những kỹ năng rất mạnh ở một số lĩnh vực. Nhưng mẹ nói rằng bà là thần đồng duy nhất trong nhà, vì bà là giữ cho ngôi nhà khỏi sụp đổ” – cậu hài hước nói. Kairan hiện đang theo học ở Trường Tiểu học Helios, ngôi trường nằm bên ngoài San Francisco vào ban ngày, sau đó cậu tới Las Positas College để tham gia lớp Toán. “Tôi phải trải qua những vòng phỏng vấn và kiểm tra để chứng minh với ban quản trị nhà trường rằng tôi vừa có kiến thức học thuật vừa có khả năng kiểm soát để có thể đi học đại học”. “Hiện tại, ban quản trị và các giáo sư cư xử với tôi như những sinh viên khác. Tôi tuân theo một số quy định và lớp học cũng sẽ không phải thay đổi điều gì vì tôi” – cậu chia sẻ. Mặc dù nhỏ tuổi hơn các bạn học, Kairan đã chứng minh rằng cậu có đủ khả năng học tập, thậm chí còn dạy kèm cho các bạn cùng lớp. “Bất cứ khi nào có một lớp mới, các sinh viên lại nhìn tôi với ánh mắt tò mò. Tôi có thể thấy một số người lén chụp ảnh và quay video về tôi. Tôi nghe thấy họ thì thầm ‘thằng bé dễ thương quá’ hay ‘thằng bé thật thông minh’, nhưng tôi luôn cố gắng làm quen bằng cách tự giới thiệu bản thân để họ thấy rằng việc nói chuyện và làm bạn với tôi cũng rất ổn. Tôi cũng gửi thư cho các giáo sư trước ngày học đầu tiên của môn học để họ không bối rối khi bước vào lớp”. Là một người hướng ngoại, Kairan đã làm quen được với nhiều bạn bè ở trường đại học. Họ thậm chí còn nhờ cậu giảng bài. “Cho đến bây giờ, các bài học chưa thực sự là một thách thức bởi vì tôi vẫn đang tiếp thu thông tin một cách dễ dàng. Tôi không học nhiều chút nào. Tôi cảm thấy các giáo sư và bạn cùng lớp tôn trọng khả năng của mình”. Tuy nhiên, Kairan cũng thừa nhận có một số thách thức khác khi là sinh viên đại học. “Do sự phát triển không đồng bộ nên tôi không có kỹ năng quản lý thời gian và ghi chú tốt. Đôi khi, tôi gặp rắc rối trong việc đọc chữ viết tay của mình. Bố mẹ giúp tôi đánh máy những ghi chú từ sách giáo khoa, mặc dù họ không hề hiểu nội dung”. Bố mẹ Kairan khuyên con trai không nên học nhiều, nhưng cậu lại rất ham học. “Bố mẹ lo lắng tôi bị choáng ngợp và họ khuyến khích tôi đi chậm lại”. “Họ lo ngại khi tôi chỉ dành 1 giờ để học 14 chương sách cho bài thi cuối kỳ môn Hoá học, nhưng tôi đã nhận kết quả ngoài mong đợi”. Ngoài thế mạnh là Toán và Hoá học, Kairan còn là một trong những sinh viên xuất sắc nhất của học viện lập trình YoungWonks. Ngoài giờ học, thần đồng 9 tuổi cũng thích đọc Harry Potter, Chúa tể những chiếc nhẫn… Đôi khi, cậu đọc cả về chính trị. Thậm chí, cậu còn học tiếng Bengal từ bố mẹ và tiếng Trung vào thời gian rảnh. Kairan hi vọng sẽ được theo học Học viện Công nghệ Massachusetts trong 2-3 năm nữa. Cậu đã giành được một suất thực tập sinh vào mùa hè tới ở khoa Trí tuệ nhân tạo của học viện công nghệ hàng đầu thế giới này. Mặc dù còn nhỏ tuổi nhưng Kairan có vẻ đã đủ trưởng thành để nhận ra rằng cậu thật may mắn khi nhận được sự hỗ trợ từ rất nhiều người. “Tôi đã nhận được sự hỗ trợ lớn của bố mẹ, người thân, bạn bè của gia đình, các giáo viên và bác sĩ – những người rất sẵn lòng giúp đỡ tôi. Nhưng tôi cũng biết rằng mình thật may mắn khi có được họ, bởi vì hầu hết những đứa trẻ “có nhu cầu đặc biệt” đều rất khó khăn để nhận được những thứ đó” – Kairan viết. Nguyễn Thảo (Theo DailyMail)