Có mặt rất sớm tại điểm thi Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp vào đầu giờ chiều 5/6, thí sinh Đặng Đức Lộc, trường THCS Đức Ninh, TP Đồng Hới cho biết: “Em không thi vào chuyên văn nên buổi thi trước em làm bài không tốt, giờ tâm trạnh cũng đang rất lo lắng vì không biết đề có khó quá không". Còn Trần Nguyễn Tuấn, học sinh Trường THCS số 1 Đồng Sơn cho hay, “em chỉ cảm thấy hơi mệt mỏi vì phải thi lại, còn không đến mức quá lo lắng”. Trong khi các con vào trường thi, hàng trăm phụ huynh đứng ngoài thấp thỏm nhìn vào. “Mẹ con tôi từ xã Quảng Tiên, huyện Quảng Trạch vào đây để thi vào chuyên Sinh, trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp. Vì không có người quen nên tôi thuê nhà nghỉ, mỗi ngày tính cả tiền ăn cả tiền phòng hai mẹ con tốn khoảng 300 ngàn. Cũng may bà chủ chỗtôi thuê cho mượn xe đạp điện nên không tốn tiền đi lại. Lúc nghe con gái bảo thi lại tôi rất lo, còn con bé chỉ cười và cho biết thi lại cũng bình thường, không sao cả”, một phụ huynh tâm sự. Cùng chung tâm trạng, một phụ huynh khác đến từ xã Tiến Hóa, huyện Tuyên Hóa nói: “Hai mẹ con tôi đi xe máy vào ở nhờ nhà người quen mấy hôm, theo lịch là được về từ hôm qua nhưng giờ phải ở lại thêm 1 ngày để thi lại. Buổi thi trước con tôi làm khá tốt, cháu tâm sự lần này cũng hơi lo vì không biết đề có khó quá không. Con tôi thi vào chuyên Anh, về khâu tổ chức kỳ thi tôi thấy có phần tắc trách. Trùng một câu thì có thể chấp nhận được, còn đây trùng hơn 80% thì quá bất công với các thí sinh ở huyện nên thi lại là hợp lý. Tôi cũng đã mang theo hành lý, lát nữa con thi xong tôi sẽ chở cháu về quê luôn”. Sau khi kết thúc 2/3 thời gian, các thí sinh hoàn thành xong bài thi sớm đã được rời khỏi trường thi. Em Trương Lâm Thông, học sinh trường THCS Đồng Mỹ, TP Đồng Hới là người rời trường thi thứ 2: “Em thi vào chuyên Tin của trường chuyên tỉnh. Lần thi lại này em làm bài cũng tạm ổn, em thấy dễ hơn lần trước nhưng không biết điểm cao không”. Còn em Nguyễn Quang Thắng, trường THCS Sơn Thủy, huyện Lệ Thủy vui vẻ cho biết, bản thân “trúng tủ” nên thấy đề khá dễ và hoàn thành hết bài thi. “Em lại thấy đề khó, phần đọc hiểu khó hơn lần thi trước, còn có từ 1 câu giải thích ra nữa. So với lần trước em làm không tốt bằng”, em Trần Thị Nga, học sinh trường THCS số 1 Bắc Lý cho hay. Trong khi đó, em Nguyễn Hoàng Phúc, Trường THCS Nam Lý cho biết, em thấy lần thi trước, hơn 20 bạn trong phòng thi nhưng chỉ có vài bạn làm qua tờ giấy thứ 2, lần này thấy hầu hết các bạn đều viết qua tờ giấy thi khác. Bản thân em thấy đề này thoải mái hơn và làm cũng tốt hơn. Được biết toàn tỉnh Quảng Bình có 15 hội đồng và 29 điểm với hơn 6.400 thí sinh, theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Quảng Bình, trong buổi thi lại môn Ngữ văn này, không có thí sinh và cán bộ coi thi vi phạm quy chế. Như VietNam Net đã thông tin, sáng ngày 3/6, trong quá trình tổ chức thi môn Ngữ văn, giám thị phòng thi số 25 ở Điểm thi Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp ký nhầm vào ô cán bộ chấm thi. Khi hết nửa thời gian làm bài, 2 cán bộ coi thi mới phát hiện sai sót của mình nhưng không báo cáo với Trưởng điểm thi xử lý mà tự ý yêu cầu thí sinh làm lại bài thi trên giấy thi làm ảnh hưởng đến thời gian làm bài của thí sinh. Sau khi kết thúc buổi thi môn Ngữ văn, học sinh, phụ huynh học sinh đã phản ánh đề thi môn Ngữ văn có nhiều nội dung và câu hỏi giống với đề kiểm tra học kỳ II lớp 9, năm học 2018-2019 của Phòng GD-ĐT TP Đồng Hới. Xem xét tất cả các ý kiến, Sở đã tổ chức họp bàn và quyết định tổ chức thi lại môn Văn vào lớp 10 lúc 14h30 ngày 5/6. Hải Sâm