Mặc dù vậy, trang này vẫn nhận được nhiều lời bình luận, cổ xúy. Có những người tự nhận mình đang làm nghề trông trẻ cũng đăng tải những bài viết và bình luận thể hiện sự căm ghét, cay độc trẻ em. Một người dùng có tên Yến Lê kể: “Tao làm giáo viên mầm non các mày ạ. Gặp mấy thành phần hãm, nghịch như quỷ, điên ruột chỉ muốn táng tới tấp mà luôn phải kiềm chế các mày ạ. Trời thì nóng bức mà chúng nó nghịch càng điên máu”. Tài khoản có tên Chi Anh viết: “Lúc trước tao ở với bác, bác tao trông trẻ. Trong đó có con của cô giáo tao. Lúc cô giáo sang đón nó về lại còn “thơm chào cô 1 cái rồi về đi con”. Thế là nó thơm tao 1 cái thật. Nước dãi của nó dính lên mặt tao, đã bao nhiều năm trôi qua tao vẫn nhớ cái cảm giác kinh tởm đấy. Lúc đấy tao đã kiềm chế để không tát nó một phát”. Thậm chí, trang này còn cổ súy cho hành động bạo hành, giết trẻ em bằng những lời viết, hình ảnh bạo lực như máy xay thịt đặt ở cầu trượt dành cho trẻ em. Một số hình ảnh chửi rủa, tung hô bạo hành trẻ Nhiều người bày tỏ lo ngại về sự lệch lạc trong suy nghĩ của một bộ phận giới trẻ hiện nay, nhất là với những người có sự thù ghét với trẻ em. Nhiều người còn cho rằng, những năm gần đây liên tiếp xảy ra những vụ bạo hành là có cơ sở. “Hôm qua tình cờ xem được bài đăng của một mẹ trên facebook, người làm mẹ như tôi thật sự thấy bất bình và hoang mang. Tại sao xã hội lại tồn tại những con người cổ súy cho cái xấu như vậy”, một phụ huynh bức xúc. Chị Nguyễn Ngân (Hà Nội) lo ngại, hãy thử hình dung những tư tưởng và những lời lẽ này được lan truyền rộng rãi sẽ là mối hiểm hoạ cho toàn xã hội. Xã hội sẽ dần bị đảo lộn, giá trị đạo đức con người bị tha hóa, tương lai của những đứa trẻ sẽ ra sao nếu sống cùng những con người như này. Anh Phạm Hoàng (Hà Nội) cho biết: "Nhìn hình ảnh cầu trượt màu xanh gắn với máy xay thịt mà tôi lặng người, nhất là khi nhìn thấy con mình đang ngủ. Thật sự không biết dùng từ gì dể diễn tả những hành động này nữa”. Sau khi bị dư luận lên án gay gắt, hiện tại, fanpage này đang dừng hoạt động. Tuy nhiên, một trang khác mang nội dung tương tự lại được lập ra trong đêm 28/5. Hiện Cục Trẻ em (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết, đơn vị này sẽ phối hợp với Cục An ninh mạng và Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm tra, xử lý sự việc. Trường Giang