Sáng 4/2, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức Hội nghị trực tuyến với các trường học và các phòng Giáo dục và Đào tạo của 21 huyện, thành, thị nhằm quán triệt công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Rà soát kỹ các học sinh có người thân qua lại vùng dịch Hội nghị diễn ra trong thời điểm công tác phòng, chống dịch bệnh Corona đang diễn ra hết sức khẩn trương. Tại Nghệ An, do đặc thù riêng nên qua khảo sát có khá nhiều địa phương có học sinh có bố, mẹ đi làm việc tại Trung Quốc. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Văn Thành phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Mỹ Hà Như ở huyện Tương Dương, trên địa bàn có 507 học sinh có phụ huynh đi làm việc ở Trung Quốc và có 4 người Trung Quốc đang ở tại địa phương. Hiện có 1 học sinh ở xã Xá Lượng đang bị ốm và cách ly. Tại huyện Quỳ Châu, cũng có hơn 500 học sinh có người thân làm việc tại Trung Quốc. Mặc dù số lượng học sinh khá đông, nhưng theo báo cáo của các địa phương, hiện tất cả các học sinh đều đã được theo dõi và giám sát khá đầy đủ (phần lớn đã qua thời gian cần cách ly 14 ngày). Tiết chào cờ của học sinh tiểu học huyện Tương Dương trong mùa dịch. Ảnh: P.V Những trường hợp học sinh có dấu hiệu sốt, ốm các trường cũng đã kịp thời cách ly. Như tại thị xã Cửa Lò, trong Tết có 1 học sinh sang ăn Tết với bố mẹ ở Trung Quốc. Nhưng sau khi về Việt Nam, em đã được cách ly ở Hải Phòng sau khi quá cảnh vào nước và hiện chưa có dấu hiệu bất thường xảy ra. Dừng tất cả các buổi học thêm ở các nhà trường Để phòng ngừa dịch bệnh, thời gian qua nhiều trường học trên địa bàn cũng đã đẩy mạnh công tác tiệt trùng và một số trường tiến hành diệt khuẩn. Trong đó, thành phố Vinh đã có 21 trường chủ động phun thuốc diệt khuẩn. Hướng dẫn học sinh quy trình rửa tay đúng cách. Ảnh: Mỹ Hà Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có những khó khăn như thiếu dung dịch để diệt khuẩn, nhiều trường phụ huynh chưa thực sự quan tâm và còn khó khăn khi trang bị khẩu trang cho học sinh. Một số phụ huynh do lo lắng nên để con nghỉ học khá nhiều (đặc biệt là ở bậc mầm non). Với những bất cập trên, tại hội nghị, đại diện của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh đã hướng dẫn cụ thể để các nhà trường có phương án phòng bệnh đúng quy trình. Bác sỹ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh hướng dẫn cách sử dụng khẩu trang đúng cách. Ảnh: Mỹ Hà Đặc biệt, hiện tỉnh cũng đã lên kế hoạch để cấp 9 tấn Cloramin B để phun khử độc cho tất cả các trường trên địa bàn tỉnh và sẽ phun sớm trong thời gian tới. Các huyện, thị như Tương Dương, thị xã Cửa Lò, thị xã Hoàng Mai... cũng đã có phương án lấy ngân sách dự phòng để mua hóa chất khử độc hoặc trang bị nhiệt kế đo thân nhiệt cho các nhà trường. Việc học của học sinh ở các nhà trường vẫn diễn ra bình thường. Ảnh: Mỹ Hà Liên quan đến việc ổn định việc dạy và học ở các nhà trường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Văn Thành khẳng định: "Trong thời gian này Nghệ An chưa tiến hành cho nghỉ đồng bộ ở các nhà trường. Tuy nhiên, với những trường học có đông học sinh có phụ huynh đi làm việc tại Trung Quốc thì lãnh đạo nhà trường tùy theo điều kiện cụ thể sẽ có thể để học sinh nghỉ học theo cục bộ. Những học sinh nghi ngờ thì cần phải cách ly để đảm bảo sức khỏe. Trong trường hợp nếu tỉnh thực hiện nghỉ học đại trà thì ngành sẽ thông báo sớm để phụ huynh và các nhà trường chủ động và có hướng dẫn cụ thể để học sinh tự học ở nhà". Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu thời gian này các trường dừng các buổi học thêm và các hoạt động văn hóa, giao lưu ở các nhà trường. Riêng các buổi chào cờ sẽ chuyển đổi hình thức để tránh việc tụ tập đông người. Hiện ngành Giáo dục Nghệ An đã thành lập đường dây nóng về phòng, chống dịch corona. Nếu có những thông tin cần phản ánh, giáo viên, học sinh và phụ huynh có thể gọi về hai số điện thoại 0983565287; 0912131516. Theo Mỹ Hà (Báo Nghệ An)