- Nguyễn Thị Thu Thủy, học sinh lớp 12/2 Trường THPT Tiểu La huyện Thăng Bình (Quảng Nam), thí sinh đeo hai vành tang đi thi - đã đậu ĐH Tôn Đức Thắng, ngành Quản trị Kinh doanh. Sáng nay, 8/8, chia sẻ với VietNamNet , Thủy cho biết, em khá vui mừng. Đây là một món quà nhỏ em muốn dành tặng cho ba và bà nội đã mất của mình. “Đến giờ em cũng không hiểu vì sao mà mình có thể bước vào phòng thi, làm bài tốt vậy. Lúc ấy, tâm trạng em cứ lấn bấn, làm bài cứ không tập trung. Nhưng nhớ đến lời hứa với ba, em mới chú tâm rồi làm bài hết sức của mình”, Thủy nhớ lại. Thủy cho biết, em thi khối C1 với số điểm 21,26 và đã chuyển nguyện vọng, rồi đậu vào ngành Quản trị kinh doanh (chuyên ngành quản trị marketing) của Trường ĐH Tôn Đức Thắng (TP.HCM), thay vì Trường ĐH kinh tế Đà Nẵng như dự định ban đầu. Trước đây, theo nguyện vong ba muốn em học Trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng để gần gia đình, bố mẹ có thể dễ dàng chăm sóc cho em. Nhưng giờ đây, ba mất, mẹ thì tai nạn chưa lành em phải tự bươn chải cho cho cuộc sống của mình. "Vào TP.HCM tuy xa nhà nhưng tương lai của em có thể ổn định, để lo cho mẹ và em hơn”, Thủy chia sẻ. Sáng 25/6, hình ảnh Thủy đeo cùng lúc 2 vành khăn tang của cha và bà nội đến phòng thi THPT quốc gia, gây xúc động mạnh trong cộng đồng. Trước ngày cô nữ sinh này đi thi, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã cướp đi người cha của em khi trên đường đi bán hàng từ chợ về. Mẹ nữ sinh cũng nhập viện trong tình trạng đa chấn thương. Chưa dừng lại ở đó, chiều 24/6 khi người thân đưa thi thể bố Thủy về đến nhà, bà nội quá đau buồn đã lên cơn đột quỵ và không qua khỏi. Thủy kể lúc mới nhận tin báo mình đỗ đại học em vui lắm. Nhưng cũng lắm nỗi lo bộn bề trong lòng cô nữ sinh này. Bởi ngày em nhập học ở TP.HCM ai sẽ chăm sóc mẹ và đứa em vừa mới lên 10 của mình. Rồi bao nhiêu thứ phải lo, những tháng ngày chông gai ở giảng đường còn phía trước. “Mẹ vừa mới xuất viện sau vụ tai nạn, sức khỏe còn yếu, em đi rồi không có ai chăm sóc mẹ, chỉ biết cố gắng hết sức học rồi học. Để giúp ba chăm sóc cho mẹ và em sau này”, Thủy chia sẻ. Lê Bằng \