Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, tại Hội đồng thi Sở GD-ĐT Sơn La đã xảy ra các sai phạm nghiêm trọng dẫn đến sai lệch điểm thi của một số thí sinh. Ngay trong tháng 7/2018, sau khi công bố kết quả thi, Bộ GD-ĐT đã thành lập các tổ công tác của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH hệ chính quy, tuyển sinh CĐ, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2018 chỉ đạo việc kiểm tra, xác minh dấu hiệu bất thường về kết quả thi tại Hội đồng thi này. Tổ Công tác đã phát hiện các dấu hiệu sai phạm làm sai lệch kết quả thi của một số thí sinh tại Hội đồng thi này. Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Bộ Công an đề nghị xác minh, làm rõ những sai phạm để xử lý theo quy định của pháp luật; của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT; Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy áp dụng cho năm 2018. Bộ Công an đã chỉ đạo Cơ quan An ninh Điều tra - Công an tỉnh Sơn La xác minh để lập hồ sơ vụ án hình sự “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan đến sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Sơn La. Cơ quan An ninh Điều tra – Công an tỉnh Sơn La đã xác định được những bài thi có sửa chữa trên Phiếu trả lời trắc nghiệm (bài làm của thí sinh) không do thí sinh thực hiện. Theo đề nghị của Cơ quan An ninh Điều tra - Công an tỉnh Sơn La và theo Quy chế, Bộ GD-ĐT đã thành lập Hội đồng chấm thẩm định để chấm thẩm định các bài thi của các thí sinh, làm căn cứ cho việc kết luận điều tra vụ án, đồng thời làm căn cứ xử lý các sai phạm về điểm thi theo quy định của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT áp dụng cho năm 2018. Kết luận điều tra của Cơ quan An ninh Điều tra - Công an tỉnh Sơn La và kết quả chấm thẩm định cho thấy, có 44 thí sinh với 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đây. Trong đó, thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 26,55 điểm (tổng 3 môn). Bài thi có điểm giảm nhiều nhất là môn Toán với 9,00 điểm. Theo quy định của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT áp dụng cho năm 2018, kết quả chấm thẩm định này là kết quả chính thức của kỳ thi THPTQG 2018; được sử dụng thay thế kết quả do các Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 công bố trước đây để xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2018. Bộ GD-ĐT đã có công văn chỉ đạo Sở GD-ĐT Sơn La cập nhật kết quả thi của các thí sinh; xét công nhận tốt nghiệp THPT và thông báo kết quả cho các thí sinh liên quan. Đồng thời, cung cấp thông tin về điểm thi của các thí sinh này cho Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), Cục Đào tạo (Bộ Công an), các đại học, học viện, trường đại học và các trường cao đẳng, trung cấp có nhóm ngành đào tạo giáo viên để cập nhật, rà soát kết quả xét tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2018 đối với các thí sinh có liên quan. Bộ cũng yêu cầu các đại học, học viện, trường đại học và các trường cao đẳng, trung cấp có nhóm ngành đào tạo giáo viên liên hệ chặt chẽ với Sở GD-ĐT Sơn La để được cung cấp các thông tin liên quan; căn cứ thông tin được cung cấp để rà soát kết quả xét tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2018 của trường mình. Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), Cục Đào tạo (Bộ Công an) chỉ đạo, hỗ trợ các cơ sở giáo dục đại học thuộc phạm vi quản lý thực hiện nội dung này. Bộ GD-ĐT cho biết, sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của các tỉnh Sơn La, Hòa Bình đang tiếp tục được các cơ quan chức năng xác minh, hoàn thiện hồ sơ để xử lý nghiêm theo quy định của quy chế và pháp luật. Cùng với việc xử lý nghiêm sai phạm, Bộ GDĐT yêu cầu các địa phương, các nhà trường làm tốt hơn nữa công tác giáo dục cho học sinh, làm tốt công tác tư tưởng đối với cán bộ, giáo viên; tích cực chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, chú trọng công tác lựa chọn nhân sự để tổ chức thành công kỳ thi THPT quốc gia năm 2019; kiên quyết không để xảy ra sai phạm tương tự tại địa phương, đơn vị mình. Thanh Hùng