Cùng cộng đồng tôn vinh nghề cao quý Được xem là biểu tượng của món quà tri ân thay lời muốn nói, thương hiệu bánh quy bơ Danisa đã có nhiều hoạt động tri ân nghề giáo đặc sắc trong nhiều năm qua, nhằm tạo điều kiện cho người tiêu dùng tỏ bày lòng biết ơn đến thầy cô, lan tỏa nét văn hóa đẹp, nối dài truyền thống “Tôn sư trọng đạo” của người Việt. Năm thứ 4 liên tiếp thực hiện các hoạt động tri ân thầy cô đáng kính nhân dịp đặc biệt này, Danisa đã mang lại một chương trình ý nghĩa hơn: Cùng cộng đồng tôn vinh nghề cao quý và đồng hành đóng góp cho những dự án giáo dục tâm huyết của quý thầy cô, tiếp sức lan rộng những giá trị tốt đẹp cho xã hội. Để thực hiện ý tưởng này, Danisa đã tìm hiểu và trao đổi với các thầy cô đang thực hiện những dự án giáo dục tiêu biểu vì cộng đồng để thấu hiểu những trăn trở, tâm huyết và kế hoạch của từng người, trước khi trở thành cầu nối cho hàng triệu tấm lòng tỏ bày tri ân, tôn vinh và chung tay góp sức cùng các thầy cô phát triển hơn nữa những dự án này. Đại diện cho những chân dung cao quý này chính là 4 thầy cô cùng với 4 dự án giáo dục vì cộng đồng điển hình: Tiến sĩ Đào Lê Na, giảng viên ĐH KHXH&NV - ĐH Quốc gia TP.HCM với dự án YUMI - Art, thầy Ngô Minh Thanh, chuyên viên Phòng GD Thường xuyên, Sở GD&ĐT Nghệ An với dự án Bể bơi mini, thầy Hoàng Thúc Hào, Kiến trúc sư - Giảng viên Đại học Xây dựng - Sáng lập văn phòng kiến trúc 1+1>2 với dự án trường học vùng cao và thầy Huỳnh Hạnh Phúc, từng tốt nghiệp ĐH Harvard (Mỹ) với dự án “Teach for Việt Nam”. Nhìn lại hành trình truyền cảm hứng cho cộng đồng tôn vinh nghề cao quý của Danisa nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 năm nay, chỉ trong 1 tháng thực hiện, chuỗi hoạt động “Danisa - Món quà hoàng gia tôn vinh nghề cao quý” đã ghi nhận sự hưởng ứng tích cực từ cộng đồng với hàng nghìn lượt tương tác, chia sẻ, bình luận trên mạng xã hội, cũng như hàng triệu lượt đóng góp từ người tiêu dùng trên toàn quốc đã được gửi trao đến cho các dự án giáo dục đầy ý nghĩa của các thầy cô trong đêm nhạc “Danisa - Món quà hoàng gia tôn vinh nghề cao quý”. Đây chính là món quà vô giá không chỉ giúp tiếp sức để lan tỏa, nhân rộng hơn nữa các giá trị tốt đẹp cho thế hệ tương lai, mà còn tiếp thêm nguồn động lực để các thầy cô tiếp tục tâm huyết với công việc cao quý mà họ đã và đang theo đuổi. Nhân rộng những giá trị tốt đẹp Chia sẻ thông tin chương trình trên facebook cá nhân, bạn Hồng Phúc (Q3, TP.HCM) cho biết: “20/11 là một trong những ngày hiếm hoi trong năm mà chúng ta có dịp nhìn lại những đóng góp, hỗ trợ to lớn của thầy cô trong thành công của mỗi người. Năm nay, ý nghĩa hơn, tôi và bạn bè có thể góp một phần nhỏ để biến tấm lòng tri ân thành hành động giúp đỡ ngược lại cho các dự án giáo dục đang thành hình của các thầy cô đã được Danisa giới thiệu. Hành động nhỏ, nhưng tôi hy vọng sẽ mang lại ý nghĩa lớn, cùng cộng đồng tiếp sức các thầy cô lan tỏa, nhân rộng những giá trị tốt đẹp cho xã hội.” Đặc biệt hơn hết, đêm nhạc “Danisa - Món quà hoàng gia tôn vinh nghề cao quý” - điểm nhấn thăng hoa khép lại chuỗi chương trình “Danisa - Món quà hoàng gia tôn vinh nghề cao quý” diễn ra vào ngày 19/11 vừa qua đã để lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ trong lòng người tham dự, bên cạnh những giai điệu tri ân lắng đọng đến từ các nghệ sỹ hàng đầu Hồng Nhung, Thu Phương, Lê Hiếu, những màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc từ biên đạo Tấn Lộc, lời ca sâu lắng từ dàn hợp xướng của các bạn sinh viên cùng những câu chuyện tri ân từ các nghệ sỹ cũng như những sẻ chia chuyện nghề từ các thầy cô. Xúc động trước những đóng góp từ cộng đồng, tiến sỹ Đào Lê Na, giảng viên ĐH KHXH&NV - ĐH Quốc gia TP. HCM, người đang dốc trọn tâm huyết với dự án YUME-Art chia sẻ:“Những dự án giáo dục này của tôi và các đồng nghiệp vốn đã có thể vận hành và giúp đỡ phần nào cho các đối tượng cần hỗ trợ, tuy nhiên với sự quan tâm và đóng góp nhiều hơn từ cộng đồng, tôi vui mừng vì từ nay các dự án này có thể được mở rộng và phát triển hơn trước. Cám ơn Danisa và cộng đồng đã sát cánh cùng những người làm giáo dục như chúng tôi mang lại cơ hội mới cho các dự án đang và sẽ thực hiện trong tương lai”. Từ câu chuyện truyền cảm hứng tri ân, tôn vinh nghề cao quý, trở thành cầu nối để cộng đồng chung tay đóng góp cho các dự án giáo dục ý nghĩa của các thầy cô, tiếp sức cùng họ lan tỏa, nhân rộng những điều tốt đẹp cho xã hội đến thời khắc tôn vinh và gửi trao tận tay những đóng góp từ triệu tấm lòng đến những chân dung cao quý tại đêm nhạc “Danisa - Món quà hoàng gia tôn vinh nghề cao quý”, Danisa đã thực sự thành công khi tri ân không chỉ được tỏ bày thành lời mà còn thể hiện bằng hành động tôn vinh và chung tay đóng góp vì những giá trị tốt đẹp cho xã hội tương lai. Bên cạnh đó, thông qua chuỗi hoạt “Danisa - Món quà hoàng gia tôn vinh nghề cao quý”, Danisa còn truyền cảm hứng để nghệ thuật tri ân thay lời muốn nói lan tỏa trong cộng đồng, từ đó góp phần tạo nên nét đẹp tinh tế của văn hóa tri ân trong đời sống hàng ngày của người Việt. Để không chỉ riêng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, mà 364 ngày còn lại trong năm đều là ngày để bạn tỏ bày tri ân chân thành đến những người thầy bạn luôn trân quý. Ngọc Minh