Lễ khai giảng Khóa 1 Đào tạo Phi công của Vinpearl Air được tổ chức đồng thời tại Trung tâm hội nghị Almaz tại Hà Nội và khách sạn Vinpearl Luxury Hotel - Landmark 81 tại TP.HCM. 180 học viên có độ tuổi đa dạng từ 18 - 33, trong đó, khoảng 50% học viên đã từng có kinh nghiệm làm việc trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực hàng không. Ngay sau khai giảng, các học viên sẽ tham gia tập trung học Khóa định hướng nhập ngành tại Trường Vinpearl Air. Tiếp đó, học viên sẽ được đưa đi đào tạo cơ bản khoảng 12 tháng tại Trường Cao đẳng kỹ thuật khoa học Hàng không Aviator - ACAST (Mỹ) hoặc Học viện đào tạo Phi công - AAPA (Australia) và huấn luyện chuyển loại 14 tháng tại Việt Nam. Sau khi tốt nghiệp, các học viên được cấp chứng chỉ phi công tiêu chuẩn quốc tế (FAA, CASA) và Cục Hàng không Việt Nam CAAV, có cơ hội học liên thông lên Đại học chuyên ngành Quản trị Hàng không. 180 học viên đầu tiên của Khóa 1 là kết quả tuyển sinh ấn tượng của Trường Đào tạo nhân lực kĩ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air. Chỉ trong vòng 100 ngày kể từ khi công bố thành lập trường và tuyển sinh, Vinpearl Air đã tổ chức 10 hội thảo tư vấn tuyển sinh và định hướng nghề nghiệp tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, thu hút hơn 6.000 hồ sơ ứng tuyển. Sau nhiều vòng chọn lọc kỹ càng và nghiêm ngặt, Trường đã tìm ra 180 học viên xuất sắc nhất, hội đủ các điều kiện đào tạo phi công khóa đầu tiên của Vinpearl Air. Tỷ lệ cạnh tranh lớn không chỉ ghi nhận sức hút đặc biệt của ngành học Phi công mà còn cho thấy các ứng viên đặt niềm tin và sự kỳ vọng lớn vào Vinpearl Air và Tập đoàn Vingroup. Phát biểu tại lễ khai giảng đầu tiên, Ông Phan Xuân Đức - Tổng giám đốc Công ty Vinpearl Air chia sẻ: “Hôm nay là ngày Nhà giáo Việt Nam và cũng là ngày đặc biệt của thầy và trò Trường Đào tạo nhân lực kĩ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air. Chúng tôi không chỉ bắt đầu khóa học đầu tiên mà còn góp phần đặt nền móng cho một hãng hàng không trong tương lai. Chúng tôi tin tưởng rằng, với sự đồng hành của Vinpearl Air, giấc mơ bay của các bạn trẻ Việt Nam sẽ trở thành hiện thực và cùng đưa ngành Hàng không Việt Nam bước vào một giai đoạn phát triển mới”. Khóa đào tạo phi công cơ bản của Vinpearl Air là chương trình phi lợi nhuận với chi phí thấp hơn thị trường do Tập đoàn Vingroup hỗ trợ và đảm bảo sắp xếp công việc cho học viên sau tốt nghiệp. Tuy nhiên, với tầm nhìn hướng tới sự phát triển dài hạn, bền vững và đóng góp cho xã hội, Vinpearl Air còn áp dụng chính sách “không ràng buộc” rất ưu việt. Theo đó, sau khi hoàn thành các nghĩa vụ tài chính, học viên có thể tự do lựa chọn làm việc tại bất cứ hãng hàng không nào khác tại Việt Nam và trên thế giới. Minh Tuấn