Cà Mau là địa phương đầu tiên trên cả nước quyết định cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học lại bình thường bắt đầu từ hôm nay (20/4). Ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD-ĐT Cà Mau, cho hay tính đến 9h sáng nay 96,52% học sinh lớp 9 và 98,99% học sinh lớp 12 đã trở lại trường. Sở GD-ĐT đã có chỉ đạo đối lớp 9 các trường chỉ dạy các môn Toán, Lý, Hoá, Sinh, Ngoại ngữ, Văn, Lịch sử, Địa lý. Chưa dạy các môn GDCD, Công nghệ, Thể dục, Âm nhạc, Mỹ thuật, Tin học. Đối với lớp 12 chỉ tổ chức dạy các môn: Toán, Lý, Hoá, Sinh, Ngoại ngữ, Văn, Lịch sử, Địa lý, GDCD. Chưa tổ chức dạy các môn Công nghệ, Tin học, Thể dục, Quốc phòng. Là địa phương được xếp ở nhóm có nguy cơ lây nhiễm thấp, UBND tỉnh vẫn đề nghị Sở GD-ĐT tùy tình hình thực tế của các trường, lớp học và giáo viên để có biện pháp chia nhỏ sĩ số lớp, tăng cường giáo viên giảng dạy, có biện pháp giãn cách xã hội đối với phụ huynh khi đưa rước học sinh... nhằm đảm bảo cho học sinh đến lớp an toàn. Bên cạnh đó, hàng loạt biện pháp khác cũng được các nhà trường áp dụng khi học sinh quay trở lại trường như học sinh phải đeo khẩu trang từ nhà đến trường; khi vào cổng trường phải rửa tay diệt khuẩn; không gian ngồi học phải đảm bảo giãn cách 2m; trong giờ nghỉ giải lao không được phép tụ tập đông;... "Các em đến trường nhưng vẫn đảm bảo phương án để phòng chống dịch Covid-19", Sở GD-ĐT Cà Mau cho hay. Trước đó, các trường trên địa bàn tỉnh cũng đã thực hiện các biện pháp khử trùng để đón học sinh trở lại trường. Cũng trong ngày hôm nay, học sinh lớp 9 cùng học sinh khối THPT của tỉnh Thái Bình bắt đầu đi học trở lại. Để đảm việc thực hiện giãn cách, các khối lớp chỉ học một buổi/ ngày, trong đó khối 11 và 12 học buổi sáng, khối 10 học buổi chiều. Đối với học sinh khối 9 THCS cũng chỉ học một buổi/ ngày vào buổi chiều; không tổ chức dạy học buổi 2, dạy thêm, học thêm. Trong ngày đầu đi học trở lại, học sinh đã được tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng phòng, chống dịch bệnh và tự bảo vệ sức khỏe bản thân; được khuyến cáo phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước diệt khuẩn trước khi vào lớp. Trước mắt, tỉnh Thái Bình sẽ kết hợp dạy trực tiếp ở trường và trực tuyến ở nhà. Trong ngày mai (21/4), học sinh THCS, THPT của Thanh Hóa cũng sẽ đi học trở lại. Tuy nhiên, các cơ sở giáo dục phải thực hiện triệt để các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành Y tế như khử khuẩn phòng học, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn. Riêng với học sinh mầm non và tiểu học của Thanh Hóa sẽ tiếp tục nghỉ. Tính đến thời điểm hiện tại, nhiều địa phương ở nhóm nguy cơ lây nhiễm thấp cũng dự kiến những kịch bản cho học sinh trở lại trường vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Theo đó, học sinh lớp 9 và lớp 12 của tỉnh Vĩnh Long sẽ đi học lại từ 27/4. Một số tỉnh, thành dự kiến học sinh đi học trở lại vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 như : Phú Yên, Cao Bằng, Đắk Lắk, Nghệ An, Quảng Nam, Lào Cai, Quảng Ngãi, Long An, Thừa Thiên Huế ... Trước đó, trong cuộc họp trực tuyến của Bộ GD-ĐT với 19 Sở GD-ĐT thuộc các vùng khó khăn, nhiều địa phương cũng cho hay dự kiến sẽ đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 5. Về vấn đề này, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho rằng, đây là việc cần được tính toán, xem xét rất kỹ dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, giáo viên. Đối với các địa phương nằm trong nhóm có nguy cơ cao theo khuyến nghị của Thủ tướng Chính phủ, cần xem xét, cân nhắc; các địa phương nguy cơ thấp có thể xem xét đề xuất UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại. “Học sinh đi học phải an toàn, trường học có an toàn mới cho học sinh đi học. Các địa phương có thể tính toán để học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước, các lớp khác học sau. Cũng không nhất thiết phải xếp lịch học cả tuần mà có thể xếp học 3 buổi/tuần, đan xen thực hiện dạy học trực tiếp và trực tuyến. Ở mỗi lớp học cũng có thể tách đôi số lượng học sinh để bố trí giảng dạy; kết hợp giữa học trực tiếp và trực tuyến…”, Thứ trưởng Độ nhấn mạnh. Thúy Nga - Lê Huyền