Các học sinh sẽ tham gia thi tuyển để giành học bổng tương ứng 100%, 75%, 50%, 25% và 10% trong suốt cấp học. Mô hình lớp học Hệ Quốc tế Ivy CGD sẽ triển khai cho học sinh theo học lớp 1, 2 và 3 tại trường. Lớp có sĩ số 30 học sinh trên mỗi lớp được tuyển chọn kỹ lưỡng thông qua hình thức thi tuyển đầu vào môn Toán và tiếng Anh. Học sinh vào lớp 1 sẽ được phỏng vấn trực tiếp với giáo viên nước ngoài và Việt Nam; đồng thời thi tự luận. Điểm xét tuyển được tính từ cao đến thấp nhưng bài làm phải đạt tối thiểu 60% bài thi môn Toán và Tiếng Anh với học sinh lớp 2 và lớp 3. Kỳ thi xét tuyển học bổng được tổ chức một lần duy nhất trong năm vào 8h00, sáng Thứ Năm, ngày 04/07/2019. Hồ sơ đăng ký dự tuyển trước 12h ngày 25/6/2019 Link đăng ký xét tuyển học bổng Hệ quốc tế Ivy CGD https://bitly.vn/5em- Học sinh theo học hệ quốc tế này sẽ được học các bộ môn Nghệ thuật ngôn ngữ, Toán tư duy và Khoa học theo chuẩn Common Core State Standards (CCSS) của Bộ giáo dục Hoa Kì cũng như 100% giáo viên nước ngoài giảng dạy ngoại ngữ có chứng chỉ quốc tế về giảng dạy. Mô hình lớp học này được thiết kế bởi các chuyên gia giáo dục của CGD và IvyPrep Education nhằm phát triển và kế thừa thành tựu hơn 40 năm của mô hình công nghệ giáo dục thực nghiệm của Giáo sư Hồ Ngọc Đại cùng định hướng chương trình chuẩn Mỹ bao gồm: Chương trình Toán và Tiếng Việt: Chương trình đào tạo bậc Tiểu học do Bộ GD-ĐT Việt Nam quy định. Chương trình được nhà trường xây dựng theo hướng "tối ưu hóa" nhằm giúp học sinh nắm vững kiến thức trọng tâm của từng cấp lớp, đủ khả năng đạt thành tích cao và lấy các bằng cấp do Bộ GD-ĐT Việt Nam quy định, đồng thời tiếp thu kiến thức một cách nhẹ nhàng, hiệu quả phù hợp với thể chất, lứa tuổi. Đặc biệt chương trình tiếng Anh vượt trội với hơn 12 tiết mỗi tuần, chú trọng vào việc phát triển khả năng ngôn ngữ của học sinh với giáo trình được xây dựng dựa trên nghiên cứu của Tiến sĩ Herbert Puchta về “Phát triển Kỹ năng Tư duy trong lớp học của trẻ em” (Developing Thinking Skills in the young learners’ classroom). Các dự án cá nhân và dự án nhóm hoàn toàn bằng tiếng Anh trong suốt quá trình học giúp học sinh hình thành nhiều kỹ năng hiện đại. Song Nguyên