“Khi chúng ta làm việc thiện bằng tất cả cái tâm của mình, cho đi mà không cần ai biết đến, lúc đó chúng ta đang lan tỏa yêu thương cho mọi người và tạo niềm vui cho chính mình”-tâm niệm của “tác giả” tủ đồ miễn phí “Ai thừa cho đi, ai cần đến lấy”. Ai thừa thì cho, ai cần đến lấy Không còn quá xa lạ với người Hà Nội, mô hình tủ đồ thiện nguyện xuất hiện trên một vài con phố của thủ đô luôn khiến cho mọi người cảm thấy ấm áp. Đặc biệt trong những ngày mưa lạnh và các đợt rét đỉnh điểm, tủ đồ miễn phí càng trở nên ý nghĩa. Chị Dương Thu Hương (Hoàn Kiếm, Hà Nội) chia sẻ: “Hôm vừa rồi, mình đưa bé đi chơi qua nhà người thân ở Tây Hồ, lúc đi trời cũng khá ấm áp nên mình chủ quan chỉ mặc cho con một cái áo gió mỏng. Ai ngờ chiều về thì trời chuyển rét, khổ thân con. Đang tính tìm xem có cửa hàng quần áo nào để mua tạm một cái thì bắt gặp tủ đồ từ thiện ngay trước cổng trường Mầm non quốc tế Shining Star ở đường Tây Hồ. May quá, chọn được chiếc áo ấm vừa vặn, vẫn còn khá mới, lại còn in hình siêu nhân nữa nên cu cậu mê tít, mặc luôn. Lúc đó, cũng có một vài cô chú hàng rong đang lựa đồ, ai cũng vui vẻ, hào hứng, tự nhiên thấy ấm áp vô cùng. Ngay tối hôm đó, mình về nhà dọn tủ quần áo của cả nhà, tranh thủ trưa hôm sau mang đến góp vào tủ đồ. Những tủ đồ miễn phí như thế này rất hữu ích, không chỉ cho người nghèo mà với bất kỳ ai, nhất là trong những tình huống “cấp bách” như của mình”. “Ý tưởng đến cũng rất tình cờ, từ một lần lướt facebook, mình nhìn thấy bức hình tủ đồ miễn phí, hoạt động theo hình thức ai thừa thì cho, ai cần đến lấy. Ngay lập tức mình nghĩ “ô, nếu đặt ở trường một tủ đồ như thế này thì hay quá” thế là nhà trường bắt tay vào hiện thực hóa ý tưởng đó. Chỉ trong vòng chưa đầy một tuần thì mọi thứ đã hoàn thành và ngày càng được nhiều người biết đến. Có một phụ huynh vừa biết thông tin thì ngay hôm sau liền mang đến ba bao tải quần áo ủng hộ tủ đồ. Với các cô và các con ở đây, niềm vui nho nhỏ mỗi sáng là thấy quần áo vơi đi, bởi điều đó có nghĩa là đã có thêm những món đồ được về với chủ mới” - cô Vũ Thị Vân Khánh - Hiệu trưởng trường Mầm non quốc tế Shining Star cho biết. Bài học về giáo dục con trẻ Có chứng kiến những cô bé, cậu bé mầm non chỉ mới 4-5 tuổi cẩn thận xếp từng món đồ, phân loại theo hướng dẫn và cùng các cô mang quần áo ra tận nơi, xếp ngay ngắn vào tủ kính mới thấy hết tâm huyết của cô và trò nơi đây. Không chỉ giúp người nhận dễ dàng chọn món đồ mình cần và người cho cũng cảm thấy món đồ của mình được “cho đi” một cách trân trọng; đằng sau nó còn là bài học quý giá về giáo dục con trẻ. “Đừng nghĩ trẻ con không biết gì, các con thông minh hơn chúng ta tưởng rất nhiều. Trẻ học hàng ngày qua mỗi hành động, mỗi lời nói, cử chỉ của chúng ta. Cách đơn giản nhất để dạy cho trẻ biết yêu thương là người lớn hãy yêu thương. Muốn con biết bao dung, biết chia sẻ, nhân ái thì người lớn hãy làm gương cho trẻ trước đã. Và đó cũng là cách mà chúng tôi luôn hướng đến trong việc giáo dục trẻ. Những năm đầu đời cực kỳ quan trọng trong việc hình thành nhân cách của trẻ và cũng là thời điểm tốt nhất để tạo lập những kỹ năng sống nền tảng về sau” - cô Vân Khánh chia sẻ thêm Theo cô Vân Khánh, ở Shining Star các con được trực tiếp tham gia vào công việc của tủ đồ từ thiện, từ quyên góp quần áo, đồ chơi đến phân loại, xếp quần áo, quản lý tủ đồ… Điều này giúp các con thấy mình thực sự là một phần của “dự án” này, các con tự nhận ra vai trò, nhiệm vụ của mình và thực hiện nó một cách nghiêm túc, chỉn chu. Qua đó, các con cũng hiểu được giá trị của đồ vật, khả năng tái sử dụng và rèn luyện đức tính tiết kiệm. Trẻ nhận ra rằng có những món đồ dù không còn phù hợp với mình nữa vẫn rất có giá trị đối với người khác. Và việc cho đi một cách trân trọng sẽ nhân niềm vui lên nhiều lần. Đó sẽ là cơ sở để hình thành trong tâm hồn trẻ sự bao dung và lòng nhân ái. Không chỉ dừng lại ở một địa điểm, điều cô Vân Khánh và tập thể giáo viên của trường hướng đến là nhân rộng mô hình này để mỗi cơ sở của trường Mầm non quốc tế Shining Star đều sẽ có một tủ đồ từ thiện. Ngoài ra, quần áo, đồ dùng quyên góp ở Hà Nội sẽ được san sẻ đi xa hơn, mang đến cho người nghèo ở huyện Sóc Sơn - nơi Trang trại Shining Star đang hoạt động. Các bé vừa được tham gia chuyến dã ngoại về trang trại đồng quê, vừa kết hợp làm thiện nguyện để tự tay mang món quà nhân ái đến những nơi thực sự cần. Lệ Thanh