Đây là dịp tôn vinh, ghi nhận và biểu dương những thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân trong phong trào thi đua dạy tốt – học tốt của ngành GD-ĐT Thủ đô. Báo cáo tại hội nghị, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay, 65 năm qua, ngành GD-ĐT Thủ đô không ngừng phát triển và lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng, đóng góp một lực lượng trí thức không nhỏ cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chất lượng giáo dục toàn diện được nâng cao; chất lượng giáo dục mũi nhọn có chuyển biến mạnh mẽ và rõ nét,… Giáo dục Hà Nội cũng khẳng định vị trí dẫn đầu cả nước, giành thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế với 239 giải và huy chương quốc tế; 155 giải quốc gia năm 2019. Đặc biệt, 2 học sinh Việt Nam đã đạt điểm tuyệt đối và điểm cao nhất trong các kỳ thi Olympic Hóa học và Thiên văn học-Vật lý thiên văn năm 2019. Trong kỳ thi THPT quốc gia, Hà Nội là đơn vị có số bài thi đạt điểm 10 cao nhất cả nước với 166 bài; tỷ lệ tốt nghiệp đạt 96,18%. Công tác phổ cập giáo dục và xóa mù chữ được Bộ GD-ĐT công nhận đạt chuẩn phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 3, phổ cập giáo dục THCS mức độ 2, đạt chuẩn xóa mù chữ mức độ 2. Góp phần làm nên những thành tích đó, không thể không nói đến đóng góp của các thầy cô giáo. Với lòng yêu nghề, yêu trẻ, cô giáo Phạm Minh Ngọc, giáo viên Trường Mầm non Mai Dịch (quận Cầu Giấy) đã nghiên cứu, thiết kế và áp dụng có hiệu quả nhiều phần mềm giáo dục,...phục vụ cho công tác của nhà trường. Những sản phẩm của cô không những giúp trẻ học nhanh, hứng thú mà còn hỗ trợ đồng nghiệp trên toàn quốc tham khảo và học hỏi. Hay cô giáo trẻ Vũ Bích Phương - giáo viên Trường THCS Dịch Vọng (quận Cầu Giấy), bằng sự tìm tòi đã trực tiếp biên soạn giáo trình dạy môn Sinh học với 6 chủ đề tích hợp trên nền tảng phần mềm công nghệ Onenote, hướng dẫn học sinh ôn tập kiến thức và triển khai dự án trong mùa hè,... Hay trường hợp cô giáo Nguyễn Thị Hạ - giáo viên Trường THCS Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm. Năm 2013, trên đường đi dự tiết chuyên đề Toán ở trường bạn, cô giáo gặp tai nạn và mất chân phải. Song, vượt qua khó khăn, cô vẫn cố gắng đến lớp với một đôi chân không còn lành lặn để tiếp tục dạy học trò với lòng yêu nghề và lòng nhiệt huyết tràn đầy,... Đó chỉ là một trong số nhiều nhà giáo mẫu mực và tiêu biểu của ngành. Năm nay, 40 nhà giáo tiêu biểu, xuất sắc nhất ở các cấp học cũng được Sở GD-ĐT tôn vinh giải thưởng “Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo”. Đây là những nhà giáo Hà Nội nhiệt tình, tâm huyết với nghề dạy học, có đóng góp xuất sắc trong phong trào thi đua “Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học”. Những nhà giáo đạt giải đều là những nhà giáo có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có ý thức tự học, tự bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ hoặc tích cực vượt khó, đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Các thầy cô là những người tâm huyết, có nhiều cống hiến cho ngành giáo dục, được đồng nghiệp tín nhiệm, học sinh yêu quý và khơi nguồn, truyền cảm hứng cho học sinh. Tính đến đầu năm học 2019-2020, Hà Nội có 2.746 trường (gồm 2..744 trường mầm non, phổ thông và 2 trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc Sở) với 60.391 nhóm lớp, hơn 2 triệu học sinh. Đến nay, tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia toàn thành phố là 55,1%, trong đó công lập là 66,7%; đã công nhận được 19 trường chất lượng cao (trong đó có 14 trường công lập). Để chuẩn cho khai giảng năm học mới 2019-2020, trên địa bàn các quận, huyện, thị xã đã xây mới được 67 trường học các cấp học, trong đó có 34 trường được thành lập mới, với kinh phí khoảng 3.900 tỷ đồng. Thanh Hùng