Theo đó, mức điểm nhận đăng ký xét tuyển là 19 điểm (theo thang điểm 30, chưa nhân hệ số và đã bao gồm cả điểm ưu tiên khu vực và đối tượng) đối với tất cả các tổ hợp xét tuyển, ở tất cả các ngành. Điểm tối thiểu của mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1 điểm. Đối với các ngành có tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển không nhân hệ số, điểm xét tuyển là tổng điểm của 3 môn thi cộng với điểm ưu tiên. Mức điểm được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Đối với ngành Ngôn ngữ Anh (mã ngành 7220201), môn chính là Tiếng Anh (nhân hệ số 2). Điểm xét tuyển được tính theo thang điểm 40 cộng với điểm ưu tiên. Mức điểm được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Bên cạnh đó, Học viện Ngoại giao cũng thông báo kết quả tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển. Cụ thể như sau: Tuyển thẳng 8 thí sinh thuộc diện 30a vào ngành Quan hệ quốc tế. Tuyển thẳng 10 thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Anh vào ngành Ngôn ngữ Anh, 17 thí sinh đạt giải trong các cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế. Ưu tiên xét tuyển 58 thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Những thí sinh này phải có kết quả thi THPT quốc gia 2019 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Học viện Ngoại giao. Thí sinh tra cứu danh sách tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển tại đây . Lưu ý: Thí sinh kiểm tra lại thông tin tại danh sách kèm theo. Thí sinh phải nộp bản chính Giấy chứng nhận đối tượng tuyển thẳng/ưu tiên xét tuyển (Giấy chứng nhận Giải Quốc gia, Quốc tế,…), bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2019 và Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT (tạm thời) để xác nhận nhập học. Thí sinh có thể nộp trực tiếp hoặc nộp qua bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh. Sau khi thí sinh nhập học, Học viện sẽ trả lại bản chính Giấy chứng nhận đối tượng tuyển thẳng/ưu tiên xét tuyển cho thí sinh. Thời gian: Trước 17h00 ngày 23/7/2019 (theo dấu bưu điện nếu nộp qua bưu điện), trong giờ hành chính (các ngày từ thứ 2 đến thứ 7, sáng: từ 08h30 – 11h30, chiều: từ 14h00 – 17h00). Quá thời hạn trên, những thí sinh không nộp các giấy tờ theo quy định được coi là từ chối nhập học và sẽ bị hủy kết quả. Khánh Hòa