Ngày hôm qua 16/2, nhiều phụ huynh có con đang theo học tại Trường Phổ thông liên cấp Newton Hà Nội phản ánh là nhận được thông báo của nhà trường về thu thêm tiền việc con được học trực tuyến. Cụ thể, theo thông báo, trường đề nghị mức phí thu thêm trong thời gian con học trực tuyến tại nhà là 2,5 triệu đồng mỗi tháng. “Mức phí này là chung cho tất cả các hệ học, trước hết được áp dụng với tháng 2/2020 và sẽ được tính vào phụ thu cuối năm học. Nếu các tháng tiếp theo, học sinh vẫn chưa thể đến trường thì nhà trường vẫn sẽ tiếp tục áp dụng mức phí này”, thông báo nêu rõ. Anh Nguyễn Thành (trú quận Thanh Xuân), một phụ huynh có con đang theo học tại trường chia sẻ: “Chúng tôi đang rất băn khoăn là nếu thu tiền phụ phí học trực tuyến thì học phí của năm học với riêng tháng này có bị thu không hay được trả lại. Nếu học phí năm học vẫn thu đủ, tức đảm bảo việc học tập đúng nghĩa được diễn ra, mà giờ thu thêm tiền học trực tuyến thì thật không thể hiểu nổi”. Trao đổi với VietNamNet , bà Lê Thị Chính, Hiệu trưởng Trường Phổ thông liên cấp Newton cho hay, sau khi có thông tin từ Bộ GD-ĐT về việc nghỉ học đên hết tháng 2 và tổ chức học bù sau đó, trường cũng phải có kế hoạch cho thời gian này. Bà Chính cho biết, hôm nay 17/2 sau khi lắng nghe nguyện vọng của phụ huynh cũng như tình hình chung của tất cả các trường, lãnh đạo nhà trường đã quyết định sẽ triển khai dạy trực tuyến cho những học sinh nào có nguyện vọng, tức là trên tinh thần tự nguyện đăng ký. Còn không, các em sẽ nghỉ học như nghỉ hè, có thể về quê,... “Thực tế, qua thăm dò ý kiến phụ huynh vẫn có những học sinh có nguyện vọng học trực tuyến, không muốn bị đứt quãng kiến thức, được thầy cô chấm, chữa bài. Nhà trường sẽ có thông báo cụ thể tới các phụ huynh trong hôm nay 17/2”. Trước câu hỏi của VietNamNet về việc những học sinh không đăng ký học trực tuyến liệu có bị ảnh hưởng đến kiến thức hay kết quả đánh giá, bà Chính cho hay: “Sau này nhà trường vẫn tổ chức học bù chương trình cho tất cả học sinh một cách bình thường. Với các học sinh học trực tuyến, coi như các em được học trước nhưng vẫn tham gia thời gian học bù như các bạn khác và sẽ vững kiến thức hơn. Nếu các em đó đã nắm được kiến thức nền tảng và hiểu bài tốt thì nhà trường có thể giao thêm bài nâng cao...”. Bà Chính khẳng định, những học sinh không tham gia học trực tuyến không ảnh hưởng đến kết quả đánh giá. Đi cùng với việc học trực tuyến, nếu học sinh đăng ký, theo bà Chính nhà trường sẽ thu phí. Một số phụ huynh ý kiến, việc thu học phí là vô lý bởi tiền học phí cả năm đã đóng cho nhà trường đảm bảo việc được học tập của con em mình. Về điều này, bà Chinh lý giải: “Toàn bộ học phí của tháng 2 sẽ được sử dụng nguyên vẹn cho tháng học bù. Như vậy ai tự nguyện đăng ký học trực tuyến mới phải đóng phí hỗ trợ cho chương trình này. Bởi các thầy cô vẫn phải soạn bài bằng quay rồi dựng clip, giao bài và chấm, chữa bài. Có thể gọi là hỗ trợ một phần. Còn ngược lại nếu không tham gia thì không phải đóng tiền”. Bà Chính cho hay, sau cuộc họp ngày hôm nay, số tiền phí cho việc học trực tuyến cũng được điều chỉnh giảm xuống so với 2,5 triệu đồng/tháng như thông báo ban đầu. Khi chúng tôi nêu ý kiến liệu việc “học sinh đóng tiền thì học trước, những em không đóng thì học sau có gây mất công bằng”, bà Chính giải thích: “Tất cả đều sẽ phải tham gia thời gian học bù. Các em học trực tuyến trước cũng phải tham gia. Bởi phụ huynh chọn học trực tuyến với nhà trường hoặc có thể cho con học theo các phần mềm, trung tâm, chứ không ai cấm được người có nguyện vọng học. Kể cả có những phụ huynh không đăng ký cho con học chương trình của trường mà vẫn có thể cho con học trước kiến thức ở các chỗ khác, đó là tùy vào lựa chọn của họ”. Tuy nhiên, bà Chính cũng cho rằng, trong những ngày này, nên đặt ưu tiên hàng đầu về sức khỏe và sự an toàn của trẻ. Bà Chính cũng cho biết thêm: Trước đây, khi chưa có chỉ đạo, hướng dẫn cụ thể từ Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Hà Nội, do muốn tạo động lực học tập cho học sinh, nhà trường đã tiến hành dạy học trực tuyến cho học sinh. Nếu với diễn biến nghỉ dài, nhà trường còn phải tính đến việc giảm lương, giảm nhân sự các bộ phận không quan trọng,... Trước mắt sẽ giải quyết cho nhiều giáo viên được nghỉ hè trước, bởi hè sẽ dạy bù. Thanh Hùng