- Các học sinh, sinh viên sẽ có cơ hội được thưởng thức vẻ đẹp và trải nghiệm ứng dụng của Toán trong khoa học, kỹ thuật tại Ngày hội Toán học mở do Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán tổ chức ngày 4/11 tới đây. Ngày hội Toán học mở là một chuỗi các hoạt động về Toán nhằm tạo cơ hội cho đông đảo học sinh, sinh viên, giáo viên, phụ huynh, những người yêu khoa học nói chung cùng nhau thưởng thức vẻ đẹp của Toán học, cùng nhau trải nghiệm và giao lưu văn hóa Toán từ những góc nhìn mới. TS Trịnh Thị Thúy Giang, Phó Giám đốc Viện nghiên cứu Cao cấp về Toán cho hay, ngày hội Toán học mở 2018 mang phong cách “chơi mà học, học mà chơi” đặc trưng với các hoạt động đã trở thành thương hiệu nhưng năm nay sẽ có nhiều đổi mới hấp dẫn hơn so với những năm trước. Khác với những lần trước, năm nay Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán cùng phối hợp và tổ chức tại Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam với mong muốn mang Toán học đến gần hơn với lứa tuổi học sinh phổ thông. Đến đây, các học sinh sẽ được tham gia các hoạt động trải nghiệm không chỉ về Toán học mà còn ứng dụng của Toán trong khoa học, kỹ thuật, STEM nói chung. Các học sinh sẽ có cơ hội tham quan triển lãm “Những ô cửa Toán học” và tham gia vào các hoạt động trải nghiệm toán học và khoa học “Trong xứ sở Toán học diệu kỳ”. Đặc biệt, các em sẽ được trực tiếp thực hành in các mô hình bằng máy in 3D. Ngày hội Toán học mở năm nay cũng sẽ mang đến cho những người yêu khoa học chùm bài giảng đại chúng “Toán học không xa cách” về những chủ đề đang được quan tâm nhất hiện nay là “Bảo mật thông tin trong thời đại số” của GS. Phan Dương Hiệu, “Vật lý thiên văn tính toán - từ hố đen siêu nặng trong nhân thiên hà đến sự hình thành của hệ hành tinh” của PGS. Đinh Văn Trung, và “AI nào cho Việt Nam” của GS. Hồ Tú Bảo. Một trong những chủ đề xuất hiện hằng ngày trên các phương tiện thông tin đại chúng là Trí tuệ nhân tạo (AI) với những cảnh báo về những thay đổi ghê gớm làm đảo lộn toàn bộ cuộc sống. Nhưng hiểu thế nào cho đúng về AI? Việt Nam đang ở đâu, và sẽ phát triển tiếp như thế nào trong cuộc cách mạng chuyển đổi số đang diễn ra? Tại cuộc tọa đàm “Việt Nam - Từ AK đến AI”, các chuyên gia về Trí tuệ nhân tạo của Việt Nam, những nhà hoạch định chính sách, những gương mặt trẻ trong làng công nghệ sẽ cùng bàn luận về vấn đề quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tương lai của Việt Nam. Ngày hội Toán học mở sẽ diễn ra từ 8h-17h, Chủ nhật, ngày 4/11 tại Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam (số 1 Hoàng Minh Giám, Cầu Giấy, Hà Nội). Ngày hội Toán học mở năm nay sẽ có sự tham gia của các đơn vị giáo dục toán học và khoa học có uy tín như Học viện sáng tạo S3, Trung tâm toán tư duy POMATH, UberMath, Nhóm toán tin MaSSP, Học viện phát triển tư duy và kỹ năng IEG, Câu lạc bộ học Toán cùng Jenny... Cùng đó là sự tham gia của các trường THPT chuyên và quốc tế như: Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Trường Phổ thông Liên cấp Olympia, Trường Song ngữ Quốc tế Horizon, Trường THPT Chuyên Hưng Yên, Trường THPT Khoa học Giáo dục (Trường ĐH Giáo dục, ĐHQGHN), Trường THPT Hồ Xuân Hương - Hệ thống giáo dục H.A.S. Ngoài ra, còn có sự tham gia của một số đơn vị công nghệ và các trường đại học như Trường ĐH Công nghệ (ĐHQG Hà Nội); Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG Hà Nội), Trung tâm Toán - Khoa học Tiếng Anh GMaths, Kidscode, Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Thanh Hùng