Pháp sẽ đóng cửa tất cả các trường học và đại học trên cả nước để đối phó với đại dịch Covid-19. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron vừa công bố các biện pháp mới để phòng, chống Covid-19 trên sóng truyền hình trực tiếp từ Điện Elysée ở Paris vào tối 12/3. Người đứng đầu nhà nước mô tả sự lây lan của virus là “ cuộc khủng hoảng y tế lớn nhất mà nước Pháp đã phải đối mặt trong một thế kỷ qua ”, đồng thời cho biết tất cả các trường học, cao đẳng và đại học sẽ phải đóng cửa, bắt đầu từ 16/3 cho đến khi có thông báo mới. “ Virus vẫn đang gia tăng. Covid-19 sẽ tác động tới những đối tượng dễ bị tổn thương nhất. Chúng tôi đang rất nỗ lực để tăng cường tiềm lực trong các bệnh viện ”, ông Macron nói. Theo ông, Pháp đang chuẩn bị cho đợt tấn công thứ hai của virus corona sẽ nhắm vào những đối tượng trẻ hơn. “ Ưu tiên hàng đầu vẫn là bảo vệ những đối tượng dễ bị tổn thương nhất ”. Đây được cho là lần đầu tiên toàn bộ hệ thống giáo dục của Pháp phải ngừng hoạt động để đối phó với tình trạng khẩn cấp quốc gia. Tổng thống Pháp cũng cảnh báo rằng thậm chí có thể sẽ phải đóng cửa biên giới của đất nước. “Nếu cần thiết, chúng ta sẽ đóng cửa biên giới nhưng chỉ khi phối hợp với EU”. Ông Macron cam kết sẽ mở rộng quy mô của các bệnh viện và kêu gọi những người trên 70 tuổi tránh tiếp xúc với người khác càng nhiều càng tốt. Ông yêu cầu các doanh nghiệp cho phép nhân viên làm việc tại nhà và nói rằng khi cần thiết, nhà nước sẽ chịu trách nhiệm về khoản tiền lương của họ để giảm bớt tác động kinh tế. “ Chúng tôi sẽ thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để đảm bảo nền kinh tế sẽ được tiếp tục. Tất cả các công ty có thể trì hoãn thanh toán thuế tháng 3 mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào ”. Cho đến nay, Pháp đã xảy ra 2.284 ca nhiễm bệnh và 48 trường hợp tử vong do dịch Covid-19. Nước này trước đó đã tuyên bố lệnh cấm toàn quốc đối với các cuộc tụ họp của hơn 1.000 người. Pháp cũng đã phân phát khẩu trang cho những người cần và giới hạn giá thuốc khử trùng tay. Trường Giang (Theo Daily Mail)