Tích lũy đủ tiền du học thì quá tốt, nhưng hàng năm học phí của các trường sẽ có sự thay đối theo hướng gia tăng, khi bạn để dành được khoản tiền dự kiến có thể học phí đã tăng lên, cứ như vậy, việc đi du học dường như khó đạt được. Việc chọn các gói vay du học hoặc trả góp du học, sẽ giúp các gia đình giải quyết ngay và luôn việc du học cho con em mình. Chuyên gia tài chính, TS Trần Hà Kim Thanh, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Giáo dục Bella (Bella Group) nêu ra năm ưu thế mà giải pháp này mang đến cho những gia đình có nhu cầu du học cho con em. Sau hơn một năm thử nghiệm, giải pháp thành công với việc đưa được 27 bạn trẻ sang Úc du học. Chủ động lựa chọn chương trình du học “vừa túi” Với định nghĩa du học một cách gần gũi nhất là “ Đi để học”, phụ huynh hoàn toàn có thể chủ động lựa chọn cách thức và chương trình du học phù hợp với túi tiền. Nhiều phụ huynh và gia đình khi nghĩ đến du học thường chỉ nghĩ và biết đến các chương trình du học toàn phần dài hạn ở các quốc gia đắt đỏ. Tuy nhiên còn nhiều phương thức lựa chọn chương trình du học từ bán phần đến toàn phần khác mà phụ huynh chưa biết hoặc chưa từng nghĩ đến. Mức chi trả phù hợp với thu nhập hàng tháng Tuỳ thuộc vào mức thu nhập, phụ huynh có thể xây dựng hoặc chọn mức trả góp du học phù hợp với khả năng chi trả hàng tháng. Bella Group xây dựng các gói trả góp cho mùa tuyển sinh 2019 từ 7 - 10 triệu/tháng cho đến 20 - 25 triệu/tháng để tham gia vào các chương trình du học từ bán phần đến toàn phần. Trường hợp mức thu nhập gia đình thấp hơn, Bella Group có thể hướng dẫn thời gian trả góp dài hơn để giảm chi phí chi trả hàng tháng hoặc học sinh có thể được hướng dẫn tham gia vào chương trình “Sinh viên du học tự lập” để có thể chuẩn bị tài chính cho du học bậc thạc sĩ ngay sau khi tốt nghiệp đại học. Lấy visa du học thuận lợi hơn Vay du học hay trả góp du học sẽ giúp cho các gia đình có thể thực hiện việc du học của con mặc dù chưa tích lũy đủ tiền. Theo Bella Group, để xin được visa du học, phụ huynh cần phải chứng minh tài chính để xin visa du học. Việc phụ huynh và học sinh được một ngân hàng uy tín chấp nhận cho vay hoặc trả góp du học là một trong những cơ sở, bằng chứng tốt nhất để Lãnh sự có thể xem xét việc cấp visa du học thuận lợi hơn. Để con cùng góp trách nhiệm Việc lên một kế hoạch tài chính du học theo phương thức trả góp và để con cái cùng biết sẽ tăng tinh thần trách nhiệm cho con bạn. Đây cũng là cách góp phần giáo dục con tiết kiệm và biết cách quản lý tài chính cá nhân. Thậm chí, nếu có tinh thần trách nhiệm cao, bằng nguồn tiết kiệm từ việc làm thêm, nhiều du học sinh có thể chia sẻ gánh nặng tài chính cùng gia đình. Hoặc, sau khi ra trường, có việc làm ổn định, việc trả góp hàng tháng khoản vay du học cũng là cách thể hiện trách nhiệm. Đây là cách mà sinh viên các nước phát triển vẫn làm. Tích luỹ càng sớm, du học càng dễ Với những gia đình sớm lên kế hoạch du học cho con từ khi trẻ còn nhỏ, thậm chí, ngay khi trẻ chào đời, việc du học sẽ trở nên dễ dàng. Với quá trình tích luỹ/tiết kiệm lâu dài, khi trẻ đến thời điểm du học, nguồn tài chính nếu có thiếu hụt cũng không nhiều, có thể vay trả góp và chi trả trong một thời gian ngắn sau khi trẻ du học. (Nguồn Bella Group)