Theo đó, với tuyển sinh hệ đại học chính quy tuyển mới, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (để xét tuyển) là điểm tối thiểu từng môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 5.0 trở lên (chưa nhân hệ số đối với thang điểm 10), trừ trường hợp có yêu cầu ngưỡng đảm bảo chất lượng cao hơn. Thực hiện tuyển sinh theo quy định tại Thông tư 15 (trừ tiêu chuẩn sức khỏe), trong đó cụ thể hóa, bổ sung một số điều kiện, tiêu chuẩn sau: - Người dự tuyển chưa kết hôn, chưa có con đẻ chỉ áp dụng với học sinh phổ thông, không áp dụng đối với cán bộ, chiến sĩ CAND, chiến sĩ nghĩa vụ xuất ngũ. - Tiêu chuẩn học lực (áp dụng với các thí sinh trừ cán bộ Công an trong biên chế): + Các năm học THPT (lớp 10, 11, 12) đạt học lực trung bình trở lên. + Từng môn thuộc tổ hợp đăng ký dự thi vào trường CAND đạt từ 7.0 điểm trở lên trong từng năm học THPT, ví dụ: Thí sinh dự tuyển tổ hợp A00 thì điểm tổng kết năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 của môn Toán, môn Lý, môn Hóa phải đạt từ 7.0 trở lên mới đủ điều kiện ĐKDT. Đối với thí sinh học THPT có môn ngoại ngữ là ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh nếu có nguyện vọng dự tuyển được sử dụng điểm của môn đó để sơ tuyển. Ví dụ, thí sinh học THPT có môn ngoại ngữ là tiếng Pháp đạt từ 7.0 trở lên trong từng năm và hai môn còn lại thuộc tổ hợp đủ điều kiện thì vẫn được dự tuyển. Lưu ý trong trường hợp này, thí sinh chỉ được đăng ký tổ hợp xét tuyển vào trường CAND là D01- Toán, Văn, tiếng Anh, A01- Toán, Lý, tiếng Anh). + Riêng chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ và xuất ngũ: Trung bình cộng điểm tổng kết 3 môn thuộc tổ hợp đăng ký dự tuyển trong từng năm đạt từ 7.0 trở lên (đối với phần lẻ thì làm tròn đến 1 chữ số thập phân. + Thí sinh dự tuyển tổ hợp B00 (xét tuyển gửi đào tạo Bác sĩ đa khoa), ngoài điều kiện trên, học lực năm lớp 12 đạt loại giỏi. + Đối với thí sinh đang học lớp 12 vẫn cho đăng ký sơ tuyển, sau khi có điểm tổng kết năm lớp 12, căn cứ quy định để xác định đạt sơ tuyển hay không. Về tiêu chuẩn sức khỏe, chỉ tuyển thí sinh đạt tiêu chuẩn sức khỏe loại 1, loại 2 và đáp ứng các chỉ số đặc biệt theo quy định tại Thông tư số 45/2019/TT-BCA ngày 02/10/2019 của Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe và khám sức khỏe công dân tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND. Thí sinh cận thị được đăng ký dự tuyển vào các trường công an nhân dân, phải cam kết và chữa trị đủ tiêu chuẩn thị lực khi nhập học. Công an các đơn vị, địa phương, các trường công an nhân dân kiểm tra việc thực hiện cam kết chữa trị của thí sinh và có biện pháp xử lý đối với thí sinh không thực hiện cam kết (trường hợp không thực hiện được cam kết phải có xác nhận của bệnh viện chuyên khoa mắt về lý do chưa thể phẫu thuật chữa trị trước thời điểm nhập học). Khu vực tuyển sinh Về khu vực tuyển sinh, Bộ Công an quy định phía Bắc là từ Quảng Bình trở ra; phía Nam từ Quảng Trị trở vào. Học viện Chính trị Công an nhân dân, Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy, Trường ĐH Kỹ thuật Hậu cần Công an nhân dân, ngành An toàn Thông tin của Học viện An ninh nhân dân: tuyển sinh toàn quốc. Các ngành còn lại của Học viện An ninh nhân dân: tuyển sinh phía Bắc và phía Nam (trừ địa bàn tuyển sinh của Trường ĐH An ninh nhân dân, Trường ĐH Cảnh sát nhân dân). Học viện Cảnh sát nhân dân: tuyển sinh phía Bắc và phía Nam (trừ địa bàn tuyển sinh của Trường ĐH An ninh nhân dân, Trường ĐH Cảnh sát nhân dân). Trường ĐH An ninh nhân dân, Trường ĐH Cảnh sát nhân dân: phía Nam thuộc địa bàn Đông Nam Bộ (TP Hồ Chí Minh, các tỉnh Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu) và Tây Nam Bộ (TP Cần Thơ, các tỉnh Long An, Đồng Tháp, Tiền Giang, An Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau). Tổ hợp môn và ngành xét tuyển Tổ hợp môn xét tuyển các trường công an theo quy định của Bộ GD-ĐT và Bộ Công an, trong đó: Xét tuyển đào tạo các ngành nghiệp vụ An ninh, Cảnh sát: Tổ hợp A01, C03, D01. Ngành An toàn thông tin: Tổ hợp A00, A01. Các ngành do Học viện Chính trị CAND đào tạo: Tổ hợp A01, C03, D01. Các ngành do Trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần CAND đào tạo: Tổ hợp A00, A01. Ngành Phòng cháy chữa cháy & cứu nạn cứu hộ: Tổ hợp A00. Gửi đào tạo đại học ngành y: Tổ hợp B00. Ngoài sử dụng kết quả thi THPT quốc gia theo tổ hợp đăng ký của thí sinh, Bộ Công an lấy điểm trung bình cộng 3 năm học THPT là điểm thành phần để tổ chức xét tuyển. Chỉ tiêu xét tuyển được xác định theo từng trường, từng vùng, từng ngành, từng đối tượng (nam, nữ), từng tổ hợp môn. Hải Nguyên