Hầu hết các trường học trong khu vực tiểu bang California đã đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Học sinh tại đây được yêu cầu học trực tuyến qua Internet. Không chỉ hỗ trợ các em bằng các buổi giảng online, mới đây, nhiều trường học đã bắt đầu phân phát bữa ăn miễn phí giúp học sinh vượt qua đại dịch. Những bữa ăn này được chia sẵn ra các túi, phụ huynh chỉ cần đến lấy mang về. Cách làm này giảm thiểu tối đa thời gian tiếp xúc giữa phụ huynh và thầy cô – những người đang tình nguyện phân phát thức ăn cho mọi người. Những bữa ăn này được chia sẵn ra các túi, phụ huynh chỉ cần đến lấy mang về. Nhờ phương pháp này, các trường học trên khắp tiểu bang California đã gửi hàng ngàn suất ăn đến tay học sinh của mình. “Chúng tôi đã trao gần 25.000 bữa ăn miễn phí cho gần 4.000 gia đình trong một ngày. Mới đây, chúng tôi tiếp tục phân phát thêm khoảng 50.000 bữa ăn cho 11.000 gia đình nữa” , các quan chức cho biết. Các quận từ Sacramento đến Oakland, West Contra Costa và South San Jose bắt đầu triển khai hiệu quả từ đầu tuần. Trong khi đó tại Los Angeles, do có lượng học sinh quá đông nên đã phải trì hoãn để có chất lượng thực phẩm tốt nhất. Mục đích của nhà trường là giúp các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn khi phụ huynh bị mất việc vì dịch bệnh hoặc những gia đình không có thời gian ở nhà chăm sóc con cái. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, các phụ huynh và quan chức nhà trường cho biết, chính sách này là cứu cánh cho rất nhiều gia đình. “Tôi cảm thấy rất vui, bởi vì có lúc chúng tôi còn không đủ thực phẩm trong nhà. Giờ đây, tôi có thể đến lấy thức ăn, bữa sáng và cả sữa nữa”, cô Christina Resendez, phụ huynh của Emily Resendez, học tại Trường West Oakland chia sẻ. Ăn trưa tại trường là một thói quen của học sinh Mỹ. Trong hoàn cảnh trường học phải đóng cửa do dịch Covid-19, các lãnh đạo giáo dục tại quốc gia này đang làm mọi cách để giúp đỡ các em học sinh của mình. Ngành giáo dục California đã nhận được sự cho phép của Bộ Nông Nghiệp Mỹ từ tuần trước. Các trường tại đây được sử dụng quỹ liên bang để mua thực phẩm cho học sinh. Phụ huynh chỉ cần lái xe đến, nhận đồ ăn rồi rời đi. Không cần đăng ký hay kiểm tra danh sách, các tình nguyện viên sẽ chịu trách nhiệm phân phát đồ ăn cho tất cả trẻ em trong mọi gia đình. “Tôi đã đến để lấy bữa sáng cho hai đứa con của mình. Mua sắm tại của hàng tạp hóa hiện giờ vượt quá khả năng của tôi; trong khi con trai tôi có nhu cầu đặc biệt và không thể chờ đợi lâu. Việc có thể đi bộ tới trường để lấy thức ăn về cho con là một sự trợ giúp lớn. Tôi rất biết ơn vì điều này”, cô Maria Salinas nói. Hiện mô hình này đang được xem xét để triển khai tại nhiều bang khác trên khắp nước Mỹ. Trường Giang (Theo Edsource)