Rèn luyện tiếng Anh, Học đội nhóm và Khóa học mẫu giáo là 3 chương trình chính trong khóa học hè từ 19/6 đến 20/7/2018 của AIS. Theo đại diện AIS, hàng năm, chương trình hè 2018 của AIS được tổ chức với mong muốn đem đến trẻ những giây phút ý nghĩa và vui nhộn. Khóa học được trung tâm xây dựng trên tiêu chí tích cực, năng động và môi trường chăm sóc hỗ trợ cho học viên, bao gồm Rèn luyện tiếng Anh, Học đội nhóm và Khóa học mẫu giáo. Chương trình rèn luyện tiếng Anh Chương trình triển toàn diện kỹ năng hội nhập tiếng Anh chuyên sâu với thiết kế trọng tâm sẽ giúp học viên từ lớp 1 đến lớp 11 phát triển về ngôn ngữ, nghe, nói, đọc và viết. Giáo trình được thiết kế sinh động bao gồm ngôn ngữ học, thuyết trình và diễn đạt ý tưởng. Ngoài ra, trẻ còn có những giờ học thú vị với bài tập dự án nhỏ để củng cố kiến thức. Chương trình Học đội nhóm Cấu trúc chương trình thiết kế bao gồm đọc, viết và các hoạt động đội nhóm, dành cho đối tượng từ 3 đến 12 tuổi. Trẻ sẽ học hỏi qua những chủ đề đa dạng hàng tuần như công nghệ, thể thao, nghệ thuật, thủ công, âm nhạc và nấu ăn. Ngoài ra giáo trình thuộc Joeys và Kangaroos còn bao gồm các chuyến tham quan ngoại khóa hàng tuần. Khóa học mẫu giáo Tại AIS, trẻ có thể vừa học vừa chơi, ăn uống và nghỉ ngơi một cách khoa học. Ngoài ra, các em còn được làm những tác phẩm nghệ thuật, nghe cô giáo kể truyện và khiêu vũ với âm nhạc. Bên cạnh đó, các hoạt động thể dục lồng ghép trong khóa học sẽ được nhà trường giám sát giúp trẻ phát triển tinh thần và thể lực tốt. Học viên đồng thời có cơ hội giao lưu phát triển kỹ năng giao tiếp với các bạn có các quốc tịch khác nhau. AIS hiện là thành viên của Tập đoàn giáo dục ACG, một trong những nhà cung ứng giáo dục lớn nhất NewZealand với hơn 50 cơ sở tại các quốc gia như Việt Nam, Indonesia, NewZealand. Mục tiêu của tập đoàn là đem đến những thành tựu về giáo dục thông qua nguồn giáo viên chất lượng cao và dịch vụ chăm sóc học sinh, phụ huynh tận tâm. AIS đào tạo Tú tài quốc tế nhiều năm qua, bao gồm việc giảng dạy cấp tiểu học và chương trình tú tài. Hệ thống đào tạo được ủy quyền bởi sự đánh giá hội đồng Cambridge. Năm 2018, AIS có được sự công nhận toàn quyền từ Hội đồng Giáo dục Quốc tế (CIS). Thông tin chi tiết chương trình: http://www.aisvietnam.com/vi/summer-school/ Lệ Thanh