Hội nghị các nhà khoa học trẻ ASEAN 2019 diễn ra từ ngày 1 - 5/12 với chủ đề “Khoa học, Công nghệ và Đổi mới cho Cộng đồng ASEAN bền vững” do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Trường ĐH Phenikaa tổ chức trong khuôn khổ hợp tác thanh niên ASEAN, hợp tác Khoa học và Công nghệ ASEAN. Hội nghị các nhà khoa học trẻ ASEAN 2019 là một trong những hoạt động quan trọng chuẩn bị cho chuỗi hoạt động dành cho thanh niên, trí thức trẻ trong năm 2020 khi Việt Nam giữ vai trò Chủ tịch ASEAN. Đây cũng là hoạt động chính thức nằm trong cơ chế hoạt động của Mạng lưới các nhà khoa học trẻ Đông Nam Á được Ủy ban Khoa học và Công nghệ ASEAN công nhận. Đồng thời hoạt động hiện thực hóa Kế hoạch hành động thanh niên ASEAN 2020. Hội nghị gồm các hoạt động: Hội nghị toàn thể về vai trò của khoa học và công nghệ trong Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc; Hội thảo chuyên đề về: Bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu; Các sáng kiến đề xuất và khuyến nghị của các nhà khoa học trẻ nhằm phát triển khoa học và công nghệ trong khu vực ASEAN; Đặc biệt, Hội nghị toàn thể và Hội thảo chuyên đề thu hút sự tham gia của 140 tiến sỹ, nhà khoa học trẻ Việt Nam và các nước ASEAN. Trong đó, 45 nhà khoa học trẻ tham dự tập huấn về Chương trình Lãnh đạo khoa học ASEAN. Với chủ đề “Khoa học, Công nghệ và Đổi mới cho Cộng đồng ASEAN bền vững”, hội nghị nhằm tạo cơ hội để các đại biểu trao đổi kinh nghiệm, kiến thức, đề xuất các sáng kiến và khuyến nghị về khoa học, công nghệ và hợp tác trong ASEAN, nhằm góp phần giải quyết các khó khăn, thách thức trong khu vực và xây dựng cộng đồng ASEAN phát triển bền vững. Hội nghị cũng là cầu nối giữa các nhà khoa học trẻ Việt Nam với các mạng lưới khoa học uy tín quốc tế như Viện Hàn lâm Khoa học trẻ toàn cầu, mạng lưới các nhà khoa học trẻ ASEAN và mạng lưới các nhà khoa học trẻ của Viện Hàn lâm khoa học thế giới. Thời gian qua, Bộ Khoa học và Công nghệ cũng ban hành nhiều cơ chế, chính sách trọng dụng nhà khoa học trẻ, tài năng. TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cũng vừa tổ chức thành công Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 2 năm 2019 với chủ đề “Trí thức trẻ Việt Nam vì mục tiêu phát triển bền vững đất nước” từ ngày 26 - 28/11 thu hút sự tham gia của 130 tri thức trẻ Việt Nam toàn cầu. Hội nghị Các nhà Khoa học trẻ ASEAN 2019 có sự đóng góp, hỗ trợ tích cực từ Trường ĐH Phenikaa thông qua Quỹ Đổi mới Sáng tạo Phenikaa, Hội đồng Thanh niên Singapore qua Quỹ Thanh niên Singapore – ASEAN, Mạng lưới Các nhà khoa học trẻ ASEAN và các doanh nghiệp… Hải Nguyên