- Xếp hạng của Việt Nam về sự sẵn sàng cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, việc giải ngân Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia, giải pháp xử lý sai phạm trong việc sử dụng kinh phí đầu tư KHCN là những vấn đề được Bộ Khoa học và Công nghệ giải đáp trong cuộc họp báo thường kỳ quý 1 năm 2018. Một trong những chủ đề được báo chí quan tâm những ngày đầu năm nay là việc Việt Nam được đánh giá là chưa sẵn sàng cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 trong một báo cáo của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) Davos 2018. Cụ thể, một số chỉ số của Việt Nam đứng ở vị trí rất thấp như: xếp 90/100 về Công nghệ và Đổi mới (Technology & Innovation); xếp thứ 92/100 về Công nghệ nền (Technology Platform); xếp thứ 77/100 về Năng lực sáng tạo; xếp hạng 70/100 về Nguồn lực con người. Tổng cộng, Việt Nam chỉ đạt 4,9 trên thang điểm 10 về mức độ sẵn sàng với cách mạng 4.0. Lý giải cho những con số này, Vụ trưởng Vụ Công nghệ cao Đàm Bạch Dương cho rằng phần lớn những phân tích trên báo chí chỉ xoáy vào những chỉ số mà ta có điểm rất thấp. Theo ông, trong số 62 nhóm chỉ tiêu, mỗi nhóm chỉ tiêu đều có một xếp hạng riêng. Ngoài những chỉ tiêu Việt Nam có xếp hạng thấp, cũng có những chỉ tiêu chúng ta xếp hạng khá ổn, ví dụ như Cấu trúc sản xuất đứng thứ 48/100, các yếu tố dẫn dắt sản xuất của ta đứng thứ 53/100. Đầu tư thương mại, thể chế cũng là những chỉ số tương đối cao của Việt Nam. “Như vậy nếu ta nhìn vào chỉ số tổng hoà thì không đến nỗi tệ. Ngoài ra, xét trên đồ thị, Việt Nam nằm ở nhóm tiệm cận với các quốc gia có tiềm năng trong giai đoạn tới, vì thế chúng ta hoàn toàn có cơ hội. Ông Dương cho rằng, phương pháp đánh giá của WEF chỉ là một trong nhiều phương pháp đánh giá khác nhau, mỗi phương pháp đều có một sai số nhất định. Ông đưa ví dụ, cuôi năm ngoái, Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới có đưa ra đánh giá về chỉ số năng lực đổi mới sáng tạo của Việt Nam, trong đó cho rằng ta có những tiến bộ vượt bậc - đứng thứ 47/127 quốc gia tham gia. Như vậy rõ ràng 2 bên có sự vênh nhau, ông khẳng định. “Ngoài ra, các chuyên gia của chúng tôi cũng chỉ ra những điểm có sự chênh lệch lớn, ví dụ như tỷ lệ phủ sóng 4G theo đầu người”. Trước thông tin cho rằng Bộ Tài chính có ý định thu hồi Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia Natif do giải ngân quá chậm, ông Lê Xuân Định - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính khẳng định Bộ Tài chính hay Nhà nước không có ý định thu hồi quỹ dành cho nhiệm vụ rất quan trọng này. Ông Định nêu ra những khó khăn đối với việc giải ngân, đó là đối tượng giải ngân là doanh nghiệp - hoàn toàn mới so với đối tượng cấp kinh phí trước đây là các tổ chức công lập, các viện nghiên cứu, các trường đại học. Ông cho rằng quy trình giải ngân để đảm bảo kinh phí Nhà nước không bị thất thoát, đúng địa chỉ là một thách thức. Trả lời về kế hoạch thanh tra chuyên đề, ông Trương Hồng Dương, Chánh thanh tra Bộ KH&CN cho biết, năm nay thanh tra Bộ đã đề xuất lãnh đạo Bộ thực hiện chương trình thanh tra chuyên đề với 3 nội dung gồm: chất lượng xăng dầu, mã số mã vạch (liên quan đến chất lượng hàng hoá), thanh tra nông thôn miền núi. Kế hoạch thanh tra chuyên đề sẽ được triển khai từ tháng 6 đến hết năm nay. Thanh tra Bộ sẽ xây dựng đề cương để địa phương tự thanh tra, sau đó gửi báo cáo về để thanh tra Bộ tổng hợp. Địa phương nào gặp khó khăn về chuyên môn nghiệp vụ, thanh tra Bộ sẽ phối hợp cùng thực hiện. Hiện nay, Bộ đang tổ chức tập huấn ở 2 khu vực, miền núi phía Bắc là Lào Cai và miền Trung. Về vụ việc vi phạm sử dụng kinh phí KHCN ở Trà Vinh, ông Dương cho biết, qua thanh tra đã xác định một số vi phạm và đang trong quá trình xem xét, xác minh. Kết quả thanh tra sẽ thông báo tới công luận sau. Nguyễn Thảo