Giải thưởng uy tín Khởi nguồn từ ý nguyện khích lệ những tài năng, khuyến khích các cá nhân có ý tưởng và những công trình thiết thực đóng góp cho sự phát triển của xã hội, ông Nguyễn Trường Sơn - Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn đã thành lập Quỹ Giải thưởng Bảo Sơn. Trải qua chặng hành trình thường niên 8 năm (2011 - 2019), Giải thưởng Bảo Sơn đã trở thành cái tên uy tín trong cộng đồng khi vinh danh những tác giả/nhóm tác giả có công trình khoa học thực tiễn trên nhiều lĩnh vực mang tính ứng dụng cao đem lại giá trị kinh tế, văn hóa, xã hội cho đất nước. Thuộc hệ thống giải thưởng doanh nghiệp - doanh nhân, Giải thưởng Bảo Sơn do ông Nguyễn Trường Sơn sáng lập mang nhiều ý nghĩa thiết thực. “Với mong muốn tham gia đóng góp cho các hoạt động xã hội, Giải thưởng Bảo Sơn là trăn trở cũng như điều tôi muốn thực hiện cho cộng đồng. Tín hiệu đáng vui mừng là cho dù đã đến năm thứ 8 phát động và tổ chức nhưng Giải thưởng Bảo Sơn vẫn thu hút rất nhiều sự quan tâm của xã hội cũng như nhiều công trình chất lượng dự thi. Là người sáng lập giải thưởng, tôi hy vọng sẽ tôn vinh, tạo đòn bẩy khuyến khích để các nhà khoa học tâm huyết nỗ lực hơn nữa, sáng tạo hơn nữa để mang lại hiệu quả tốt nhất cho sự phát triển xã hội” - Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn cho biết. Do Bộ Giáo dục & Đào tạo bảo trợ, Giải thưởng Bảo Sơn được đánh giá cao về tầm nhìn phát triển bền vững và các giá trị về lợi ích cộng đồng. Năm 2019, Ông Nguyễn Trường Sơn cùng Bộ Giáo dục & Đào tạo chính thức phát động xét tặng Giải thưởng Bảo Sơn năm thứ 8. Kỳ vọng “mùa vàng” giải thưởng chất lượng Năm 2019, Giải thưởng Bảo Sơn tiếp tục xét thưởng cho các công trình khoa học, sáng chế, phát minh trong 5 lĩnh vực: Cải cách giáo dục đào tạo; Xóa đói, giảm nghèo; Phát triển kinh tế bền vững; Y - dược học, Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cộng đồng; Văn học. Trong mỗi lĩnh vực sẽ chọn ra một công trình xuất sắc nhất để trao giải với mức thưởng 50.000 USD cho mỗi giải. Ngoài ra, tác giả và nhóm tác giả đoạt giải còn nhận được Cúp Giải thưởng Bảo Sơn và giấy chứng nhận; được hỗ trợ trong việc quảng bá, phổ biến kết quả nghiên cứu, ứng dụng trong thực tiễn đời sống. Điều đặc biệt được đổi mới trong năm thứ 8 đó là tiêu chí lựa chọn trao giải đã được thay đổi và mở rộng cho cả lĩnh vực kỹ thuật. Điều này góp phần quảng bá và phổ biến các công trình khoa học đến công chúng một cách rộng rãi hơn. Theo ông Nguyễn Trường Sơn, yêu cầu các công trình hoặc sáng chế phải có giá trị ứng dụng trong thực tiễn và được công nhận hiệu quả sẽ làm các công trình dự thi thực sự có chất lượng từ vòng hồ sơ. Tính từ khi phát động đến nay, Giải thưởng Bảo Sơn đã được trao tặng và tôn vinh cho 4 công trình khoa học xuất sắc với tổng giá trị giải thưởng lên tới 120.000 USD. Đó đều là các công trình có tính ứng dụng cao vào thực tế, giải quyết được các vấn đề đặt ra của xã hội. Được biết, nguồn quỹ giải thưởng Bảo Sơn xuất phát từ tiền gửi tiết kiệm ban đầu là 20.000 USD và không liên quan đến kết quả sản xuất kinh doanh. Mỗi năm quỹ trích lãi ra đưa vào giải thưởng để nâng giá trị giải lên cao hơn nữa, mỗi giải thưởng này sẽ tăng dần 10.000 USD/ năm. “Quy trình xét thưởng của Giải thưởng Bảo Sơn thực sự khắt khe và xứng đáng, bởi không phải công trình nghiên cứu nào cũng đủ tiêu chí nhận giải, tôi kỳ vọng đó như một giải thưởng Nobel Việt Nam. Thông qua giải thưởng, Bảo Sơn mong muốn tôn vinh những đóng góp, cống hiến tài năng, tâm đức của các nhà khoa học. Hy vọng vào một mùa vàng bội thu những công trình chất lượng cho hành trình 8 năm đãi cát tìm vàng”. - ông Nguyễn Trường Sơn chia sẻ. Thông tin tham khảo và nộp hồ sơ tại đây http://www.giaithuongbaoson.com/ PV