Đồng Tháp, trong chiều ngày 28/2, tại buổi làm việc với các sở, ngành liên quan, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Dương thống nhất cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12, học viên, sinh viên các trường THPT, Giáo dục thường xuyên, cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh trở lại lớp vào ngày 2/3. Riêng học sinh các khối lớp còn lại sẽ tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần nữa. Kiên Giang thống nhất cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 14/3. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên và học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trường cao đẳng, trung cấp đi học trở lại từ ngày 2/3. An Giang Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình, thống nhất cho học sinh THPT, Giáo dục thường xuyên - nghề nghiệp sẽ đi học trở lại từ ngày 2/3. Học sinh mầm non, tiểu học, THCS, trung tâm ngoại ngữ học lại từ ngày 9/3. UBND tỉnh Bạc Liêu hôm nay cũng có văn bản đồng ý cho học sinh THPT, sinh viên, học viên giáo dục thường xuyên, đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 2/3. Trước mắt, cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 7/3. UBND tỉnh chỉ đạo phải thực hiện vệ sinh trường, lớp đảm bảo an toàn cho học sinh đi học lại. Thực hiện việc tiêu độc, khử trùng để phòng, chống dịch Covid-19. Các nhà trường xây dựng kế hoạch học tập, dạy bù kiến thức theo chương trình, đặc biệt các lớp cuối cấp. Trường hợp phát hiện học sinh, sinh viên có dấu hiệu sốt, ho… nhà trường phải thông báo kịp thời cho phụ huynh, cơ sở y tế để có phương án điều trị. Hậu Giang, Sở GD-ĐT tỉnh cũng ban hành thông báo về việc cho học sinh trên địa bàn tỉnh trở lại đi học sau thời gian tạm nghỉ do dịch Covid-19. Theo thông báo, học sinh THPT và học viên GDTX trên địa bàn tỉnh trở lại trường học tập từ ngày 2/3. Học sinh cấp học mầm non, tiểu học và THCS tiếp tục được nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre , ông Cao Văn Trọng thống nhất, trẻ em mầm non, mẫu giáo và học sinh từ lớp 1 đến lớp 8 được tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3. Các đối tượng học sinh khác và sinh viên, học viên các trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn đi học trở lại vào ngày 2/3. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên, học sinh sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng của tỉnh Sóc Trăng cũng sẽ đi học lại từ ngày 2/3. Học sinh mầm non, tiểu học và THCS của tỉnh ngày nghỉ đến hết ngày 8/3. Hoài Thanh