Cô Trương Tú Dung là một giáo viên tiểu học ở huyện Vũ Xuyên, thành phố Hohhot, Trung Quốc. Vào khoảng những năm 1983 – 1984, cậu học trò Trần Chí Đức đã có cơ hội được học với cô Trương ở môn Toán. Trong ấn tượng của cô Trương, Chí Đức là một cậu học trò hiền lành, ngoan ngoãn và học rất giỏi nhưng gia đình lại đặc biệt khó khăn. Cảm mến vì sự chăm chỉ của học trò nhỏ, cô Trương không ngừng quan tâm, khích lệ Chí Đức vươn lên trong học tập. Hình ảnh được chụp vào sinh nhật của cô Trương năm 2007 Một ngày nọ, cô Trương phát hiện Chí Đức không đi đến lớp. Lo lắng, cô tìm đến tận nhà học sinh thì biết, cậu bé muốn bỏ học vì nhà quá nghèo. Ôm học trò vào lòng, cô Trương bật khóc: "Kiến thức có thể làm con thay đổi số phận. Cố gắng lên con” . Cuối cùng, dưới sự thuyết phục của cô giáo, bố Chí Đức cũng miễn cưỡng cho con quay trở lại trường. Sau này, Chí Đức được nhận vào một trường trung học trọng điểm ở huyện Vũ Xuyên với kết quả đạt loại xuất sắc. Nhưng không may sau đó, gia đình Chí Đức đã xảy ra biến cố khi bố mẹ cậu bị bệnh và lần lượt qua đời. Lần này, nhớ lời dặn của cô giáo năm xưa, Chí Đức không bỏ học mà đứng dậy vững vàng đi tiếp. Mặc dù không còn cha mẹ ở bên nhưng đổi lại, Chí Đức được cô Trương hết mực yêu thương và luôn sẵn sàng mở rộng vòng tay như một người mẹ. Ngày Chí Đức đỗ đại học, nhìn thấy học trò chân đi một đôi giày rách vá giữa trời đông giá rét, không lâu sau cô Trương đã gửi cho cậu 20 tệ (khoảng 70 nghìn đồng) cùng lời dặn dò: “Con hãy mua một đôi giày ấm để đi nhé” . Điều này làm Chí Đức vô cùng xúc động. Nhớ ân tình này, Chí Đức tự nhủ cả đời sẽ không quên ân nghĩa của cô giáo cũ. Sau khi tốt nghiệp đại học, Chí Đức tiếp tục học lên bậc thạc sĩ rồi đến tiến sĩ. Mỗi lần trở về, cậu đều mang theo một món quà nhỏ, khi là những hộp thuốc bổ, khi lại là những chai rượu quý. Mỗi lần gọi về hỏi thăm, cô Trương đều nói một câu với cậu: “ Con về nhà đi”. Chí Đức thường xuyên mua thuốc bổ cho cô giáo Năm 2007, khi ấy cô Trương đã bước sang tuổi 60, hơn 40 học trò cũ đã về chúc mừng sinh nhật cô giáo cũ. Vì bận việc, sau bữa tiệc sinh nhật Chí Đức mới đến và mang theo một món quà đặc biệt. Cậu đến gặp cô giáo với 100.000 tệ. Không chờ cô từ chối, Chí Đức đã liên lạc với một người bạn cùng lớp làm việc tại Vũ Xuyên và tìm ngay một căn nhà hơn 70 m2 tặng cô giáo. Trước đó, vợ chồng cô Trương vốn sống trong một căn nhà gỗ nhỏ không có đủ điện nước. Chí Đức chia sẻ: "Không có cô Trương thì không có tôi ngày hôm nay. Vì ở xa nên tôi không thể chăm sóc được cô giáo. Bây giờ cả 2 vợ chồng cô đều đã lớn tuổi. Tôi muốn mua cho họ một căn nhà để an yên hưởng tuổi già". Trước hành động của cậu học trò cũ, cô Trương nghẹn ngào: "Tôi thực sự xúc động khi nghe học trò nói “Con sẽ nuôi cô đến già” . Đây là điều không phải ai cũng làm được như thế”. Trường Giang (Nguồn: Weibo)