Khoảng 2 tuần nay, hàng trăm phụ huynh học sinh khối 5 của trường tiểu học Đại Từ bức xúc và chia sẻ trên mạng xã hội về thông báo khó hiểu của các cô giáo chủ nhiệm tới các phụ huynh đóng 250.000 đồng tiền ảnh kỷ yếu. “Chẳng thấy có một thông báo gì, nhà trường tự ý tổ chức chụp ảnh kỷ yếu, sau đó gửi cho các con mang về nhà tấm ảnh in phun trên gỗ ép và thông báo là nộp 250.000 tiền ảnh. Cuối cấp của các con, việc chụp ảnh là rất ý nghĩa nhưng cách làm của nhà trường là thiếu tôn trọng các phụ huynh nên tôi đã bức xúc, mang tấm ảnh ra mấy hiệu ảnh hỏi giá. Kết quả là có hiệu ảnh nói 80.000/1 ảnh, có hiệu ảnh nói là 100.000/1 ảnh, tức là nhà trường đã đưa ra giá cao hơn khoảng 150.000 đồng/ảnh”, chị D, một phụ huynh học sinh lớp 5 của trường Đại Từ kể. Không chỉ có chị D, nhiều phụ huynh học sinh khối 5 của Trường tiểu học Đại Từ đều bức xúc với việc tự ý mời thợ ảnh vào chụp, sau đó rửa ảnh rồi mới cho học sinh mang về thông báo thu tiền từ phụ huynh. “Tôi và nhiều phụ huynh khác có hỏi cô giáo chủ nhiệm thì cô giáo chỉ nói đây là chủ trương của nhà trường, ai lấy ảnh thì đóng tiền, không lấy ảnh thì thôi. Ảnh thì nhỏ xíu mà quá xấu. Thật vô lý, chụp ảnh cho các con rồi giờ lại thông báo là không thích lấy thì thôi, vậy ảnh con tôi nếu không đóng tiền lấy ảnh về thì Nhà trường sẽ để ở đâu, dùng vào việc gì”, chị T, một phụ huynh khác thắc mắc. Một phụ huynh khác tên D thì đưa ra một phép tính: “Trường có 6 lớp 5, tổng sỹ số là 320 học sinh mà nhân với 250.000 đồng là tổng cộng khoảng 80 triệu tiền ảnh. Nhà trường thật là “hào phóng” khi mới đây đã có thông báo tặng cho toàn bộ học sinh tiền chụp ảnh. Thực tế, một tấm ảnh này chỉ rơi vào khoảng 100.000 đồng, sao không thống nhất với phụ huynh và báo giá trước". Để làm rõ thông tin phản ánh của các phụ huynh học sinh khối 5, chúng tôi đã liên hệ với bà Phạm Đàm Thục Hạnh – Trưởng phòng Giáo dục quận Hoàng Mai. Sau đó bà Hạnh đã giao cho bà Nguyễn Thị Tâm – Hiệu trưởng Trường tiểu học Đại Từ trả lời. Bà Nguyễn Thị Tâm cho biết: "Trước phản ánh của các phụ huynh học sinh, Nhà trường đã tổ chức một cuộc họp với tất cả các cô giáo chủ nhiệm và Hội trưởng hội phụ huynh của 6 lớp 5. Qua đó đã thống nhất phương án là trả lại toàn bộ tiền ảnh cho các phụ huynh đã đóng. “Nhà trường không có chủ trương chụp ảnh kỷ yếu mà đây là việc các cô giáo chủ nhiệm tự ý thực hiện. Do đó, việc bồi thường tiền ảnh cho cửa hàng chụp ảnh thuộc về các cô giáo”, bà Tâm khẳng định. Bà Tâm cũng cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh, nhà trường đã có văn bản báo cáo và Phòng Giáo dục quận Hoàng Mai cũng đã có văn bản chỉ đạo thực hiện phương án trả lại toàn bộ tiền cho các bậc phụ huynh học sinh, có chữ ký của từng phụ huynh, đồng thời xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan. “Tôi cũng có một phần trách nhiệm là thấy các cô giáo mời thợ ảnh vào trường chụp không quản lý chặt, “làm ngơ” cho cô giáo triển khai”, bà Tâm nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, một số cô giáo chủ nhiệm lại cho rằng, Nhà trường không có chủ trương thì sao các cô giáo chủ nhiệm có thể dám tự ý cho thợ ảnh vào chụp. Việc lỗi tự ý chụp ảnh là của Ban Giám hiệu nhà trường hay của các cô giáo chủ nhiệm cần được Phòng Giáo dục quận Hoàng Mai làm rõ trách nhiệm. Theo Dân Việt