- Trong 3 ngày từ 28 đến 30/11, cuộc thi Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam lần thứ 27 (OLP’18) và Kỳ thi Lập trình sinh viên quốc tế ICPC khu vực châu Á – Hà Nội năm 2018 sẽ được tổ chức tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. OLP’18 và ICPC Hà Nội là điểm tụ hội của gần 700 sinh viên công nghệ thông tin ưu tú từ gần 100 trường đại học và cao đẳng trên khắp Việt Nam và các quốc gia châu Á. Tham gia vòng loại ICPC Asia Hà Nội có 125 đội tuyển, trong đó 107 đội Việt Nam và 18 đội tuyển sinh viên quốc tế tới từ châu Á. Kỳ thi này sẽ lựa chọn các đội tuyển xuất sắc nhất vào vòng chung kết ICPC toàn cầu tổ chức tại Porto, Bồ Đào Nha vào tháng 4/2019. Lễ khai mạc cuộc thi Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam được tổ chức vào sáng ngày 28/11. Lễ khai mạc Kỳ thi Lập trình sinh viên quốc tế ICPC khu vực châu Á sẽ được tổ chức vào ngày 29/11. Chiều ngày 28/11, các thí sinh sẽ dự thi các nội dung cá nhân của OLP’18, ngày 29/11 thi các nội dung Phần mềm nguồn mở. 18 đội tuyển tham dự ICPC đến từ 5 quốc gia: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Indonesia, trong đó có các đội tuyển tới từ các trường đại học mạnh và nổi tiếng như: ĐH Bắc Kinh, ĐH Giao thông Thượng Hải, ĐH Quốc gia Tokyo, ĐH Quốc gia Hàn Quốc, ĐH Đài Loan, ĐH Quốc gia Indonesia. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm nói khẳng định, cuộc thi Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam là cuộc thi lớn nhất trong lĩnh vực CNTT ở Việt Nam, có bề dày lịch sử 27 năm. “Đây là sân chơi của nguồn nhân lực CNTT trẻ, chất lượng cao của đất nước, là nơi sớm nhận diện các nhân tài trong lĩnh vực CNTT. Nhiều sinh viên xuất sắc đã trưởng thành và thành công qua cuộc thi này” – Thứ trưởng nói. Thứ trưởng cho biết, mặc dù cuộc cách mạng 4.0 đang đặt ra nhiều thách thức với đất nước, với các bạn sinh viên – những chủ nhân tương lai của đất nước, nhưng chúng ta vững tin rằng Việt Nam có thể làm chủ được tương lai, vượt qua được thách thức của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 bằng CNTT. Ông khẳng định những sinh viên dự thi ngày hôm nay chính là lực lượng ưu tú giúp đất nước vươn lên trong cách mạng công nghiệp 4.0. “Tôi cũng tin tưởng rằng thông qua cuộc thi, các trường và các nhà tài trợ sẽ phát hiện ra các tài năng về CNTT của đất nước để cùng tập trung đào tạo, bồi dưỡng đặc biệt cho nguồn nhân tài này”. Nguyễn Thảo