- Dữ liệu điểm thi THPT quốc gia năm 2018 của hơn 920.000 thí sinh của 63 hội đồng thi trên cả nước sẽ được cung cấp từ 9h sáng ngày 11/7 .Bộ GD-ĐT yêu cầu các cơ quan báo chí cam kết chỉ sử dụng dữ liệu phục vụ việc thí sinh tra cứu điểm thi, không chia sẻ dữ liệu này cho bên thứ ba và sử dụng cho mục đích khác. Dữ liệu điểm thi gồm: số báo danh và điểm của các môn thi, bài thi của thí sinh dự thi THPT quốc gia trên cả nước. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết công bố điểm thi công việc của các Hội đồng thi. Từ năm 2016 theo phương thức này, chưa năm nào xảy ra tình trạng tăc nghẽn mạng. Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia đã chỉ đạo các Hội đồng thi chuẩn bị tốt hạ tầng CNTT để đảm bảo công bố điêm thi thông suốt. Các Hội đồng thi phải gửi kết quả về Bộ GD-ĐT để hoàn thiện cơ sở dữ liệu dùng chung, nhất là cho công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng. Cơ sở dữ liệu này được đối sánh trước khi các Hội đồng thi công bố kết quả thi để đảm bảo chính các tuyệt đối dữ liệu và được bảo mật với công nghệ cao nhất hiện nay. Việc phân tích kết quả thi sẽ thực hiện sau khi tất cả các Hội đồng hoàn thành chấm thi, gửi kết quả và đối sánh dữ liệu. Để hỗ trợ thí sinh tra cứu điểm thi thuận tiện, Bộ GD-ĐT sẽ cung cấp dữ liệu điểm thi tới các cơ quan thông tin đại chúng. Điểm thi sẽ được công bố điểm thi trên báo điện tử và cung cấp miễn phí cho các thí sinh có nhu cầu tra cứu; Thí sinh tra cứu điểm trên các báo điện tử bằng cách nhập vào số báo danh và nhận được điểm của các môn thi, bài thi của số báo danh đó. Đồng thời, Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu các cơ quan báo chí cam kết chỉ sử dụng dữ liệu phục vụ việc thí sinh tra cứu điểm thi, không chia sẻ dữ liệu này cho bên thứ ba và sử dụng cho mục đích khác. Báo VietNamNet mở trang cứu điểm thi THPT quốc gia 2018 áp dụng cho 63 tỉnh thành. Thí sinh và phụ huynh đăng nhập TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA, chọn CỤM THI tương ứng thí sinh đã dự thi, sau đó đăng nhập SỐ BÁO DANH để biết kết quả chính xác nhất các môn Toán, Văn, Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Lịch Sử, Địa lý, GDCD, Ngoại ngữ. Hoặc thí sinh có thể thực hiện các bước sau: Bước 1: Truy cập vào website Vietnamnet.vn chọn mục Giáo dục Bước 2: Click vào nội dung Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2018 Bước 3: Chọn tỉnh thành tương ứng Bước 4: Thí sinh nhập số báo danh Bước 5: Click vào xem điểm Lê Huyền