Mới đây, GS Trần Hồng Quân, Chủ tịch Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ Việt Nam đề xuất lương giáo viên phải được xếp ngang với lương của lực lượng vũ trang chứ không chỉ cao nhất trong hệ thống thang bậc lương hành chính sự nghiệp. Sự so sánh của ông Quân đã làm nổ ra một cuộc tranh luận sôi nổi. Xếp lương ngang lực lượng vũ trang là đúng Đây là ý kiến của một bộ phận độc giả, mà đa phần là giáo viên. “Giáo viên khổ hơn lực lượng vũ trang nhiều. Ngoài giờ dạy, họ phải làm ban đêm - soạn giáo án, chấm bài, vào điểm, xử lý học sinh vi phạm, công tác chủ nhiệm... nhiều lắm lắm” – chị Thu Hằng cho biết. Độc giả Anh Tú nhận xét “Tôi thấy đề nghị tăng lương này rất chuẩn. Tăng lương cho giáo viên để họ cảm thấy đồng tiền đúng với chất xám bỏ ra. Đáng nhẽ phải làm điều này từ lâu rồi”. “Lương giáo viên xếp ngang mức lương lực lượng vũ trang với điều kiện: Nhà trường phải có phòng bộ môn để giáo viên làm việc 8 giờ/ngày, toàn tâm toàn ý cho nhiệm vụ dạy học, giáo dục và nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Cấm giáo viên dạy thêm, nếu bị phát hiện thì buộc thôi việc. Muốn dạy thêm thì ra khỏi ngành” – một độc giả đề xuất. “Mọi so sánh đều khập khiễng” – chị Nguyễn Hồng Vân nhìn nhận. “Tôi đồng ý với đề xuất tăng lương cho giáo viên , phù hợp với năng lực và công sức của họ, vì nghề trồng người rất quan trọng. Tuy nhiên, tăng lương đồng thời cũng phải có chế tài để giáo viên không được dạy thêm ngoài giờ nữa, giảm áp lực học tập của học sinh và đỡ chi phí của các gia đình”. Giữ nguyên lương, bỏ “bánh vẽ” Tuy nhiên, một luồng ý kiến khác cho rằng không cần tăng lương cho giáo viên mà chỉ cần giảm bớt những thứ “râu ria”. Một độc giả có thâm niên 36 năm trong nghề giáo viên, nhưng anh chỉ đề nghị cứ giữ nguyên lương như thế cũng được nhưng vứt bỏ những từ lóng lánh, bánh vẽ, tự sướng... như “cao quý nhất”, “kỹ sư tâm hồn”, “quốc sách” đi là được. “Vì nó mà làm khổ bao thế hệ làm thầy vì sự ngộ nhận, Đến lúc nhận ra thì đã quá muộn!” – độc giả này thẳng thắn nhận xét. Độc giả khác đồng tình “Hãy xem dạy học như một nghề bình thường thì hay hơn xem là một nghề sang trọng”. Anh Hà Thanh đưa ý kiến “Lương như vậy cũng được nhưng nên giảm bớt các loại hồ sơ, sổ sách, thi thố đi”. Cho biết mình là người trong ngành giáo dục làm việc đến nay đã 41 năm, độc giả Hoàng Vinh bày tỏ “Tôi rất mong được ưu đãi lương nhưng không so bì với bên quân đội vì tôi biết dẫu là thời bình, họ vẫn phải hy sinh rất nhiều. Ví dụ như, khi tôi luôn luôn ở kèm cùng gia đình để nuôi dạy con cái nên người thì họ phải theo sự điều động đi tỉnh này tỉnh khác. Con cái mới là tài sản lớn nhất, hơn cả đồng lương”. Còn một giáo viên khác cho rằng ngân sách Nhà nước lấy đâu nguồn để chi, nên tăng cao như đề xuất là không thực tế. “Đội ngũ giáo viên ai cũng mong tăng gấp đôi mức lương hiện nay là hạnh phúc lắm rồi”. Bạn Quỳnh Anh nhìn nhận “Thực tế là không thể tăng được như thế vì lực lượng giáo viên quá đông, nhưng biết là không thể mà cứ nói ra lại thêm một lần làm các nhà giáo thấy tủi thân”. Chia sẻ về chính bản thân mình, Quỳnh Anh cho biết chị là tiến sĩ về nước công tác, trường xếp hệ số lương 3,0 tức là thấp hơn cả hạ sỹ - vị trí thấp nhất trong bảng lương của quân nhân (3,2) và họ chỉ 2 năm nâng lương 1 lần, mỗi lần 0,4. “Tôi cũng chả hiểu những người xây dựng chính sách có biết không? Hay nhà giáo ở nước ta chỉ sống theo khẩu hiệu?”. Củng cố chất lượng rồi hãy đòi quyền lợi, ai muốn cứ chuyển việc Đây là ý kiến của không ít độc giả trước đề nghị tăng lương giáo viên lên bằng lực lượng vũ trang. Độc giả Nga Nguyễn cho rằng đề xuất quá vô lý khi so sánh như vậy. “Giáo viên là một nghề như bao nghề trong xã hội. Ai thích và yêu nghề giáo, phù hợp với tiêu chuẩn thì hãy vào ngành. Chứ như rất nhiều trường hợp không yêu nghề, trình độ kém mà làm giáo viên đang gây biết bao hệ lụy cho xã hội. Và học sinh tốt nghiệp phổ thông thi vào sư phạm nhằm mục đích tiến thân hay do không có khả năng vào ngành khác thì quá nguy hiểm”. Độc giả này nói thêm “Nếu giáo viên dạy giỏi sẽ có thu nhập rất tốt và được mến mộ thực sự từ chính năng lực của người thầy. Còn nếu thực hiện như đề xuất này, chắc chắn ngành giáo sẽ phát sinh nhiều vấn đề tiêu cực hơn cả hiện nay. Giáo viên trình độ thấp lương ngang với người dạy tốt, ngang với những chiến sĩ bộ đội, công an ngày đêm vất vả thì quá vô lý”. Anh Hà Huy Hùng đặt câu hỏi tương tự: “Điểm thi đầu vào của các trường công an, quân đội cao hơn điểm vào các trường sư phạm, đúng không? Thực trạng kết quả dạy học của không ít giáo viên vừa qua đã được phản ánh như vậy mà đòi hỏi tăng lương ư?”. Trong khi đó, độc giả Đàm Nết đưa thắc mắc “Vậy sao các bạn giáo viên không chọn ngành công an, hay bác sĩ cho lương cao nhỉ? Đơn giản vì IQ của các bạn không qua khỏi “vòng gửi xe”, đúng không?”. Tỏ ra bất bình với đề nghị tăng lương, một độc giả bình luận “Nói sợ giáo viên bỏ nghề vì lương thấp sao, vậy sao bao nhiêu cử nhân sư phạm thất nghiệp, rồi bán đất mấy trăm triệu để chạy vào làm giáo viên? Ai bảo không làm giáo viên nữa thì nghỉ đi”. Anh Đức Phương cũng đồng quan điểm: “Theo tôi nghĩ, nếu giáo viên muốn chuyển nghề để họ chuyển. Khi chọn ngành vào học, xin việc làm, họ biết lương thấp sao vẫn vào? Ai làm nghề gì phải yêu nghề ấy, chứ có phải chỉ nghề giáo đâu”. Độc giả Lưu Linh đề nghị “Nếu lương giáo viên bằng lực lượng vũ trang thì Nhà nước thực hiện tuyển dụng các tiêu chuẩn giáo viên giống như lực lượng vũ trang để nâng cao chất lượng giáo dục”. Ngân Anh tổng hợp