Ông Bùi Trọng Đắc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh cho hay, số thí sinh được nâng điểm ở Hoà Bình hiện đang theo học ở gần 20 trường ĐH. Sở này đã cập nhật xong danh sách và gửi kết quả tới các trường ĐH, CĐ có thí sinh liên quan theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT. Được biết, có nhiều thí sinh trong danh sách thẩm định lại kết quả không nhập học tại các trường trúng tuyển. Tuy nhiên, Sở GD-ĐT Hoà Bình không chủ trương công khai danh tính các sinh viên này và cũng không thông báo danh sách thí sinh trúng tuyển vào các trường công an, quân đội. Trước đó, Bộ GD-ĐT đã chấm thẩm định kết quả bài làm của thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia các năm 2017 và 2018 tại tỉnh Hòa Bình theo đề nghị của Cơ quan điều tra Bộ Công an. Cơ quan chức năng đã phát hiện có 56 thí sinh có bài thi trắc nghiệm được sửa điểm thi, cao nhất có 1 thí sinh có bài thi môn Hóa học được nâng lên 9,25 điểm. Cá biệt, có thí sinh tổng điểm thi 3 môn được tăng lên đến 26,45 điểm. Sau khi có kết quả từ Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Sơn La cũng đã tiếp nhận thông tin và thực hiện các bước: Cập nhật danh sách, gửi tới các trường ĐH, CĐ có thí sinh liên đới. Sở này cũng giữ nguyên quan điểm không công khai danh tính thí sinh có tên trong danh sách được nâng điểm thi. Trước đó, theo kết luận điều tra của Cơ quan An ninh Điều tra - Công an tỉnh Sơn La và kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT, tỉnh này có 44 thí sinh với 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đây. Trong một diễn biến khác, Công an Sơn La sáng nay - 25/3 - đã công bố quyết định tước danh hiệu công an nhân dân với thiếu tá Đinh Hải Sơn (nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh) do liên quan sai phạm gian lận thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La. Trước đó, một cựu trung tá của phòng này cũng đã bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015. Ông Hưng được phân công bảo vệ phòng chứa các bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia tại Sơn La, tuy nhiên đã thông đồng mở khóa phòng để một số người sửa chữa điểm bài thi. Thuý Ngần