Theo đơn thư của ông Lê Văn T. (48 tuổi), trú tại xã Yên Trường, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá thì vợ ông là bà Nguyễn Thị Q. nguyên Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Y.B., huyện Yên Định đã bị ông Trịnh Hữu T. nguyên Hiệu trưởng trường này nhiều lần "cưỡng bức" tại trường. Cụ thể, theo ông T., năm 2007, vợ ông là bà Nguyễn Thị Q. được phân công về làm Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Y.B., huyện Yên Định. Đến năm 2009, bà Q. bị hiệu trưởng là ông Trịnh Hữu T. liên tục có hành vi rủ rê, gạ gẫm, tán tỉnh. Khi thấy hiệu trưởng có thái độ không đúng mực với mình, bà Q. đã nhiều lần phản kháng. Sau nhiều lần dụ dỗ, tán tỉnh không được, ông Trịnh Hữu T. đã có hành vi cưỡng bức bà Q. Sự việc này xảy ra nhiều lần và ông Trịnh Hữu T. còn dùng điện thoại quay “clip” lại cảnh mỗi lần cưỡng bức bà Q. để đe dọa không được tố cáo, nếu không ông ta sẽ tung “clip” lên mạng xã hội và gửi về cho chồng bà Q. Vì vậy, bà Q. phải chịu đựng trong suốt thời gian dài. Đến cuối năm 2016, ông T. được một nữ giáo viên tên M. công tác tại Trường Tiểu học Y.B. gọi điện thông báo vợ mình có quan hệ bất chính với ông Trịnh Hữu T. Ông Lê Văn T. đã gặng hỏi vợ. Lúc này, bà Q. thừa nhận, mình nhiều lần bị ông Trịnh Hữu T. "cưỡng bức". Do lo chuyện nếu bại lộ sẽ ảnh hưởng đến danh dự, công việc và gia đình nên bà Q. đã không dám tố cáo. Ông Lê Văn T. đã nhiều lần gửi đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng nhưng cho rằng đến nay vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng. Ông Nguyễn Thiện Chinh, Trưởng phòng GD-ĐT Yên Định xác nhận, cách đây 3 năm, ông Lê Văn T. đã gửi đơn tố cáo ông Trịnh Hữu T.. Các cơ quan ban ngành của huyện cũng đã vào cuộc và kết luận đơn tố cáo của vợ chồng ông T. và bà Q. là không có căn cứ. “Xét thấy đây là vấn đề mất đoàn kết nội bộ trong đơn vị, nên Hội đồng kỷ luật đã quyết định điều chuyển cả hai người này đi nơi khác (ông Trịnh Hữu T. về trường khác, bà Q. về trường khác)”, ông Chinh thông tin. Về phía ông Lê Văn T., do không đồng tình với cách giải quyết của các cơ quan chức năng ở huyện Yên Định nên tiếp tục gửi đơn tố cáo lên Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa. Ngày 14/12/2018, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa giao Thường trực Huyện ủy xem xét, chỉ đạo UBND huyện Yên Định và các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh nội dung đơn tố cáo, xử lý nghiêm sai phạm (nếu có) theo quy định. Lê Dương - Vũ Hạnh