- Người phụ nữ lớn tuổi, ăn mặc lịch sự đã khiến nhiều thí sinh ở TP Vinh (Nghệ An) ở cùng điểm thi nhầm tưởng chị Thanh Vân là giám thị. >> Đề thi môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2018 >> Đáp án tham khảo môn Ngữ văn THPT quốc gia 2018 Trong ngày làm thủ tục dự thi THPT quốc gia, tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật (TP Vinh, Nghệ An), có một người phụ nữ lớn tuổi với cách ăn mặc lịch sự. Nhiều thí sinh nhầm tưởng chị là giám thị, tuy nhiên hóa ra chị cũng là một thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Đó là chị Nguyễn Thị Thanh Vân (SN 1968, trú tại TP Vinh), hiện chị đang là y sĩ, công tác tại Khoa Răng Hàm mặt, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Năm nay, chị Vân đăng ký thi THPT quốc gia để xét nguyện vọng vào Trường ĐH Y khoa Vinh. Tuy có công việc ổn định nhưng chị vẫn quyết tâm đi thi Đại học. Nếu trúng tuyển và học thì lúc ra trường chị cũng vừa đến tuổi nghỉ hưu. “Tôi vẫn muốn thi, đó là ước mơ mà tôi muốn được thực hiện” chị Vân tâm sự. Vì dành thời gian nuôi 2 con học hành, công việc ở bệnh viện bận rộn nên chị Vân đành gác lại ước mơ đại học. Từ năm này qua năm khác, đến nay con trai cả của chị đã là giảng viên ĐH Điện lực Hà Nội, con trai thứ 2 đang học nghiên cứu sinh tại Anh thì chị mới nhẹ gánh để thực hiện ước mơ mình. Khi được hỏi các con nói gì về quyết định thi ĐH của mẹ, chị cười: “Đứa nào cũng sợ mẹ vất vả, sợ tôi gặp áp lực khi dự thi với những thí sinh ít tuổi. Nhưng thấy tôi đã đăng ký dự thi rồi thì không ý kiến gì nữa”. Chị Vân cho rằng, so với các thí sinh khác, tâm lý chị rất thoải mái và nhẹ nhàng. Những bạn lớp 12 có số môn học nhiều hơn, vừa phải thi xét tuyển tốt nghiệp THPT, vừa xét đại học nên sẽ rất khó khăn. Để chuẩn bị cho kỳ thi này, vào buổi tối, chị Vân đã tham gia một lớp ôn thi tại TP Vinh. Chồng và các con đã tìm thêm tài liệu, sách vở cho mẹ học, cập nhật kiến thức mới, cũng như cách thức thi có nhiều thay đổi không giống như ngày xưa. Chị Vân cho rằng, so với thời chị đi học thì kiến thức cơ bản là giống nhau, nhưng phạm vi, giới hạn kiến thức ngày nay có nhiều thay đổi. Cả 3 môn Toán, Hóa học, Sinh học đều thi trắc nghiệm, chính vì thế, chị Vân đã phải học rất nhiều về kỹ năng làm bài thi trắc nghiệm, kỹ năng bấm máy tính đến cả cách tô đáp án... “Trong những ngày thi, chồng mình đã nhận nhiệm vụ đưa đón vợ. Với sự hẫu thuận đó, dù với kết quả nào, tôi cũng thấy vui vì đã dám thực hiện ước mơ bấy lâu của mình” chị Vân chia sẻ. Năm nay, cụm thi số 28 tỉnh Nghệ An có 31.587 thí sinh đăng ký dự thi (trong đó có 1.667 thí sinh tự do), được bố trí tại 60 điểm thi với 1339 phòng thi (trong đó khối THPT: 1207 phòng thi; khối GDTX + Thí sinh tự do: 132 phòng. Để chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia, Nghệ An đã huy động gần 4600 người làm công tác giám sát, coi thi, bảo vệ, an ninh và nhân viên phục vụ kỳ thi. Phạm Tâm – Quốc Huy