Ngồi trong bệnh viện tâm thần kinh tỉnh Hưng Yên, nữ sinh ở Trường THCS Phù Ủng(huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) chia sẻ: Sự việc vừa qua xảy đến với em nguyên nhân chắc bởi các bạn thấy tính em hiền và dễ sai vặt. “Có lần, cô bắt lớp viết bản cam kết và ra hạn đến thứ Hai là phải nộp. Khi đó em đã viết bản cam kết của em nộp xong rồi. Đến quá hạn, vào hôm thứ Tư, cô giáo bảo cả lớp là những em nào chưa nộp xong bản cam kết thì đứng lên để chiều đó cô báo với phụ huynh, thế là một bạn (bị đúp 2 năm, đáng lẽ ra năm nay đã là lớp 11, về lớp làm “trùm”) khi về tức và đánh em một trận. Hồi học kỳ 1 thì bạn ấy cũng đã đánh em một trận rồi. Còn vụ mũ cano thì vì em quên không đưa cho một bạn. Bạn này cũng nóng tính và hay cáu giận nữa, nên vì quên không đưa cuối cùng em bị bạn đánh. Mặc dù có bạn trai đứng gần đó đưa cho rồi nhưng về bạn ấy vẫn đánh em”, nữ sinh kể. Nữ sinh cho biết em không bao giờ nói với cô giáo về việc bị các bạn bắt nạt. “Cô giáo chỉ xử phạt những vụ bị ghi vào sổ đầu bài hoặc sổ đầu bài thôi chứ các thầy cô giáo cũng thường không hỏi gì mấy”. Theo em, các bạn trong lớp có biết các vụ em bị đánh nhưng vì sợ hoặc gì đó mà không dám nói ra. Những giờ sinh hoạt lớp em cũng hầu như không chia sẻ gì với cô giáo chủ nhiệm. Nữ sinh này cho biết em đã từng bị các bạn đánh 3 lần. “3 lần đó thì cô giáo có biết 1 lần nhưng cô giáo cũng chỉ cảnh cáo, còn 2 lần còn lại thì cô không biết”. Cảnh cáo xong các bạn, cô giáo cũng không hỏi han em thêm sau đó. “Về nhà, em cũng cảm thấy bực lắm. Bà em cũng hỏi là có lên ăn cơm không, em cũng lờ đi với bà rồi đi chuẩn bị đồ đạc chứ không muốn ăn cơm. Nữ sinh chia sẻ đến giờ em vẫn sợ khi nghĩ đến chuyện đến trường đi học. Bởi cứ đi vào cái lớp đó, nhìn lên bục giảng, nghe các bạn chế giễu là em sợ không dám đi học. Và cũng gần 1 tuần rồi em đã không đến lớp. “Giờ cứ nhìn thấy các bạn, thấy góc lớp là em thấy sợ rồi, không có cảm giác mình muốn đi học gì nữa. Giờ đây em cũng chẳng biết mình mong muốn gì nữa chỉ mong muốn vụ việc này giải quyết xong nhanh mà thôi”, nữ sinh lớp 9 chia sẻ. Anh Nguyễn Văn Doanh, chú ruột của nữ sinh cho biết, hiện cháu mình đã dần ổn định tâm lý. Theo anh Doanh, đây là lần đầu tiên, em phải vào viện điều trị về tâm thần kinh. "Cháu chỉ có học lực trung bình, nhưng luôn là một người con ngoan hiền và thường giúp đỡ bố mẹ việc nhà". Thanh Hùng