Sự hợp tác sau hai năm tìm hiểu Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) và tổ chức giáo dục British Study Centres Worldwide (BSCW) - Anh Quốc vừa ký kết hợp tác triển khai chương trình năm 1 quốc tế và dự bị Đại học của NCUK (Khối các Đại học Bắc Anh). Hiện nay, UKA và NHG là đối tác độc quyền duy nhất tại Việt Nam của BSCW trong dự án cho hoạt động NCUK. Chương trình được BSCW triển khai tại hệ thống Trường quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc - UK Academy đã được chứng nhận bởi hơn 60 trường Đại học ở Anh quốc, Ireland, Úc, Hoa Kỳ và châu Âu, trong đó có 25 trường nằm trong top 200 trường Đại học hàng đầu thế giới. Để đi tới sự hợp tác này, ông Steve Philips, Giám đốc điều hành BSCW, cho hay phải mất 2 năm tìm hiểu và làm việc cùng nhau cả hai bên mới thống nhất được thỏa thuận. “Chúng tôi có thể khẳng định Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đáp ứng đầy đủ mọi tiêu chí của BSCW về chất lượng chương trình, phương pháp đào tạo và chuẩn đầu ra của học sinh. Để từ đó chúng ta có thể ở đây ngày hôm nay và khởi đầu quan hệ hợp tác tốt đẹp, mang lại cơ hội học tập tại các trường đại học hàng đầu thế giới cho học sinh Việt Nam”- ông Steve Philips nói. Cơ hội mở cho tất cả học sinh Việt Nam Được hình thành từ năm 1987, chương trình NCUK là chương trình chuyển tiếp giúp học sinh quốc tế có thể chuyển tiếp học tập vào các trường đại học hàng đầu tại Anh thông qua việc nâng cao trình độ tiếng Anh chuyên ngành và hoàn thành các môn học tiền đề cho chương trình Đại học 3 năm ở Anh quốc. Không như chương trình A-level phải mất 2 năm học, chương trình NCUK có giá trị tương đương nhưng chỉ kéo dài khoảng 9 tháng, sau đó, học sinh sẽ chuyển tiếp sang học năm thứ nhất đại học. Hoàn thành chương trình NCUK, học sinh chắc chắn được nhập học tại 1/16 trường đại học thành viên của khối NCUK và các trường đối tác khác của NCUK ở Anh, Mỹ và Úc. Học sinh học hết lớp 11 đạt GPA 7.0 và IELTS 5.0 hoặc học sinh học hết lớp 12 đạt GPA 6.0 và IELTS 5.0 đều có thể đăng ký học ngay chương trình NCUK tại UKA. Trong khoảng thời gian 30 tuần, các em được học 10 môn hoàn toàn bằng tiếng Anh, trong đó có một số môn học có trong năm đầu tiên của các trường đại học quốc tế. Với hình thức chấm điểm như chương trình A-level (A*, A, B, C, D, E, U), chỉ cần học sinh đạt ít nhất 3 điểm C sẽ bảo đảm đủ điều kiện nhập học tại 1 trường NCUK. Ngoài ra, cùng sự hợp tác và hỗ trợ của Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent (một thành viên NHG), học sinh hoàn tất chương trình NCUK tại UKA sẽ được hướng dẫn chi tiết chương trình du học, chuẩn bị hồ sơ và có khả năng đậu visa cao (99,99%). Bên cạnh mong muốn mở ra những cơ hội học tập tại các trường Đại học danh tiếng trên thế giới, NHG cũng hướng đến việc tăng cường trải nghiệm môi trường học tập quốc tế cho học sinh, nhằm phát huy kỹ năng tự lập, tự học, phát triển kiến thức học thuật chuyên sâu và những khả năng cần thiết để học tập thành công, trở thành những công dân toàn cầu đầy bản lĩnh. TS Đỗ Mạnh Cường, Phó Tổng Giám đốc phụ trách chuyên môn khối K-12 Tập đoàn Nguyễn Hoàng, nhận định chương trình NCUK là con đường tiết kiệm nhất về chi phí và thời gian để các em học sinh được chuyển tiếp học tập tại các trường Đại học danh tiếng ở Anh, Mỹ Úc, đảm bảo sự phát triển tiếp nối và vững chắc cho các em trên con đường học thuật chuyên sâu và hội nhập toàn cầu. Tấn Tài