- Kết quả giám định sức khỏe của Bệnh viện Quân y kết luận kích thước thận phải nhỏ hơn thận trái, chức năng thận bình thường, nam sinh Hà Tĩnh bị Học viện Hậu cần trả về với lý do “thận phải lạc chỗ”. >> Nam sinh nhà nghèo bị Học viện Hậu cần trả về vì “thận lạc chỗ” Nguyễn Quang Huy, sinh năm 2000, trú thôn Vĩnh Đại, xã Đức Vĩnh (Đức Thọ, Hà Tĩnh) bị Học viện Hậu cần trả về sau 1 tuần nhập học. Kể từ khi con bị trường trả về, chị Trần Thị Lục (mẹ của Huy) buồn bã và tinh thần suy sụp. Nhà Huy gia cảnh khá khó khăn. Bố sinh năm 1967, trực tiếp tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc 2 năm 5 tháng (cuối năm 1986 đến giữa 1989) ở chiến trường phía Bắc. Năm 2014, khi Huy đang là học sinh lớp 9 thì bố qua đời do bệnh ung thư. Huy luôn nỗ lực để trở thành con ngoan trò giỏi. Suốt 12 năm học, em luôn đạt học sinh giỏi. Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Huy đạt 24,75 điểm và đậu vào NV1 của Học viện Hậu cần – Bộ Quốc phòng. Ngày 24/8/2018, Huy ra Hà Nội nhập học. Ngày 26/8, nhà trường tổ chức kiểm tra sức khỏe phát hiện, Huy thận phải nhỏ hơn thận trái. Một tuần sau, Hội đồng tuyển sinh của học viện đã gửi thông báo về cho gia đình, cho biết em không đủ tiêu chuẩn sức khỏe đào tạo Sĩ quan Hậu cần cấp phân đội, trình độ Đại học với lí do thận phải lạc chỗ. Sau đó, gia đình đã đưa Huy ra Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để thăm khám lại. Bác sĩ kết luận thận phải của Huy nhỏ hơn thận trái do tiểu sản bẩm sinh nhưng chức năng thận phải vẫn bình thường. Ngày 9/10/2018, Học viện Hậu cần căn cứ vào kết quả khám sức khỏe nhập trường của Hội đồng khám phúc tra sức khỏe Bệnh viện Quân y 105 và kết quả giám định sức khỏe của Hội đồng giám định sức khỏe Bệnh viện Quân y 103 đã gửi thông báo về Ban tuyển sinh Quân sự tỉnh Hà Tĩnh và thí sinh Nguyễn Quang Huy, thông báo em không đủ tiêu chuẩn sức khỏe đào tạo năm 2018. Thông báo kết luận Huy không đủ tiêu chuẩn vào học vì bị bệnh thận phải lạc chỗ bẩm sinh mức độ nhẹ, hiện tại chức năng 2 thận tốt, hệ thống bài tiết nước tiểu bình thường. Tuy nhiên theo kết quả lần khám lại tại Bệnh viện Quân y 103 (Bộ Quốc Phòng) vào ngày 10/9/2018, thì kết quả: 2 thận nằm ở vị trí bình thường, kích thước thận phải nhỏ hơn thận trái, chức năng thận bình thường, không có tình trạng nhiễm khuẩn tiết niệu. Đặc biệt, các bác sĩ bệnh viện này còn nhấn mạnh: “ Hiện tại tiết niệu không ảnh hưởng đến công tác và học tập”. Chị Lục chua xót cho biết: “Từ lúc Huy bị trả về, ngày nào nó cũng nằm trong phòng như đứa trẻ tự kỷ, tinh thần nó suy sụp. Dù kết luận là bệnh Huy không ảnh hưởng đến học tập nhưng không hiểu sao con tôi lại bị trường trả về. Tôi mong muốn nhà trường và các cơ quan chức năng xem xét lại trường hợp của con tô". Cô Trần Minh Hà, giáo viên chủ nhiệm cấp 3 của Huy chia sẻ: “Huy là cậu học trò ngoan hiền và giàu nghị lực. Từ ngày em Huy bị trường trả về, những người làm giáo viên như chúng tôi cũng thấy rất buồn và đáng tiếc”. Thiện Lương