- Qua rà soát chấm thi Sở GD-ĐT Hòa Bình thấy có vấn đề cần báo cáo liên quan đến khâu chấm thi trắc nghiệm của kỳ thi THPT quốc gia 2018. Tuy nhiên, khi VietNamNet đặt câu hỏi cụ thể hơn về việc cần báo cáo này, ông Lương cho hay liên quan đến việc “các anh em làm và thấy không logic thì phải báo cáo ngay”. Theo ông Lương, việc không logic này liên quan đến khâu chấm thi trắc nghiệm. Nhóm cán bộ phụ trách chấm thi trắc nghiệm gồm 5 người. Hiện, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh và điều tra làm rõ liên quan đến bất thường này. “Chúng tôi vẫn đang chờ kết luận của cơ quan công an. Sở GD-ĐT Hòa Bình sẵn sàng phối hợp để xác minh. Nếu có sai phạm sẽ xử lý những người vi phạm theo quy định của pháp luật”, ông Lương nói. Điểm thi khác biệt Cùng với Sơn La, Hà Giang, Hòa Bình có điểm xếp hạng điểm trung bình thi THPT quốc gia 2018 ở nhóm cuối. Trong khi đó, điểm môn Toán, Lý, Hóa của Hòa Bình cũng cao bất thường so với mặt bằng chung cả nước và nhiều địa phương khác. Theo thống kê của VietNamNet , ở môn Toán, Hòa Bình có 27 thí sinh từ 9 trở lên chiếm 0,30% trong tổng số 8.903 thí sinh dự thi và vượt trội hơn nhiều địa phương khác. So với TP.HCM số thí sinh dự thi môn Toán của Hòa Bình ít hơn 8,76 lần nhưng chỉ ít hơn TP.HCM 5 điểm 9. Số điểm Toán lớn hơn 9 của Hòa Bình hơn 2,07 lần Nam Định; trong khi số thí sinh dự thi kém hơn 2,2 lần. Tương tự, số thí sinh đạt 9 trở lên của Hòa Bình chỉ thua Nghệ An 1 em, trong khi số thí sinh ít hơn 3,5 lần. Còn theo phân tích cụ thể hơn bằng bảng số liệu, GS Nguyễn Văn Tuấn cho rằng, đối với môn Toán, số thí sinh điểm 8,8 đến 9,8 của Hòa Bình bất thường. "Nếu theo phân bố quốc gia, chúng ta kì vọng Hòa Bình có 8 thí sinh thôi, nhưng trong thực tế thì có đến 35 thí sinh, tức cao hơn 4,37 lần so với kì vọng. Đói đối với môn Lý, điểm 9 trở lên của Hòa Bình cũng cao bất thường. Phân tích kì vọng cho thấy một lần nữa, số học sinh có điểm 9,0 trở lên là 21 em, trong khi đó theo kì vọng quốc gia thì chỉ có 3 thí sinh. Nói cách khác, số thí sinh có điểm Vật lí cao ở Hòa Bình chênh lệch gấp 7 lần so với phân bố quốc gia. Tương tự ở môn Hóa, điểm 9 trở lên của Hòa Bình cũng cao bất thường vì theo kỳ vọng Hòa Bình chỉ có 7 thí sinh nhưng lại có tới 14 thí sinh đạt mức điểm này. Chấm thẩm định: 100% kết quả giữ nguyên Trước những phân tích trên, ngày 20/7, trao đổi với VietNamNet, ông Lương cho biết: “Điểm cao là chuyện bình thường vì trong quá trình trước thi các em đã ôn tập rất nhiều. Anh em Sở cũng đã chỉ đạo trong suốt quá trình ôn thi và tổ chức kỳ thi thử phải chia nhỏ, sát đối tượng. Thí sinh nào có tố chất thì hướng dẫn các em để làm bài thi trắc nghiệm đạt hiệu quả cao”. Ông Lương cũng khẳng định, toàn bộ quá trình thi diễn ra nghiêm túc theo đúng tinh thần của Bộ GD-ĐT. Trước kỳ thi, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ đã lên kiểm tra và khẳng định tỉnh có sự chuẩn bị chu đáo, đầy đủ các phương tiện, phương án tổ chức kỳ thi. Trong khi thi, Chánh thanh tra Nguyễn Hữu Bằng cũng đã lên Hòa Bình kiểm tra và khẳng định điều đó. Ngày 23/7, Bộ GD-ĐT thông tin về công tác chấm thẩm định bài thi trắc nghiệm tại hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 Sở GD-ĐT Hòa Bình. Theo đó, Hội đồng chấm thẩm định rút toàn bộ phiếu trả lời trắc nghiệm gốc các bài thi đạt từ 8,0 điểm trở lên đối với các môn thi trắc nghiệm để tổ chức chấm thẩm định. Kết quả chấm thẩm định cho thấy 100% bài thi đã chấm thẩm định trùng khớp với kết quả chấm thi, không thay đổi điểm so với kết quả do Hội đồng thi Sở GD-ĐT Hòa Bình đã công bố ngày 11/7. Theo Bộ GD-ĐT, Hội đồng thi Sở GD-ĐT Hòa Bình đã thực hiện theo quy trình chấm thi của quy chế và hướng dẫn chấm thi của Bộ, có đủ các thành phần quy định: Ban Chấm thi, Ban Thư ký, các Tổ chấm thi, công an; công tác thanh tra, giám sát chấm thi thực hiện theo quy định. Các phiếu trả lời trắc nghiệm gốc trong túi đựng bài thi, file ảnh gốc phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh trên máy tính bảo đảm đúng quy định; các bài thi của học sinh đều đủ chữ ký của thí sinh và của cán bộ coi thi phòng thi đó. Tuy nhiên, Hội đồng chấm thẩm định cũng chỉ ra việc lập một số biên bản trong khi thực hiện các bước chấm thi trắc nghiệm còn sơ sài. Không bao che sai phạm Trả lời báo chí chiều tối 2/8, ông Bùi Văn Cửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình nói rằng sẽ không bao che nếu có sai phạm. Ông nói rằng khi kết quả chấm thẩm định ngày 23/7 của Bộ GD-ĐT trùng hoàn toàn với kết quả đã công bố ngày 11/7, địa phương đã thấy yên tâm. Nhưng khi Bộ trưởng yêu cầu 63 tỉnh thành tự rà soát lại công tác coi thi và chấm thi, Hội đồng thi đã phát hiện có bất thường trong việc chấm thi trắc nghiệm. Sau khi báo cáo các cơ quan chức năng, công an Hoà Bình đã vào cuộc. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho hay, thực hiện kế hoạch của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, Bộ GD-ĐT đã tổ chức chấm thẩm định tại một số hội đồng thi, trong đó có tỉnh Hòa Bình. Qua việc chấm thẩm định và rà soát quy trình, Bộ GD-ĐT phát hiện có một số dấu hiệu bất thường về kết quả thi. Đặc biệt có bất thường ở khâu chấm bài thi trắc nghiệm. Ngày 24/7 Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Bộ Công an điều tra làm rõ sự việc. Trong quá trình điều tra thì thấy có dấu hiệu can thiệp vào phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh để làm thay đổi điểm số. Hiện nay, Bộ Công an chủ trì, Bộ Giáo dục phối hợp điều tra xác minh làm rõ. “Bộ GD-ĐT sẽ kiên quyết làm nghiêm để xử lý đúng người đúng tội và mang lại công bằng cho các thí sinh trong kỳ thi. Đó là điều chắc chắn”, ông Trinh nói. Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết một vài ngày tới sẽ có kết quả về vụ việc và tin tưởng rằng kết quả sẽ có sớm. Thanh Hùng - Lê Huyền - Thuý Nga