7 nữ sinh này là đại diện cho những người phụ nữ đầu tiên được nhận vào một trường đại học ở Anh khi họ đăng ký học ngành Y tại Trường ĐH Edinburgh vào năm 1869. Nhưng dưới áp lực quá nặng nề từ các nam sinh của trường, 7 nữ sinh là Mary Anderson, Emily Bovell, Matilda Chaplin, Helen Evans, Sophia Jex-Blake, Edith Pechey và Isabel Thorne đã không thể tốt nghiệp ra trường. Trường ĐH Edinburgh hiện nay. Sophia Jex-Blake là người đã kiến ​​nghị nhà trường về quyền tham gia các bài học trên giảng đường, nhưng chỉ giới hạn ở sản khoa hoặc phụ khoa. Tuy nhiên các thành viên và sinh viên nam của khoa này cương quyết phản đối, buộc trường phải tách lớp giảng dạy riêng cho nam và nữ. Việc sắp xếp các lớp học riêng vô cùng tốn kém nên cuối cùng, nữ sinh này vẫn không thể được ngồi trên giảng đường. Sau đó, biên tập viên của tờ The Editor of the Scotsman đã đăng thông tin về trường hợp trên lên báo, khuyến khích thêm nhiều phụ nữ khác nộp đơn. Cuối cùng, với nhiều nỗ lực, họ đã hình thành được một lớp gồm có 7 người. Thế nhưng, họ vẫn phải đối mặt với cảnh tượng phân biệt đối xử và bị nam sinh xua đuổi. Bên cạnh đó, tiền học phí họ phải đóng đắt đỏ hơn bình thường. Các sinh viên nam cũng công khai phân biệt đối xử với họ như đóng cửa vào mặt hay cư xử hung hăng. Một cuộc xô xát đã xảy ra trước kỳ thi khi những nam sinh cố gắng ngăn các nữ sinh này vào phòng. Không nản lòng, mặc dù không được phép tốt nghiệp, cô Jex-Blake đã chuyển đến London và giúp sức thành lập trường Y dành cho nữ giới tại đây. Câu chuyện của cô cũng gây chú ý và đến năm 1877, Anh đã thông qua luật đảm bảo phụ nữ có thể vào đại học. Mới đây, ông Peter Mathieson, Hiệu trưởng Trường ĐH Edinburg có buổi trao bằng cho các cô gái dũng cảm sau nhiều năm trì hoãn. “Chúng tôi rất vui mừng được trao bằng cho 7 người phụ nữ đặc biệt này. Sự phân biệt đối xử mà họ gặp phải đã thuộc về quá khứ, nhưng những rào cản vẫn tồn tại ngăn cản quá nhiều người trẻ tài năng có thể thành công ở trường đại học. Chúng ta cần phải học hỏi từ những phụ nữ này và cố gắng rộng mở cơ hội cho tất cả những người có tiềm năng thành công”, ông nói thêm. Những tấm bằng tốt nghiệp sau đó đã được các nữ sinh thay mặt lên nhận cho 7 người phụ nữ từng là sinh viên y khoa của Trường ĐH Edinburgh. Trường Giang (Theo Euronews)