Từ chú trọng đào tạo CNTT và các sân chơi tin học cho thế hệ trẻ Nắm bắt được tầm quan trọng của việc thúc đẩy sự phát triển của công nghệ thông tin (CNTT) trong tiến trình hội nhập quốc tế, những năm gần đây, Việt Nam đã chú trọng vào mục tiêu đào tạo Tin học và CNTT cho thế hệ trẻ. Ngay từ bậc tiểu học, học sinh đã được làm quen với Tin học ở mức độ cơ bản. Ở bậc THPT, Tin học đã được xác định là một bộ môn quan trọng. Còn ở bậc đại học, CNTT đã trở thành một trong những ngành “hot” nhất bởi cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn cho sinh viên. Các sân chơi, cuộc thi về tin học cũng được tổ chức và thu hút được sự quan tâm của rất nhiều bạn trẻ. Trong số các sân chơi tin học dành cho học sinh- sinh viên Việt Nam, một trong những cái tên nổi bật là Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới (Microsoft Office Specialist World Championship - MOSWC). Năm 2019, cuộc thi nhận được sự tham gia của hơn 1.000 thí sinh xuất sắc đến từ 105 đội tuyển và đại diện cho gần 200 trường đại học, cao đẳng và THPT trên toàn quốc. Trên thế giới, MOSWC cũng là cuộc thi Tin học văn phòng lớn nhất do Tập đoàn Certiport (Hoa Kỳ) tổ chức, thu hút thí sinh của hơn 100 quốc gia tham dự mỗi năm. Năm 2020 đánh dấu hành trình 11 năm của cuộc thi MOSWC được Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam - đại diện quốc gia của Certiport đưa về Việt Nam. Bước sang mùa thi thứ 11 này, Cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng Thế giới - Viettel 2020 (MOSWC - Viettel 2020) tiếp tục nhận được sự chung tay phối hợp giữa Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam và Tập đoàn Viettel. Đại diện Tập đoàn Viettel cho biết: “Viettel xác định sứ mệnh của mình là Kiến tạo xã hội số. Cam kết đi cùng cuộc thi trong giai đoạn tiếp theo, Viettel mong muốn thúc đẩy sự phát triển công nghệ thông tin của đất nước thông qua đầu tư vào giáo dục. Với sức lan tỏa lớn mạnh, cuộc thi sẽ truyền cảm hứng cho các em học sinh, sinh viên niềm yêu thích Tin học, đặt nền tảng để các em có niềm đam mê và sử dụng công nghệ để phát triển tương lai sự nghiệp của mình, đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển của đất nước.” Đến vị thế top 10 đội tuyển mạnh nhất thế giới và hơn thế nữa Điểm đặc biệt của Cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng Thế giới được tổ chức trong nước là các nhà vô địch sẽ đại diện quốc gia tranh tài với bạn bè năm châu ở Vòng chung kết (VCK) Thế giới diễn ra tại Mỹ. Giữ vai trò là trưởng đoàn Việt Nam tham dự VCK thế giới MOSWC trong 10 năm qua, ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam cho biết:“Việt Nam bắt đầu đặt chân vào sân chơi quốc tế này từ năm 2010. Thời điểm đó, các đội tuyển tham dự MOSWC đều không để ý đến đội tuyển Việt Nam vì nghĩ đất nước chúng ta nhỏ bé và lạc hậu. Nhưng với nỗ lực của Ban tổ chức và quyết tâm rất lớn của các thí sinh, bước sang năm thứ 3, đội tuyển Việt Nam đã làm nên lịch sử khi Trần Đình Vĩ giành tấm huy chương Vàng danh giá duy nhất nội dung Microsoft Word 2010 tại VCK Thế giới MOSWC 2012 diễn ra ở Las Vegas, Hoa Kỳ.” Bắt đầu từ chiếc huy chương vàng lịch sử năm 2012, trong suốt 8 năm liên tiếp, lá cờ Việt Nam luôn xuất hiện đầy tự hào trong mỗi lễ trao giải tại VCK Thế giới. Với 11 huy chương thế giới trong 10 năm tham dự, đội tuyển Việt Nam đã khẳng định vững chắc vị thế là một trong 10 đội tuyển MOSWC có thành tích tốt nhất thế giới. Mùa giải mới đã mở ra, cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới - Viettel 2020 hứa hẹn sẽ mang đến những màn tranh đấu hấp dẫn và đội tuyển Việt Nam được kỳ vọng sẽ đổi màu Huy chương cao hơn tại VCK Thế giới. Doãn Phong