Clip: 50 người ở 6 tiểu bang đã bị Bộ Tư pháp buộc tội vì tham gia vào một vụ bê bối tuyển sinh đại học lớn. Họ bao gồm các nữ diễn viên Hollywood, lãnh đạo doanh nghiệp và huấn luyện viên đại học danh giá. Phát biểu của ông Andrew E. Lelling, công tố viên bang Massachusetts browser not support iframe. CNN đưa tin hôm 12/3 (theo giờ địa phương), công tố viên liên bang Mỹ thông báo vừa triệt phá đường dây “chạy” vào các trường đại học nổi tiếng của nước này. Hai diễn viên nổi tiếng và hàng loạt các giám đốc, nhân viên cao cấp tại các trường đại học bị buộc tội gian lận 25 triệu USD trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2018 để lo lót cho các thí sinh. Những trường đại học bị liên đới có Yale, Stanford, Nam California, Georgetown. Các thí sinh có thể được nhận vào trường dễ dàng nếu có đủ tiền, bất kể việc thành tích học tập hay thể thao của họ như thế nào. Theo CNBC, kẻ cầm đầu đường dây chạy suất vào đại học này là William Singer. William Singer là người đứng đầu một tổ chức tư vấn đại học có tên Key Worldwwide Foundation, CEO công ty Edge College & Career Network. Người này thừa nhận đã nhận hối lộ khoảng 25 triệu USD trong những năm qua. CNN nhận định, Singer có thể phải dành thời gian còn lại của cuộc đời trong tù sau khi thừa nhận các cáo buộc có liên quan. Án phạt nặng nhất dành cho CEO 58 tuổi có thể lên đến 65 năm tù giam, 3 năm quản chế. Ngoài Wiliam Singer, danh sách những đối tượng bị buộc tội còn có Douglas Hodge, cựu CEO công ty quản lý quỹ đầu tư Pimco; William McGlashan Jr., giám đốc điều hành TPG Capital; Agustin Huneeus, doanh nhân ở Thung lũng Napa; Gordon Caplan, đồng chủ tịch của công ty luật quốc tế Willkie Farr. Danh sách còn có Chủ tịch và CEO Hercules Technology Development Capital, Manuel Henriquez. Giá cổ phiếu trong phiên giao dịch chiều 12/3 của công ty đã mất điểm hơn 9%. Ngoài ra còn có nhà sáng lập, CEO công ty Crown Realty & Development - Công ty có nhiều bất động sản ở khắp nước Mỹ; CEO Robert Zangrillo của Dragon Global - Công ty này quản lý các khoản đầu tư; Vợ chồng chủ doanh nghiệp International Dispensing Corp chuyên về đóng gói thực phẩm và đồ uống; Greg Abbott, cựu CEO Gamal Abdelaziz của khu nghỉ dưỡng Wynn Macau. CEO Diane Blake của một công ty bán lẻ cũng có tên trong danh sách 50 người bị cáo buộc. Hai ngôi sao truyền hình Mỹ cũng có tên trong danh sách cáo buộc. Đó là nữ diễn viên đóng chính trong Những bà nội trợ kiểu Mỹ Felicity Huffman và diễn viên Lori Loughlin. Huffman đã dùng danh nghĩa “từ thiện” để tham gia vào đường dây gian lận này. Cô được cho là đã đóng góp 15.000 USD để con gái được vào đại học. Huffman cũng đang muốn làm điều tương tự cho con gái thứ hai. Nữ diễn viên Loughlin và chồng bị cáo buộc đồng ý thanh toán 500.000 USD để đổi lấy việc đưa hai con gái vào trường USC dù không phù hợp với các tiêu chuẩn tuyển sinh. Ngoài các CEO, ngôi sao nổi tiếng, các đối tượng bị điều tra còn có các giáo viên, quản lý tại trường đại học và nhân viên dưới trướng William Singer. Đó là hiệu trưởng một trường tư thục ở Los Angeles tên là Igor Dvorskiy. Igor Dvorskiy là người có quyền trong các cuộc thi kiểm tra ACT ở Mỹ. Luật sư Andrew Felling của Quận Massachusetts phát biểu trên ABC News: “Đây là vụ án cho thấy vấn đề tham nhũng tại các cuộc tuyển sinh đại học ngày càng lộng hành. Mỹ không thể có hệ thống tuyển sinh đại học riêng cho giới nhà giàu. Ở Mỹ không thể có hệ thống tư pháp hình sự riêng biệt dành cho những kẻ có tiền. Họ phải bị xử phạt”. Tòa án sẽ tuyên án vào ngày 19/6. Hà Thanh Clip: Th úy Nga-Trà Mi (Theo New York Times)