Điển hình là các bài thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS và TOEFL đã bị hoãn trong hai tuần đầu của tháng 2. Còn kỳ thi ACT, một trong những điều kiện quan trọng khi xét tuyển vào đại học Mỹ, lẽ ra được tổ chức vào ngày 7-8/2 cùng bài sát hạch SSAT, cũng đã bị dời lịch sang đầu tháng 4. Tổ chức ACT thông báo, những thí sinh đã đăng ký vào tháng 2 sẽ được dời lại sang đầu tháng 4 mà không phải trả thêm bất kì khoản phí nào. Như vậy, 4 bài thi quan trọng nhất liên quan đến ước mơ du học của hàng trăm học sinh Hồng Kông đều đã bị ảnh hưởng bởi dịch cúm virus corona. Virus corona khiến nhiều học sinh bị trì hoãn kế hoạch du học Henry Wong Yuk-chung, quản lý một trung tâm tư vấn du học Mỹ, cho biết: “Hầu hết các trường đại học hàng đầu tại Mỹ đều có hạn chót nộp hồ sơ là cuối tháng 12. Tuy nhiên, trong bối cảnh các kỳ thi bị hoãn vì dịch cúm, một số trường sẽ dời lịch đến cuối tháng 5”. “Những em chưa hoàn thành bài thi ACT hoặc một số muốn thi lại để cải thiện điểm có nguy cơ không thể nộp hồ sơ đúng hạn. Thường các thí sinh sẽ phải chuẩn bị 2-3 tháng cho kỳ thi. Vì vậy kế hoạch du học của họ chắc chắn sẽ bị gián đoạn nếu tình trạng hoãn thi vẫn tiếp tục”, ông Henry nói. Tuy nhiên, bà Nicole So, chuyên gia Tư vấn giáo dục cho hay: “Hầu hết thí sinh có ý định nộp đơn vào các trường đại học Mỹ đều đã hoàn thành bài thi ACT và SAT từ một năm trước đó. Còn các sinh viên bị trì hoãn kỳ thi này vào năm nay lại có nhiều thời gian để chuẩn bị hơn cho kỳ thi năm tới”. Không chỉ kỳ thi quốc tế, ngày 6/2, Cơ quan giáo dục Hồng Kông cho hay, DSE - kỳ thi lấy văn bằng THPT ở Hồng Kông cũng có thể sẽ bị hoãn lại 1 tháng so với thường niên. Đặc biệt, phần thi nói tiếng Anh trong kỳ thi DSE sẽ bị hạn chế. Điều này có thể ảnh hưởng đến nhiều học sinh vì kết quả DSE được sử dụng cho các đại học tuyển sinh. Ông Angus Tang Chi-wing, Giám đốc một trung tâm giáo dục cho hay: “Việc hủy bỏ hay hạn chế phần thi vấn đáp trong kì thi DSE sẽ khiến sinh viên gặp phải một số vấn đề vì nhiều đại học rất coi trọng kỹ năng nói. Với họ, nói là một phần thể hiện trình độ ngoại ngữ của sinh viên khi đi du học”. Bộ phận kiểm tra và đánh giá Hồng Kông cho biết đã theo dõi chặt chẽ tình hình và sẽ phối hợp với Cơ quan giáo dục và Bộ Y tế để quyết định xem có nên tiếp tục hoãn các kì thi quốc tế hay không. Hiện Bộ giáo dục Hồng Kông đang xem xét tổ chức cho học sinh tham gia các lớp học trực tuyến nhằm tránh tối đa việc tập trung đông người. Trường Giang (Theo SCMP)