Vừa qua, chị Tô Thị Lan Hương, một khách hàng của Aviva Việt Nam đã rất vui mừng khi nhận được tin con của chị, em Nguyễn Minh Thảo xuất sắc giành được học bổng Aviva để du học tại Anh Quốc. Nằm trong khuôn khổ chương trình học bổng Aviva, chị Tô Thị Lan Hương, với tư cách là khách hàng của Aviva Việt Nam đã nhận được quyền lợi xem xét tài trợ học bổng du học Anh khi chị hay bất kỳ người thân nào của chị gửi yêu cầu cho Công ty. Căn cứ vào quyền lợi đó, con của chị, em Nguyễn Minh Thảo đã được Aviva tài trợ học bổng trị giá 20% học phí cho toàn khóa học (tương đương khoảng 400 triệu VNĐ) khi em ứng tuyển thành công vào hai trường hàng đầu Vương Quốc Anh là Đại học Durham (University of Durham) và Đại học Leicester (University of Leicester). Khi được hỏi về lý do nộp học bổng Aviva, em Nguyễn Minh Thảo chia sẻ: “Du học Anh là một trong những nguyện vọng từ rất lâu của em, rất may là em luôn nhận được sự ủng hộ và khích lệ từ gia đình. Tuy nhiên, lo lắng bố mẹ sẽ vất vả vì học phí và phí sinh hoạt ở Anh khá cao, em hy vọng có thể giúp đỡ ba mẹ một phần nào đó.” Với chất lượng giáo dục vượt trội và cơ sở vật chất hiện đại, Vương Quốc Anh từ lâu trở thành một trong những điểm đến lý tưởng và đáng mơ ước của rất nhiều các du học sinh trên toàn thế giới. Tuy nhiên, với học phí và phí sinh hoạt đắt đỏ, gánh nặng tài chính khi học tại đây đã khiến rất nhiều bạn trẻ phải đắn đo, cân nhắc hay thậm chí từ bỏ ước mơ với “xứ sở sương mù” này. Thấu hiểu điều đó, Aviva - tập đoàn bảo hiểm hàng đầu Vương Quốc Anh đã cho ra mắt chương trình học bổng Aviva. Thông qua việc hợp tác với 11 trường đại học danh tiếng tại Anh, Aviva hướng đến việc hỗ trợ khách hàng và gia đình của họ tại khu vực Châu Á hiện thực hoá ước mơ theo học tại một nền giáo dục bậc nhất thế giới. Chương trình này là một trong những chương trình vì cộng đồng của Aviva, hướng đến hỗ trợ và tạo cơ hội cho các bạn sinh viên - nguồn lực trẻ làm nồng cốt cho sự phát triển của xã hội. Thông qua việc hỗ trợ 20% học bổng trong suốt khoá học bậc đại học và sau đại học cũng như cơ hội thực tập tại tập đoàn, chương trình học bổng Aviva đã và đang chứng minh là một sự ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng, đặc biệt là các bậc phụ huynh mong muốn con mình được trải nghiệm một môi trường giáo dục đẳng cấp và uy tín như Vương Quốc Anh. Doãn Phong