Như VietNamNet đã đưa tin, một thầy giáo của Trường Tiểu học Tiên Sơn (huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) bị “tố” có hành vi xâm hại tình dục với học sinh lớp 5 do giáo viên này làm chủ nhiệm. Theo phản ánh của phụ huynh, thầy Dương Trọng Minh đã có hành vi "sờ nắn, bóp...." vào vùng nhạy cảm của 13 học sinh nữ. Thông tin về vụ việc, ông Nguyễn Đại Lượng, Phó Chủ tịch UBND huyện Việt Yên (Bắc Giang) cho biết, sự việc diễn ra từ ngày 1/3. Ngày 2/3, UBND huyện nắm được thông tin theo phản ánh của phụ huynh học sinh và báo cáo của phòng GD-ĐT cùng nhà trường. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND huyện đã chỉ đạo phòng GD-ĐT huyện cùng UBND xã Tiên Sơn (huyện Việt Yên) xác minh những nội dung theo phản ánh. Được biết, trưa ngày 1/3, thầy Dương Trọng Minh có đi dự hội làng ở gần đó và uống rượu say. Chiều hôm đó, thầy không giảng dạy được nhưng vẫn lên lớp và có một số hành vi sàm sỡ, ảnh hưởng đến học sinh như véo mũi, véo tai, vỗ mông học sinh nữ ở lớp. Ngay tối 1/3, phụ huynh đã yêu cầu thầy Minh đến đình làng để họp với phụ huynh và thông báo cho nhà trường, lãnh đạo xã tới dự. Tối hôm đó, thầy Minh đã tường trình sự việc với phụ huynh. Cùng đó các học sinh cũng đã phản ánh lại một số hành vi của thầy giáo với các em. “Buổi họp kết thức với biên bản có nội dung là “thầy sờ vào vùng nhạy cảm”. Khi nắm được thông tin đó, chúng tôi đã yêu cầu kiểm tra kỹ, chính xác “sờ vào vùng nhạy cảm” là vùng nào,…”, ông Lượng cho hay. Đến ngày 3/3, các cơ quan liên quan đã tiến hành gặp các phụ huynh, học sinh để nắm bắt thông tin đầy đủ hơn. Ban giám hiệu nhà trường cũng đã chủ trì cuộc họp với phụ huynh học sinh để thầy Minh tường trình lại sự việc rõ hơn. Trong buổi họp này, thầy Minh đã xin lỗi các phụ huynh, học sinh. Ban giám hiệu nhà trường đã tiến hành lập các biên bản. “Trên kết quả xác minh, chúng tôi thấy còn những nội dung chưa thực sự rõ ràng nên sáng 4/3, Chủ tịch UBND huyện chỉ đạo công an huyện điều tra làm rõ. Quan điểm của địa phương là phải xử lý nghiêm minh vì chúng tôi cho rằng những hành vi đó vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo. Nếu có hành vi sờ tay vào các bộ phận sinh dục thì chắc chắn đó là hành vi dâm ô và sẽ phải khởi tố. Tuy nhiên, hiện, công an và Viện kiếm sát nhân dân huyện Việt Yên vẫn đang tiếp tục lấy lời khai của thầy Minh”. Ông Lượng cho rằng, hôm đó, thầy Minh uống rượu say đã vi phạm luật lao động cũng như vi phạm đạo đức nhà giáo. Ngoài ra, thầy Minh còn để xảy ra những sự việc không hay với học sinh. Ông Đỗ Danh Nhuận, Chủ tịch UBND xã Tiên Sơn (huyện Việt Yên, Bắc Giang) cho hay, tối ngày 1/3, sau khi nhận được thông tin từ hiệu trưởng Trường Tiểu học Tiên Sơn, ông đã cử cán bộ tham gia cuộc gặp dưới sự chủ trì của ban giám hiệu nhà trường, phụ huynh, học sinh, thầy Minh và lãnh đạo thôn Thần Chúc (xã Tiên Sơn). “Tối hôm đó, nhiều phụ huynh rất bức xúc sau khi nghe buổi họp. Khi từ trường tiểu học về nhà, chúng tôi phải cử 2 cán bộ xã đèo thầy Minh về nhưng vẫn bị một số thanh niên kéo đổ xe và hành hung”. Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Bắc, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tiên Sơn cho biết, trong bản tường trình, thầy Minh thừa nhận mình có véo mũi, xoa tay vào đầu, gáy và mông của các nữ sinh. “Thầy Minh nhận thức những việc làm đó là không được và có nhận lỗi”, ông Bắc cho hay. Theo ông Bắc, thầy Minh sinh năm 1981, trước nay qua tiếp xúc cũng là người hiền lành, không thấy những biểu hiện tiêu cực. Là giáo viên tiểu học, chủ nhiệm lớp nên thầy M. dạy hầu hết tất cả các môn ở lớp 5A. Hiện, nhà trường đã dừng việc dạy của thầy M. ngay từ hôm nay 4/3 để tiến hành xác minh làm rõ vụ việc. Cùng đó cũng đã bố trí giáo viên khác thay thế phụ trách lớp 5A trong thời gian này. Ông Bắc cho biết, hiện chưa xác minh đầy đủ sự việc nên chưa thể đề xuất mức kỷ luật. Tuy nhiên, quan điểm của nhà trường là xử lý quyết liệt, không bao che. “Thầy giáo sai phạm đến đâu sẽ xử lý đến đấy, kể cả mức kỷ luật cao nhất”, ông Bắc nói. Hiện, các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc. Thanh Hùng