Ông Zhou đang làm trong một doanh nghiệp nước ngoài ở Thường Châu và cũng là người có tình yêu thương đặc biệt với những trẻ em nghèo. Đầu tháng 12/2018, tình cờ ông gặp một người phụ nữ xinh đẹp tên Xiao Huang. Người này tự nhận mình là giáo viên dạy trẻ em vùng núi , đến từ Vân Nam. Cô thường kể cho ông Zhou nghe về cuộc sống và điều kiện khó khăn của trẻ em vùng cao. Đồng thời, cô cũng gửi cho ông video và hình ảnh về những em nhỏ nơi đây. Một vài ngày sau đó, người phụ nữ này nói với ông Zhou rằng, cô muốn mua một số đồ dùng học tập cho trẻ nhưng số tiền không đủ nên mong muốn được ông tài trợ. Ông Zhou nói rằng mình cũng là người có con nhỏ. Khi nhìn những đứa trẻ phải vất vả như thế, ông cũng muốn quyên góp 3.000 nhân dân tệ để có thể giải quyết những khó khăn trước mắt cho chúng. Sau đó, ông đã chuyển khoản tiền này qua WeChat cho cô gái. Đến ngày 7/12, ông Zhou đột nhiên phát hiện ra ảnh đại diện của cô gái này chuyển sang màu đen. Thấy có điều bất ổn, ông nhắn tin lại nhưng không nhận được sự phản hồi. Phát hiện ra mình bị lừa, ông Zhou vội vã đến báo cảnh sát. Những hình ảnh ông Zhou nhận được từ tài khoản của cô gái xinh đẹp Những hình ảnh ông Zhou nhận được từ tài khoản của cô gái xinh đẹp Thật trùng hợp, gần đây, Xiao Zhu (20 tuổi) cũng sống ở Thường Châu cho biết đã quen một giáo viên trẻ dạy học ở Vân Nam. Cô giáo này cũng chủ động bắt chuyện và gửi cho Xiao Zhu những hình ảnh tương tự như của ông Zhou. Trong quá trình nói chuyện, cô giáo trẻ cũng gửi rất nhiều hình ảnh về cuộc sống khó khăn của học sinh và người dân nơi đây. Xiao Zhu hoàn toàn tin đó là sự thật. Xiao Huang nói với Xiao Zhu rằng, hoàn cảnh gia đình của nhiều học sinh trong lớp thực sự khó khăn. Trước đó bản thân cô đã tặng một chút quà để an ủi học sinh. Nhưng vì trong lớp còn nhiều bạn khác, sợ không công bằng nên cô muốn chuẩn bị thêm một vài món quà để tặng những đứa trẻ khác. Cô muốn nhờ Xiao Zhu giúp đỡ. Xiao Zhu nghe xong đồng ý và chuyển khoản cho cô qua Alipay. Sau đó, một người bạn của anh kể rằng có một giáo viên như vậy đã được nhiều người cảnh báo trên mạng và nhắc nhở anh cẩn thận bị lừa. Anh nghe vậy bèn lên mạng tìm kiếm thử và tá hóa nhận ra những hình ảnh và video anh nhận được từ Vân Nam thường được sử dụng để lừa đảo. Cảnh sát Giang Tô cho biết, điều tra cho thấy đây là trò lừa đảo đã xuất hiện từ lâu. Nhóm tội phạm này thường sử dụng hình ảnh của những cô gái xinh đẹp để lừa tiền từ những người đàn ông. Về phía đại diện Phòng giáo dục huyện Mãnh Hải, Vân Nam cho biết, từ cuối năm 2017, đã có rất nhiều cuộc gọi trên cả nước thông tin về sự việc này. Đặc biệt mấy tháng gần đây, cuộc gọi đã tăng lên rất nhiều. Hầu hết những người bị lừa gạt đều là đàn ông. "Chúng tôi đã điều tra và xác minh có ngôi trường tiểu học như vậy, nhưng không phải ở Mãnh Hải", vị đại diện Phòng giáo dục thông tin. Thúy Nga (Theo Sina)