Các thương hiệu giáo dục uy tín của Tập đoàn, được nhiều phụ huynh Việt Nam và nước ngoài tin tưởng lựa chọn bao gồm: Trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK), Trường Quốc tế Singapore (SIS), Trường Quốc tế Việt Nam Singapore (SVIS), Trường Cao đẳng Quốc tế Pegasus (PIC) và Trung tâm đào tạo kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam (OBV). Số lượng luôn song hành cùng chất lượng Với tầm nhìn trở thành tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục, Tập đoàn Giáo dục KinderWorld luôn cập nhật, đổi mới và áp dụng những phương pháp sư phạm tiên tiến trong môi trường sáng tạo, thử thách, nhằm phát huy tối đa tiềm năng của các em học sinh. Nhờ đó, rất nhiều học sinh theo học tại SIS và SVIS đã đạt được những thành tích đáng ngưỡng mộ. Năm 2018, Lee Jong In, học sinh Trường Quốc Tế Singapore tại Gamuda Gardens, Hà Nội đã xuất sắc giành hai giải thưởng danh giá nhất từ Cambridge bao gồm “Thủ khoa Thế giới” môn Toán học, Cấp độ AS Level và “Thủ khoa tổng điểm 4 môn học” cho các môn Toán học, Vật lý, Kinh tế học và Khoa học Máy tính. Hai học sinh Shrija Pathak, Trường Quốc Tế Singapore tại Gamuda Gardens, Hà Nội và Nguyễn Hiền Muội, trường Quốc Tế Singapore tại Vũng Tàu đã đạt được giải thưởng “Thủ khoa Việt Nam” cho môn học Viễn cảnh Toàn cầu và CNTT, Chương trình Trung học Đại cương Quốc tế Cambridge (IGCSE). Chương trình giảng dạy ưu việt Thầy Peter Baker, Giám đốc Học thuật, Tập đoàn Quốc tế KinderWorld khẳng định: “Những kết quả và các giải thưởng danh giá trong những năm học vừa qua là minh chứng cho chất lượng giảng dạy và đào tạo của đội ngũ giáo viên và khả năng học tập của các em học sinh SIS.” SIS chú trọng phát triển toàn diện không chỉ về trí tuệ mà cả thể chất và các kỹ năng mềm cho học sinh thông qua các bài tập nhóm, thuyết trình, tranh biện, hay các lớp đào tạo kỹ năng sống tại Outward Bound Việt Nam. Những môn học như Khoa học Rô bốt, Lập trình hay Không gian chế tạo với máy in 3D giúp học sinh SIS luôn tự tin và sẵn sàng bước vào lộ trình nền công nghiệp 4.0. Đặc biệt, học sinh theo học tại SIS sẽ nhận các chứng chỉ được công nhận trên toàn thế giới như chứng chỉ iPSLE (Chứng chỉ tốt nghiệp bậc tiểu học Singapore dành cho học sinh quốc tế), IGCSE (Chứng chỉ Trung học Đại cương Quốc tế-Cambridge), chứng chỉ A/AS của Cambridge, GAC (Chứng chỉ Đánh giá toàn cầu chương trình Dự bị Đại học)… Những chứng chỉ này chính là “bước đệm không thể thiếu” giúp học sinh ứng tuyển vào các trường đại học quốc tế. Lệ Thanh