Nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học thiên tài người Anh Stephen Hawking đã dành cả đời để giảng dạy cho thế giới về không gian, nên các nhà khoa học đã quyết định đưa một phần thuộc về con người ông - giọng nói - vào vũ trụ, tiếp cận các vì sao. Khi tro cốt của Hawking được an táng giữa ngôi mộ của Charles Darwin và Isaac Newton trong lễ tưởng niệm diễn ra hôm nay, 15/6 ở Tu viện Westminster, Anh, một ăng-ten ở Tây Ban Nha sẽ bắn giọng nói của ông về phía một hố đen trong không gian. Giáo sư Hawking qua đời hồi tháng Ba vừa qua tại nhà riêng ở Cambridge, Anh sau nhiều năm chống chọi với căn bệnh teo cơ, hưởng thọ 76 tuổi. Ông là người đặt nền móng cho ngành vũ trụ học, cha đẻ của lý thuyết hố đen phát ra bức xạ (bức xạ Hawking) nổi tiếng. Nhà soạn nhạc người Hy Lạp Vangelis đã quyết định gắn giọng nói của ông hoàng vật lý người Anh vào một bản nhạc của ông. Gia đình giáo sư Hawking giải thích, động thái nhằm gửi một thông điệp hòa bình và hy vọng cho thế giới. Mark McCaughrean, một cố vấn cấp cao về khoa học và khám phá tại Cơ quan hàng không vũ trụ châu Âu (ESA) cho biết, bản nhạc kéo dài 6 phút rưỡi, có lồng giọng thuyết minh của Hawking ở giữa. Theo ông McCaughrean, nhạc phẩm này có giai điệu trầm lắng, với nội dung mô tả Trái đất như ngôi nhà chung của loài người cần được nâng niu, bảo vệ. Các nhà khoa học đã lên kế hoạch dùng ăng-ten Cebreros ở Tây Ban Nha để bắn bản nhạc chứa giọng nói của Hawking về phía 1A 0620-00, hố đen gần nhất từng được biết đến, cách Trái đất 3.500 năm ánh sáng. Quá trình dự kiến mất khoảng 35 phút. Ông McCaughrean giải thích, phần ghi âm bản nhạc sẽ bị khóa nhốt ngay bên ngoài hố đen. Song, do các hố đen không tồn tại vĩnh viễn mà bốc hơi dần sau hàng tỉ, tỉ năm thông qua phát tỏa bức xạ Hawking (hiện tượng vật lý được đặt tên theo thiên tài hoa học Anh), giọng nói của Hawking rốt cuộc cũng tan biến trong không gian cùng với chúng. Gia đình Hawking rất yêu thích ý tưởng trên. Sau lễ an táng tro cốt của ông hoàng vật lý tại Tu viện Westminster, hơn 1.000 người đăng ký tham dự buổi lễ cùng những người thân và khách mời của gia đình Hawking sẽ được nghe bản nhạc đặc biệt nói trên ở lễ tri ân. Mỗi người có mặt cũng sẽ nhận được một chiếc CD ghi âm bản nhạc này. CD dự kiến sẽ phát hành rộng rãi trước công chúng vào một ngày được chọn sau đó. Quỳnh Anh (Theo CNN, NPR)