- Ngày 7/12, công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết đã xác định được nguyên nhân bé trai 20 tháng tuổi nhập viện khi sinh hoạt tại mầm non Hoa Ngọc Lan, thuộc xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên. Trước đó, vào ngày 1/12 bé Hà Hữu Nghĩa (20 tháng tuổi) phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng ngạt thở, cơ thể tím tái, hôn mê. Nhiều người cho rằng bé trai này bị bạo hành cho vào thau nước tại trường mầm non khiến dư luận bức xúc. Các em nhỏ sinh hoạt tại trường mần non Hoa Ngọc Lan Tuy nhiên, theo cơ quan công an, từ lời khai của các nhân chứng và hình ảnh trích xuất từ camera của nhà trường, bước đầu công an xác định tai nạn là do trong lúc tắm, bé Nghĩa bất cẩn té vào thau nước, không có dấu hiệu bị bạo hành. Sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM), tình trạng của bé Nghĩa đã ổn định, hiện đang được các bác sĩ theo dõi sức khỏe. Trao đổi với Phóng viên VietNamNet, cô Hà Thị Mộng Xuyên – Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Ngọc Lan khẳng định không hề có chuyện bạo hành trẻ tại trường, sự việc xảy ra là tai nạn ngoài ý muốn từ sự lơ là của giáo viên và bảo mẫu. Nhà trường nhận trách nhiệm về sự cố vừa xảy ra và đã xin lỗi gia đình bé Nghĩa, đồng thời lo toàn bộ chi phí điều trị cho bé trong quá trình thăm khám tại bệnh viện. browser not support iframe. Clip trường mầm non trần tình về vụ việc Cô Hà cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc có 1 bảo mẫu và 1 giáo viên phụ trách, do bé Nghĩa nghịch bẩn nên giáo viên Phạm Thị Quỳnh Như xả nước ra thau để rửa cho bé, trong lúc chờ đầy nước cô này đi ra ngoài để chăm sóc cho 2 bé khác, đến khi đi vào thì phát hiện bé Nghĩa nằm úp mặt vào thau nước, bất tỉnh nên gọi người hỗ trợ đưa bé đi cấp cứu. Theo giáo viên Phạm Thị Quỳnh Như, do phải chăm sóc nhiều em nhỏ cùng lúc nên bất cẩn để xảy ra sự cố, đây cũng là lần đầu tiên xảy ra vụ việc như trên. Đại diện Phòng GD-ĐT thị xã Tân Uyên cho biết, trường mầm non Hoa Ngọc Lan là cở sở mầm non ngoài công lập, được thành lập từ năm 2014, trường có 217 trẻ từ 18 tháng đến 5 tuổi. Phòng GD-ĐT cũng đã chỉ đạo các trường học trên địa bàn tăng cường quản lý, giám sát chặt chẽ hoạt động tại các trường mầm non, đảm bảo an toàn cho các em nhỏ khi sinh hoạt. Minh Tâm