- Bức thư nhắn nhủ học trò trước ngày ra trường của cô giáo Nguyễn Minh Ngọc, giáo viên dạy Ngữ văn, Trường THPT Đinh Thiện Lý, TP.HCM rất đáng suy ngẫm. Bức thư được đọc tại Lễ Tri ân và trưởng thành trước khối 12 vào ngày 23/5. Được chia sẻ trong thời điểm các trường đang tổ chức lễ kết thúc năm học, bức thư đã truyền cảm hứng và nhận được sự đồng cảm của nhiều người, đặc biệt lời nhắn nhủ "sống bình thường và tử tế" không chỉ là lời nhắn cho các học sinh. Mời độc giả nghe trích đoạn nội dung bức thư: Trong thư, cô Ngọc khuyên các con hãy là những người bình thường tử tế. " Trừ một số ít người sinh ra với sứ mệnh làm vĩ nhân đổi thay thế giới, còn lại đa số chúng ta là những người bình thường. Con nhớ đừng quên điều này để không bị áp lực với bản thân. Con không đặt ra cho mình những điều to tát mà bỏ qua đi bao khoảnh khắc đáng trân quý mà mội người bình thường cần trải nghiệm. Như ánh nắng lấp lánh sau cơn mưa, như nụ cười rạng rỡ của ai đó, như bữa tối quây quần bên ba mẹ, như một ngày mắt mẹ cười đã xuất hiện nếp nhăn. Con nhớ đừng quên điều này để con biết xây cuộc đời mình từ những điều nhỏ nhặt. Những cái nhỏ sẽ dần tích lũy theo tháng năm và tạo nên những cái lớn hơn. Kì tích không tự nhiên xuất hiện, nó là phần nổi của tảng băng trôi mà phần chìm là bao nỗ lực, khó khăn, bao thất bại, sai lầm ta phải trả, cho một thành công nào đó. Hãy nhớ, con là một người bình thường, nhưng con là một người bình thường tử tế" . Cô giáo dạy văn cũng lấy thông điệp vở kịch “ Hồn Trương Ba, da hàng thịt ” để nhắc nhở học trò hãy sống là chính mình. “Khi sống là chính mình, con sẽ luôn nhẹ nhõm, sẽ luôn an vui, sẽ luôn cảm nhận được hạnh phúc. Sống là chính mình cũng giống như con bơi theo dòng chảy, nước sẽ nâng đỡ con. Sống khác với chính mình giống như con vật lộn với dòng nước ngược, vất vả và mệt nhọc”. Với các nữ sinh, cô Ngọc khuyên các cô gái cần biết trân trọng bản thân, cần tự chủ và độc lập. “Hãy làm con đẹp lên trong nhan sắc, tâm hồn và trí tuệ” – lời khuyên thứ ba của cô dành cho các nữ sinh. Với các nam sinh, cô khuyên các em hãy dấn thân, tư duy và hành động. Mời độc giả đọc toàn văn bức thư tại đây . Nguyễn Thảo - Huyền Linh