Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và bà Michelle Obama được biết là đã từng viết một bức thư gửi cho bạn trai mới của cô con gái lớn Malia. Trong thư, hai bậc phụ huynh này đã xin lỗi chàng sinh viên ĐH Harvard vì sự nổi tiếng của Malia và gia đình đã gây phiền toái cho cậu. Mối quan hệ của Malia Obama, 19 tuổi và Rory Farquharson, 20 tuổi nhiều lần được giới truyền thông quan tâm sau khi họ gặp gỡ nhau ở ĐH Harvard vào năm ngoái. Được biết, nhà Obama khá lo lắng về việc sự nổi tiếng của cô con gái Malia có thể sẽ làm ảnh hưởng đến cả Rory và gia đình cậu. Tuy nhiên, bố mẹ của Rory – ông Charles và bà Catherine, những người đang sống trong căn hộ trị giá 1,6 triệu bảng ở Suffolk, Anh – thường khoe với mọi người về việc con trai họ rất háo hức khi được trao đổi thư từ qua lại với gia đình cựu Tổng thống Mỹ. Trước đó, Rory và Malia từng bị bắt gặp hôn nhau công khai trong một trận đấu bóng chày giữa ĐH Harvard và ĐH Yale. Rory Farquharson là nam sinh viên người Anh ở Harvard, xuất thân trong một gia đình thuộc tầng lớp thượng lưu. Khi còn ở Anh, Farquharson từng theo học ngôi trường Rugby danh giá. Cậu là sinh viên năm 2 ở ĐH Harvard sau khi hoàn chương trình A-level ở bậc phổ thông. Ngôi trường mà cậu từng theo học có mức học phí gần 1 tỷ đồng/ năm. Theo một người bạn cùng trường, Farquharson được miêu tả là một nam sinh khá nổi tiếng ở trường. Năm học 2015-2016, cậu còn được bầu là nam thủ lĩnh ở đây. Không chỉ xuất sắc về học thuật, Farquharson còn là một người chơi thể thao rất giỏi ở cả 2 môn golf và bóng bầu dục. Cậu cũng là thành viên của câu lạc bộ hóa học Blue Bunsen Society. Farquharson từng xuất hiện trong một video quay cảnh chơi bóng bầu dục được trình chiếu tại lễ khai mạc World Cup năm 2015, cùng với Hoàng tử Harry. Không kém gì cha mẹ Malia, cha cậu – ông Charles, 57 tuổi – cũng từng nhận bằng luật từ trường St Catharine’s College, Cambridge. Hiện ông đang là giám đốc điều hành của một công ty đầu tư có trụ sở ở London. Mẹ cậu là bà Catherine, 58 tuổi, một kế toán viên có tay nghề cao đang làm việc trong tòa án. Những chia sẻ trên Twitter của cậu cho thấy cậu có ý định đi theo con đường sự nghiệp của bố. Và cậu cũng là một người phản đối ra mặt Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thậm chí, cậu còn khẳng định rằng chủ nghĩa dân túy của ông Trump sẽ không thể kéo dài nổi hơn một năm. Ông Obama từng tiết lộ rằng Malia và cả cô em gái Sasha đều đã bắt đầu hẹn hò. Ông cũng không quên nói đùa rằng ông “khá thoải mái” về điều này vì họ vẫn đang nằm trong sự bảo vệ của các mật vụ. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)