Một cách để tạo ra lửa là cắt chéo miếng giấy bạc bọc kẹo cao su, sau đó dùng nó nối vào hai đầu của một cục pin để tạo ra dòng điện nhỏ. Khi ở trong tình huống khẩn cấp như bị cuốn vào đám cháy dữ dội, bạn có thể sẽ phải đối mặt với các vấn đề nghiêm trọng về hô hấp do hít phải khí độc. Sử dụng một chiếc áo ngực để che mũi và miệng là một giải pháp tốt. Bạn cũng có thể tận dụng dây áo buộc quanh đầu để cố định và giúp tay rảnh rang hơn. Giữ ấm cho cơ thể và duy trì thân nhiệt là điều cần thiết để sống sót qua đêm lạnh. Các bề mặt phản chiếu của giấy bạc sẽ tránh thân nhiệt thoát ra ngoài. Chính vì vậy, bạn sẽ vẫn giữ được thân nhiệt dù thời tiết bên ngoài lạnh giá. Một chuyến đi trong rừng hay leo núi sẽ bị gián đoạn nếu bạn bị chảy máu. Có thể băng bó tạm vết thương bằng băng vệ sinh trong trường hợp này. Băng vệ sinh được làm từ Cellucotton giúp thấm máu và cầm máu vết thương gấp 5 lần bông băng thông thường. Kem đánh răng có thể được sử dụng trong những tình huống nguy cấp do bị côn trùng cắn. Nó cũng có thể được sử dụng để điều trị những vết bỏng nhẹ. Đối với vết bỏng nặng hơn, việc sử dụng kem đánh răng có thể gây hại nhiều hơn là tốt. Không kiếm được nguồn nước sạch là một tình huống nguy cấp. Trong trường hợp này, bạn có thể tận dụng một chiếc áo thun sạch để lọc nguồn nước mình kiếm được. Hãy đổ nước bẩn vào 1 bình, thả 1 đầu dải vải cắt từ áo thun vào bình nước bẩn và đầu còn lại thả vào một bình rỗng để đựng nước sạch. Lưu ý rằng bình nước bẩn phải để ở độ cao cao hơn so với bình kia. Sau một thời gian, nước sạch sẽ nhỏ xuống bình rỗng. Một chiếc nĩa có thể được sử dụng để chống lại một con thú hoang đang cố gắng tấn công bạn hoặc để dọa một người lạ nào đó đang cố gắng đến gần và làm hại bạn. Lá cây và cỏ có thể giúp bạn giữ ấm và bảo vệ bạn khỏi tình trạng hạ thân nhiệt khi gặp phải tình huống nguy kịch. Trong trường hợp nhà bị đột nhập, bạn nên vào một căn phòng an toàn, chặn cửa lại và chờ sự giúp đỡ từ bên ngoài. Nếu không có bàn ghế hay các nội thất khác để chặn cửa, bạn có thể dùng một chiếc thắt lưng để giữ cửa không bị mở từ bên ngoài. Khi rơi vào tình huống nguy cấp, điều quan trọng nhất là phải giữ bình tĩnh. Nhiều trường hợp hoảng sợ là một trong những yếu tố làm giảm cơ hội sống sót của bạn. Chỉ khi tỉnh táo bạn mới có thể suy nghĩ và sử dụng những vật dụng xung quanh để cứu sống bản thân. Thúy Nga (Theo Brightside)