Ủy ban kiểm tra Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Hòa Bình vừa thông tin về kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các đồng chí là cán bộ, đảng viên thuộc Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh có con được nâng điểm thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. 15 đảng viên thuộc Đảng bộ khối các cơ quan tỉnh có con được nâng điểm thi và dùng điểm được nâng trái pháp luật để xét tuyển vào các trường ĐH-CĐ hệ chính quy là vi phạm khoản 8, Điều 3, Quy định 08-QĐ/TƯ ngày 25/10/2018 của ban Chấp hành Trung ương Quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên... Ủy ban kiểm tra Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Hòa Bình chỉ đạo các Đảng ủy cơ sở hướng dẫn các chi bộ trực thuộc nơi có 15 đảng viên có con được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 thực hiện thi hành kỷ luật theo thẩm quyền vào báo cáo kết quả thi hành kỷ luật về UBKT Đảng ủy khối trước ngày 7/9/2019. Sau đây là 15 đảng viên có con được nâng điểm thi: 1. Đinh Thế Đức - Phó Bí thư chi bộ, Phó Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội, Sở Lao động, Thương binh và xã hội Hòa Bình. 2. Lương Việt Hùng - Đảng viên, chuyên viên Phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD-ĐT Hòa Bình. 3. Hà Thị Hạnh - Đảng viên, Phó trưởng phòng Tổ chức pháp chế, Sở Văn Hóa Thể thao và Du lịch Hòa Bình. 4. Trần Thị Thúy Phương - Đảng viên, viên chức phòng Thanh tra, Bảo hiểm xã hội tỉnh Hòa Bình. 5. Đinh Thị Thìn - Đảng viên, Trưởng phòng Dữ liệu và lưu trữ, Trung tâm Công nghệ, Sở Tài nguyên và Môi trường Hòa Bình. 6. Cù Việt Hưng - Bí thư chi bộ, Trưởng phòng Tài chính, Hành chính sự nghiệp, Sở Tài chính Hòa Bình. 7. Nguyễn Thị Vân - Đảng viên, công chức phòng Tài vụ, Kho bạc Nhà nước tỉnh Hòa Bình. 8. Nguyễn Đình Tiến - Đảng viên, cán bộ phòng công nghệ thông tin, Công ty Điện lực Hòa Bình. 9. Trần Thượng Hùng - Đảng viên, Nhân viên lái xe, Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình. 10. Nguyễn Văn Trường - Đảng viên, chuyên viên Phòng quản lý vận tải, phương tiện và người lái, Sở Giao thông Vận tải Hòa Bình. 11. Nguyễn Thị Lan Hương - Đảng ủy viên, Bí Thư chi bộ, Phó trưởng phòng quản lý vận tải, phương tiện và người lái, Sở Giao thông Vận tải Hòa Bình. 12. Giang Thị Hiền - Đảng ủy viên, Bí thư chi bộ, phòng hành chính và Kế toán, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Hòa Bình. 13. Nguyễn Trường Thành - Đảng viên, Chi bộ Đội kiểm tra thuế số 2, thuộc Đảng bộ bộ phận Chi cục thuế thành phố Hòa Bình, Đảng bộ Cục thuế. 14. Nguyễn Thị Thu Hà - Chi ủy viên, Chi bộ Chi Cục thuế huyện Tân Lạc, thuộc Đảng bộ Cục thuế. 15. Nguyễn Văn Ba - Đảng viên, Chi bộ Kho bạc Nhà nước huyện Tân lạc, thuộc Đảng bộ Kho bạc Nhà nước Hòa Bình. Lê Huyền