Ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, phân tích phổ điểm thi THPT quốc gia môn tiếng Anh từ 2017-2019 cho thấy, điểm trung bình trong 3 năm đều dưới 5; mức điểm đạt nhiều nhất chỉ 3.0 đến 3.4. Kết quả thi này có sự phân hoá theo vùng miền. Trong khi những địa phương khó khăn thuộc vùng núi phía Bắc, khu vực Đồng bằng sông Cửu Long như Hà Giang, Sơn La, Hậu Giang… nhiều năm xếp cuối thì những thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng… lại đứng đầu. Điểm trung bình của TP HCM, Hà Nội, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu đều từ 5-6, cao hơn mức chung của cả nước. “Nhìn chung, kết quả thi THPT quốc gia môn tiếng Anh năm 2019 đã có chuyển biến tích cực nhưng chủ yếu vẫn ở các tỉnh/thành phố lớn, khu vực khó khăn như miền núi phía Bắc, Đồng bằng sông Cửu Long gần như không thay đổi”. Ông Đặng Hiệp Giang, chuyên viên môn tiếng Anh, Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) thông tin: Học sinh hệ 10 năm (từ lớp 3, chủ yếu được triển khai ở những tỉnh/thành phố có điều kiện kinh tế - xã hội phát triển) có chất lượng tốt hơn học sinh hệ 7 năm (từ lớp 6). “Như vậy, vấn đề khác biệt hệ đào tạo là một nguyên nhân dẫn tới chất lượng học sinh không đồng đều, kết quả thi không đồng đều. Vấn đề đặt ra là phải triển khai chương trình tiếng Anh 10 năm rộng khắp hơn”. Tuy nhiên, để triển khai được rộng khắp hệ 10 năm, cần một đội ngũ giáo viên có chất lượng. Trong khi thực tế chất lượng giáo viên hiện nay rất không đồng đều. Bà Nguyễn Thị Mai Hữu, Giám đốc Đề án Ngoại ngữ Quốc gia cho hay, theo khảo sát, điểm trung bình thi THPT quốc gia của học sinh học hệ 10 năm cao hơn học sinh hệ 7 năm xấp xỉ 2 điểm. Ngoài việc xây dựng và chuẩn bị điều kiện triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới, Bộ đang xây dựng chương trình tiếng Anh cho trẻ mầm non và trẻ em càng được tiếp xúc với tiếng Anh sớm sẽ càng tốt. TP.HCM là địa phương có điểm trung bình tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc gia cao nhất cả nước trong 3 năm từ 2017 đến 2019, đồng thời luôn đứng đầu về tỷ lệ thí sinh có điểm từ 8 trở lên, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT nói rằng chất lượng tiếng Anh của học sinh TP tốt nhờ khá nhiều từ các trung tâm ngoại ngữ. “Cả thành phố có 700 trung tâm ngoại ngữ, hầu hết học sinh học thêm bên ngoài trường học". Thành phố này tiếp tục nâng cấp đội ngũ giáo viên. Năm 2012, có khoảng 5% giáo viên đạt yêu cầu, đến nay con số này đã lên tới 70%. Đến từ đơn vị đào tạo tiếng Anh có số lượng học viên theo học lớn nhất Việt Nam hiện nay, bà Lê Quang Thục Quỳnh, Tổng Giám đốc Anh văn Hội Việt Mỹ cho rằng, để đào tạo tiếng Anh có chất lượng nguồn lực giáo viên cần tăng cường cả về số lượng và chất lượng, quản lý chất lượng đào tạo cần thống nhất và nghiêm ngặt, kỹ năng và phương pháp giảng dạy cần được cập nhật thường xuyên, giáo trình giảng dạy cần theo chuẩn quốc tế. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh là việc không thể chậm trễ hơn nữa. Chấp nhận sự đa dạng, không cào bằng về trình độ tiếng Anh, nhưng nếu ngay ở bậc phổ thông có thể đào tạo căn bản được tiếng Anh thì những cấp học cao hơn sẽ không mất nhiều công sức. Những người lãnh đạo đều hướng tới giải pháp cần có nguồn lực xã hội hóa từ các trung tâm đào tạo ngoại ngữ và khai thác tốt nguồn lực này vào các trường phổ thông, trong đó gồm hỗ trợ đào tạo nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên. Ngoài ra là các lưu ý đến nguồn học liệu mở, học liệu số hóa. “Quan trọng là tạo được động lực cho người học, khi người học nhận thấy học ngoại ngữ là cần thiết cho việc đi thi, đi làm, giao tiếp hay để biết thêm một ngôn ngữ, việc học ngoại ngữ sẽ dễ dàng hơn và có chất lượng”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Song Nguyên