Kể từ khi nghe tin cháu trai tử vong vì bị bỏ quên trên xe đưa đón của Trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway (Hà Nội) sau 1 ngày tựu trường, bà của L.H.L (6 tuổi) vẫn chưa tin đó là sự thật. Mỗi khi nhìn lên di ảnh của cháu, bà lại gào khóc xót xa. "Lúc nào cháu cũng khoe với bà trường của cháu đẹp lắm bà ơi! Giờ thì cháu đâu rồi?". Chứng kiến cảnh này không ai cầm được nước mắt. Người thân khóc nghẹn đưa thi thể bé trai bị bỏ quên trên ôtô về quê nhà. Ảnh: Thuý Nga 16h ngày 6/8, gia đình anh Lê Văn Sơn nhận được tin báo của giáo viên chủ nhiệm lớp cho hay không thấy con đâu. Lập tức vợ chồng anh đi đến trường. Sau một hồi quanh co, giáo viên thừa nhận bé L - mới đi học ngày thứ 2 - đã bị bỏ quên trên xe ôtô. "Sau khi vợ chồng tức tốc chia nhau đi tìm thì nhà trường báo là con ngủ quên trên xe ôtô và đang được cấp cứu tại Bệnh viện E. Chúng tôi vào đến nơi thì con đã tử vong rồi", vợ chồng anh Sơn kể lại. Còn theo lời kể của ông Lê Văn Thành (bác của L.), khi đón cháu, cô giáo cho biết trên xe 16 chỗ có 11 học sinh. "Như vậy, cháu nhà tôi có tàng hình thì cô giáo vẫn phải nhìn thấy. Làm gì có chuyện để quên cháu ở trên xe suốt 1 ngày trời. Cháu còn là cháu trai duy nhất trong nhà, nhà trường làm ăn tắc trách, giờ gia đình tôi cũng không biết phải làm sao", ông Thành nói. "Cháu vừa về quê với ông bà nội lên Thủ đô được 2 hôm, sau đó tựu trường. Cháu tôi đẹp đẽ và khôi ngô lắm!", ông Thành đau xót. Rất đông người thân và bạn bè bố mẹ đến viếng thăm L. Ảnh: Thuý Nga 21h30 cùng ngày, thi thể của L. đã được đưa ra khỏi phòng cấp cứu và chuyển sang nhà lạnh để cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi. Qua quá trình tiến hành khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng kết luận sơ bộ, phần đầu trẹo phải của nạn nhân có tụ máu dưới da, kích thước 3x2 cm tương đương với vết bầm tụ máu bên ngoài bị tổn thương. Lòng thực quản không có dị vật, lòng phế quản hai bên có nhiều dịch bọt xuất huyết; các cơ tim có tổn thương,... Ngay sau khi khám nghiệm tử thi xong, thi thể của L. đã được bàn giao cho gia đình. Xe chở L. về quê hương Thanh Hóa. Ảnh: Thuý Nga Cũng vào khuya cùng ngày, lễ khâm liệm cho L. đã được tiến hành. 4h20 sáng 7/8, thi thể của cháu L. đã được gia đình đưa về quê nhà Thanh Hóa để an táng. Chia sẻ với VietNamNet , anh Trịnh Nhật Minh - cậu của nạn nhân cho biết, những thông tin trên mới chỉ là kết luận ban đầu của cơ quan chức năng. Kết quả cụ thể thế nào, tới đây sẽ được cơ quan điểu tra cung cấp chính xác. "Tuy nhiên việc nhà trường nói cháu tôi bị ngất đi và khi phát hiện trên xe, cháu vẫn thở, mạch còn đập là không đúng. Trích xuất hình ảnh từ camera an ninh cho thấy khi được bế từ xe vào, người cháu đã cứng rồi. Khi một bệnh nhân bị suy hô hấp, suy tuần hoàn có nghĩa mạch vẫn đập và thở yếu thì người không thể thẳng đuột ra như thế được. Vì vậy, việc nhà trường có thông báo là đã sơ cứu phải chăng chỉ là cho có lệ?. Tại phòng cấp cứu, bác sĩ cũng đã có kết luận cháu tôi tử vong ngoại viện". Anh Minh cho hay, L. là một đứa trẻ rất thông minh và lanh lợi. Nhà L. cũng có xe riêng nên cháu thường xuyên nghịch trên xe. "Với xe 16 chỗ nếu ở ghế lái hoặc ghế phụ, sức trẻ con vẫn có thể mở được cửa từ bên trong. Do vậy, gia đình chúng tôi rất băn khoăn và mong muốn cơ quan chức năng sớm có kết luận chính xác", anh Minh nói. Thúy Nga