Trao đổi với VietNamNet , ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, cuộc họp đột xuất này được ấn định vào lúc 9h30 sáng nay do đích thân ông chủ trì. Cuộc họp trực tuyến sẽ gồm 30 điểm cầu tại các quận, huyện, thị xã với sự góp mặt của trưởng các phòng GD-ĐT, tất cả hiệu trường các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT và chủ nhóm trẻ mầm non, mẫu giáo tư thục đóng trên địa bàn. Qua thống kê, cuộc họp trực tuyến có sự tham dự của 5.000 cán bộ quản lý, hiệu trưởng các trường. Theo ghi nhận của VietNamNet tại điểm cầu quận Nam Từ Liêm có 280 hiệu trưởng THPT, THCS, tiểu học và mầm non tham dự. Tinh thần chung của cuộc họp, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ lưu ý các trường việc thực hiện nghiêm các phương án phòng trách dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế và văn bản Sở đã ban hành trước đó. “Sở khuyến khích các giáo viên, học sinh các trường đeo khẩu trang trong thời gian ở trường. Cùng đó, khuyến khích các gia đình chuẩn bị cho trẻ sử dụng bình đựng nước cá nhân để hạn chế việc trẻ uống chung cốc”, ông Dũng nói. Sở GD-ĐT cũng yêu cầu các trường phối hợp, tạo điều kiện tốt nhất để các phòng y tết của các quận, huyện đến phun thuốc khử trùng. “100% các trường học trên địa bàn thành phố sẽ được phun thuốc khử trùng và hoàn tất trong 2 ngày thứ Bảy và Chủ nhật tuần này”. Chia sẻ bên lề cuộc họp trực tuyến bàn về công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp từ virut Corona do Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức sáng nay 31/1, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở này cho hay việc có cho học sinh toàn thành phố nghỉ học hay không phải dựa trên khuyến cáo của cơ quan chức năng, đặc biệt là ngành y tế. “Khi có khuyến cáo học sinh cần phải nghỉ học để phòng lây lan dịch bệnh thì Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ có chỉ đạo thông báo chính thức tới các cơ sở giáo dục trực thuộc”, ông Tiến nói. Về việc phụ huynh lo lắng và tự ý cho con nghỉ học, ông Tiến cho rằng, các trường nên tuyên truyền đến phụ huynh không nên cho con nghỉ học khi chưa có khuyến cáo và công bố chính thức của các cơ quan chức năng vì điều này sẽ ảnh hưởng tới việc học tập của học sinh. Thay vào đó, phụ huynh cần cùng các nhà trường tích cực thực hiện các biện pháp phòng tránh dịch bệnh cho học sinh theo hướng dẫn. Ông Tiến cũng khuyến cáo các trường không nên tổ chức các hoạt động ngoại khóa, tham quan, dã ngoại vào thời điểm cao điểm phòng chống dịch bệnh như hiện nay. Bởi những điểm du lịch sẽ là những nơi đông người, có nhiều du khách nước ngoài có thể có nguy cơ tiềm ẩn, lây nhiễm dịch bệnh lớn. “Còn những sinh hoạt diễn ra trong lớp, trường thì chúng tôi nghĩ vẫn có thể tổ chức một cách bình thường. Tuy nhiên cũng cố gắng hạn chế để tránh việc có thể lây lan dịch bệnh”, ông Tiến nói. Thanh Hùng