Theo một khảo sát của The Varkey Foundation, phụ huynh Việt Nam đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng về số thời gian dành để giúp con làm bài tập về nhà. Phụ huynh Ấn Độ giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng này. Khảo sát được thực hiện với 27.000 phụ huynh ở 29 quốc gia. Báo cáo của Varkey Foundation phát hiện ra rằng, phụ huynh ở những nền kinh tế đang phát triển dành nhiều thời gian giúp con làm bài tập về nhà hơn những phụ huynh ở các nước giàu có. Ở Ấn Độ, phụ huynh dành khoảng 12 giờ mỗi tuần để học cùng con – cao hơn mức trung bình 5 giờ. Không như không có phụ huynh nào nói rằng, họ không tham gia học cùng con. Trong khi đó, phụ huynh dành trung bình 10 tiếng để học cùng con. Điều này hoàn toàn trái ngược với học sinh Phần Lan và Nhật Bản – những người chỉ dành khoảng 3 giờ học cùng con. Thực tế, chỉ có 5% phụ huynh Phần Lan nói rằng họ dành ít nhất 7 giờ mỗi tuần để giúp con làm bài tập về nhà. 31% phụ huynh nước này không hề tham gia vào việc học hành của con. Khảo sát cho biết khi được hỏi rằng số thời gian mà họ dành để học cùng con có hợp lý hay không, phần lớn phụ huynh Ấn Độ và Việt Nam trả lời như vậy là hợp lý. Ở Uganda, Peru, Malaysia và Brazil, hơn 40% phụ huynh lo ngại rằng họ tham gia chưa đủ, mặc dù số thời gian của họ cao hơn mức trung bình. Ngược lại, phụ huynh Pháp có một quan điểm kinh điển là chỉ có 11% phụ huynh dành từ 7 tiếng trở lên để giúp con, nhưng chỉ có 22% cảm thấy thời gian họ dành cho con là quá ít. Những lý do mà phụ huynh các nước đưa ra cho việc không tham gia vào việc học hành của con là rất đa dạng. Lý do phổ biến nhất là thiếu thời gian. Hơn một nửa phụ huynh nói rằng họ quá bận. Lý do thứ hai là phụ huynh không tự tin với kiến thức của mình. Khoảng một nửa số phụ huynh Trung Quốc cho rằng họ thiếu kiến thức. Con số này trung bình là 29% với phụ huynh các nước. Đáng chú ý hơn cả, có 44% phụ huynh Phần Lan nói rằng đôi khi bọn trẻ không cần sự giúp đỡ của bố mẹ - tỷ lệ cao nhất trong số các quốc gia. Trong khi đó, học sinh Phần Lan nằm trong top 10 quốc gia xếp hạng cao nhất trong các bài kiểm tra quốc tế. Nguyễn Thảo (Theo Economist)