- Để có được kết quả thi THPT quốc gia tốt nhất, Trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) đã có những chương trình riêng với từng loại hình lớp ôn. Trong số này có cả lớp ôn cho học sinh đạt 27 điểm trở lên ở 3 môn thi đại học. Nói về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 diễn ra sắp tới, ông Lê Văn Dỵ, Hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 1 khá tự tin. Ngoài việc chuẩn bị xây dựng hệ thống đề tương tự đề thi minh họa cho học sinh ôn luyện, nhà trường cũng tổ chức các kỳ thi khảo sát trong năm học. Đặc biệt sau phân loại học sinh, nhà trường có các chương trình ôn tập riêng với từng loại hình lớp ôn: lớp cho học sinh chỉ xét tốt nghiệp, lớp cho học sinh xét tuyển đại học và có cả lớp ôn cho học sinh đạt 27 điểm trở lên ở 3 môn thi đại học. “Năm vừa qua, nhà trường có 32 em đạt từ 27 điểm trở lên. Đây là một trong những trường có số lượng này cao nhất của tỉnh Thanh Hóa”, hiệu trưởng Dỵ phấn khởi. Những lớp học ôn này được triển khai từ 3 tháng trước kỳ thi THPT quốc gia bắt đầu. Sau khi kết thúc chương trình chính khóa năm học 2017-2018, trường đã tổ chức cho học sinh khối 12 đăng ký nguyện vọng ôn tập từ ngày 25/5 đến hết ngày 19/6 theo tinh thần tự nguyện. Các em được lựa chọn thầy cô dạy, môn học và số buổi học. Theo thống kê, 97% học sinh của trường tham gia ôn luyện tại trường. “Chúng tôi hay nói đùa với nhau đây là giai đoạn cấp tốc, mỗi tổ có chương trình soạn riêng cho từng nhóm đối tượng chứ không phải dạy theo kiểu thông thường là đưa ra ôn luyện chung chi tiết”. Giáo viên không đủ năng lực không được tham gia ôn luyện cho học sinh Để có kết quả thi tốt, trách nhiệm với giáo viên cũng không nhỏ. Đầu năm, trường cho giáo viên đăng ký chỉ tiêu cần đạt. Chẳng hạn, giáo viên được dạy ở lớp 27 điểm phải đăng ký học sinh đạt được điểm bình quân các môn bao nhiêu điểm. Qua đó, đối chiếu với kết quả thật để kết luận đạt hay chưa đạt, hay vượt kế hoạch. Ông Dỵ nói, chỉ những giáo viên có kinh nghiệm, năng lực và tâm huyết thì mới được tham gia ôn tập cho các em.Hết học kỳ 1 năm học lớp 11, nhà trường đã phân loại và định hướng cho học sinh. Yêu cầu giáo viên, học sinh viết tay cam kết thực hiện nghiêm túc quy chế thi Những thay đổi, điều chỉnh, bổ sung trong quy chế thi được triển khai đến học sinh qua các thầy cô chủ nhiệm và được đăng tải trên trang web của trường. Nhà trường đã tổ chức cho giáo viên và học sinh học tập và nghiên cứu quy chế thi, hướng dẫn thi của Bộ GD-ĐT, đồng thời chỉ rõ những hạn chế, tồn tại trong những năm trước về thực hiện quy chế thi, phòng tránh những sự cố mà các điểm thi khác đã từng mắc phải. Trường cho từng cán bộ, giáo viên và học sinh viết cam kết viết tay thực hiện nghiêm túc các quy định thi cử. Đề thi minh họa ngay sau khi công bố đã được thầy cô phân tích, đánh giá và chuyển đến cho học sinh. Trong tháng 4, nhà trường đã tổ chức cho các thầy cô hướng dẫn học sinh làm hồ sơ thi, tư vấn học sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ. "Tuy Bộ GD-ĐT không giới hạn đăng ký nhưng trường chúng tôi khuyến khích học sinh tìm hiểu thận trọng và chỉ nên đăng ký 4 đến 5 nguyện vọng phù hợp với năng lực, sở thích và điều kiện kinh tế của gia đình để đạt hiệu quả xét tuyển cao nhất”, ông Dỵ nói. Thanh Hùng