browser not support iframe. Sống ở khu vực tốt nhất có thể Điều tốt nhất mà cha mẹ có thể làm cho con cái là chuyển đến một khu vực có nhiều có trường học danh tiếng, sẽ có nhiều cơ hội nghề nghiệp hơn và đặc biệt là cơ hội trưởng thành cùng bạn đồng trang lứa chăm chỉ, xuất sắc được tiếp cận với nền giáo dục tiên tiến. Đáng lưu ý là bạn thậm chí không cần phải giàu có mới thực hiện được điều này. Mặc dù còn nhiều tranh cãi, nhưng nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc chuyển đến một khu vực tốt là một đầu tư xứng đáng hơn là học gia sư hay các hoạt động ngoại khóa như học piano. Một số gợi ý là bạn nên mua ngôi nhà rẻ nhất ở khu vực tốt nhất, tuy nhiên điều đó có thể gây tác dụng ngược lại. Nếu bạn không đủ tiền để mua nhà trong một khu phố giàu có, hãy tìm kiếm những khu vực gia đình bạn dễ thích nghi và phù hợp với kinh tế gia đình. Trở thành một người hạnh phúc hơn và ít căng thẳng hơn Nghiên cứu đã chứng minh người trưởng thành kinh doanh thành công hơn khi họ hạnh phúc và ít căng thẳng. Điều tương tự cũng đúng cho việc nuôi dạy con cái. Carolyn và Philip Cowan, các nhà tâm lý học tại Đại học California, đã nhận thấy cha mẹ hạnh phúc có nhiều khả năng con cái cũng hạnh phúc con hạnh phúc. Theo các nhà tâm lý học về mối quan hệ hôn nhân: "Những đứa trẻ phát triển không tốt nếu người lớn không chăm sóc bản thân họ và các mối quan hệ xung quanh họ." Nghiên cứu từ nhà xã hội học Kei Nomaguchi của Đại học bang Bowling Green cũng chỉ ra rằng: "Sự căng thẳng của các bà mẹ, đặc biệt căng thẳng vì vừa làm việc vừa dành thời gian cho con, điều đó thực sự ảnh hưởng xấu đến con cái." Cảm xúc dễ lan truyền giữa người với người. Nếu bạn căng thẳng, con bạn cũng sẽ căng thẳng theo. Để con làm các việc nhỏ Khi tôi còn nhỏ, dù là cắt cỏ, vứt rác, tưới cây hay gấp quần áo, bố mẹ luôn giao việc cho tôi. Những công việc đó dạy tôi giá trị của sự chăm chỉ và cách hợp tác để hoàn thành công việc. Điều quan trọng nhất tôi học được đó là trách nhiệm. Trong một sự kiện trực tiếp của TED Talks, Lythcott-Haims, cựu trưởng khoa của Đại học Stanford và là tác giả của "Cách nuôi dạy người trưởng thành", chia sẻ rằng: "Nếu trẻ em không nấu ăn, điều đó có nghĩa là ai đó sẽ làm điều đó cho chúng. Vì vậy, hãy để chúng tự làm, chúng sẽ học được cách làm công việc đó." Cho con đọc hàng ngày và học toán khi còn nhỏ Trong 5 năm nghiên cứu hành vi và thói quen của các triệu phú tự thân, tác giả có sách bán chạy nhất, Thomas Curley nhận thấy rằng: "63% trong số những triệu phú tự thân này được cha mẹ yêu cầu đọc hai cuốn sách trở lên mỗi tháng." Cha mẹ họ cho đọc sách về tiểu sử, lịch sử, phi hư cấu, văn học kinh điển hoặc sách theo sở thích, và họ hỏi lại về những gì đã đọc. Curley tin rằng không khuyến khích con bạn đọc hàng ngày là một sai lầm trong cách nuôi dạy con. Bên cạnh việc khuyến khích con bạn đọc, hãy dạy chúng các kỹ năng toán học bắt đầu từ nhỏ. Nhà nghiên cứu Greg Duncan của Đại học Tây Bắc nói: "Chúng tôi tìm thấy yếu tố quan trọng nhất để dự đoán thành tích học tập sau này là trẻ em bắt đầu đi học với việc nắm vững các khái niệm toán học và đọc viết sớm. Nắm vững các kỹ năng toán học sớm dự đoán không chỉ khả năng toán học trong tương lai, mà còn dự đoán khả năng đọc như việc nắm vững kiến thức sớm về từ vựng, chữ cái và ngữ âm." Đặt ra kỳ vọng Các nhà nghiên cứu từ Đại học California, Los Angeles (UCLA) và Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ đã phát hiện ra rằng những kỳ vọng của phụ huynh dự đoán thành công của con con họ ở trường. Neal Halfon, bác sĩ y khoa, giám đốc của Trung tâm nghiên cứu về Sức khỏe Trẻ em, Gia đình và Cộng đồng đại học California cho biết: "Điều gây ngạc nhiên lớn là những mục tiêu dài hạn của cha mẹ đối với con cái đóng một phần quan trọng trọng vào khả năng toán học và đọc của trẻ." Khen ngợi con đúng cách Theo Dweck, giáo sư tâm lý tạo Đại học Stanford, với những người tin rằng trí thông minh là bẩm sinh thì tài năng và kỹ năng là bẩm sinh và không thể thay đổi. Tuy nhiên, nhóm còn lại tin rằng tài năng, trí thông minh có thể được phát triển theo thời gian và nỗ lực. Ý tưởng này áp dụng trong cách khen ngợi con cái. Khi chúng được điểm cao trong bài kiểm tra hoặc giành được một chiếc cúp bóng đá, hãy khen ngợi chúng vì sự chăm chỉ và nỗ lực thay vì nói với con rằng con rất thông minh hoặc tài năng. Dù đều là khen ngợi nhưng việc khen ngợi vì những phẩm chất bẩm sinh sẽ hình thành một tư duy cố định, không khuyến khích sự nỗ lực của con. Nhưng khen ngợi con vì đã chăm chỉ, nỗ lực lại khuyến khích một tư duy tăng trưởng. Tạo thói quen trong gia đình Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng trẻ em có kỹ năng xã hội tốt ở trường mẫu giáo sẽ phát triển rất tốt. Một trong những cách thú vị nhất để khuyến khích các kỹ năng xã hội là các thói quen gia đình. Theo các nhà nghiên cứu, Tiến sĩ Dawn Eaker và Tiến sĩ Lynda Walters, thói quen gia đình đơn giản như cùng nấu ăn, cùng chơi trò chơi, cùng đi dạo hoặc đi du lịch hàng năm. Có thể cân nhắc các cuộc họp gia đình hàng tuần để xem lại những gì đã hoặc chưa làm tốt trong tuần qua và lên kế hoạch cho tuần tới. Dạy con biết kiên trì Angela Duckworth, Giáo sư Tâm lý học nổi tiếng tại Đại học Pennsylvania, giám đốc điều hành của Character Lab, định nghĩa "kiên trì" là niềm đam mê và sự bền bỉ theo đuổi các mục tiêu dài hạn." Dạy con về tính kiên trì bằng cách cố gắng thu hút sự chú ý ban đầu của con, khi chúng trở nên quen thuộc, đủ hiểu biết để dần dần và mãi về sau chúng vẫn quan tâm đến điều đó." Sau đó, khuyến khích con bạn tiếp tục rèn luyện để tính kiên trì trở thành phẩm chất của chúng. Giúp con xây dựng các mối quan hệ có ý nghĩa Jack Shonkoff và Deborah Phillips đã phát hiện ra rằng việc có những mối quan hệ bền chặt là điều cần thiết cho sự phát triển và sức khỏe tâm lý của trẻ em. Trẻ em không có mối quan hệ ý nghĩa có xu hướng học tập kém ở trường, có khả năng cao vi phạm pháp luật và dễ bị tâm thần. Giúp con bạn xây dựng các mối quan hệ lành mạnh bằng cách cho chúng tham gia vào các hoạt động yêu thích. Dạy chúng cách quản lý cảm xúc và giải quyết xung đột bằng cách phát triển Trí thông minh cảm xúc. Mỗi phụ huynh nên đọc "Top of Mind" của John Hall. Trong cuốn sách này, ông dạy cho độc giả cách xây dựng các mối quan hệ có ý nghĩa bằng cách giữ cho bản thân luôn quan trọng trong mối quan hệ với những người xung quanh. Giúp con khỏe mạnh toàn diện Thói quen lành mạnh là yếu tố quan trọng với thành công của cả người lớn và trẻ em. hãy đảm bảo giờ giấc ngủ hợp lý, ăn uống lành mạnh và năng động. Ví dụ, không để con ngồi trong nhà chơi game cả ngày, cho chúng ra ngoài chơi. Dạy con những lợi ích sức khỏe của việc chăm sóc bản thân thay vì tập trung vào ngoại hình. Dạy con những thói quen tốt bằng cách cả nhà cùng nhau nấu những bữa tối lành mạnh hoặc dành thời gian đạp xe đạp. Đặt tên phù hợp cho con Có một loạt các nghiên cứu đã tìm thấy rằng tên gọi ảnh hưởng đến thành công của một người. Chẳng hạn, những người có tên dễ phát âm có xu hướng được yêu thích hơn. Nếu tên của bạn là phổ biến, bạn sẽ có cơ hội được tuyển dụng tốt hơn. Khuyến khích tinh thần kinh doanh Dựa trên nghiên cứu của mình, Bill Murphy đã phát hiện ra rằng phần lớn các doanh nhân thành đạt được khuyến khích cư xử như những doanh nhân ngay từ nhỏ thông qua các việc sau: ● Noi gương một doanh nhân trong khi trưởng thành ● Được khuyến khích bắt đầu kinh doanh riêng khi còn nhỏ ● Học cách thu tiền, cách tự lập hóa đơn cho khách hàng. ● Được thúc đẩy bởi một động lực, ví dụ như nghèo hoặc trải qua một thất bại. ● Bị cha mẹ thách thức nghĩ ra những cách kiếm tiền sáng tạo. Trà Mi