Ngày 20/5, UBND quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết quận đã yêu cầu Trường tiểu học Quán Toan thực hiện quy trình thủ tục kỷ luật buộc thôi việc với cô Nguyễn Thị Thu Trang, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A8 vì đã đánh nhiều học sinh trong giờ kiểm tra. Trước đó, sáng 8/5, trong giờ kiểm tra của lớp 2A7, cô giáo Trang thực hiện nhiệm vụ giám sát, đã có hành vi đánh nhiều học sinh, trong đó có em Hoàng Gia Đức bị đánh nhiều lần khiến mặt em tấy đỏ, cẳng chân nhiều vết bầm. Ngày 10-5, Hiệu trưởng Trường tiểu học Quán Toan đã kỷ luật cảnh cáo đối với cô Trang. Đình chỉ công tác 1 tháng, đình chỉ giảng dạy 6 tháng, không bố trí làm giáo viên chủ nhiệm trong thời gian 1 năm. Tuy nhiên, sau khi xem xét hồ sơ sự việc, UBND quận Hồng Bàng nhận thấy cô Trang không chỉ đánh em Đức nhiều lần, mà còn đánh nhiều học sinh khác. Hành vi của cô Trang mang tính chất bạo lực, bạo hành, xâm phạm thân thể và tinh thần học sinh. Vi phạm quy chế chuyên môn, nghiệp vụ sư phạm và vi phạm đạo đức nhà giáo. Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. UBND quận Hồng Bàng đánh giá hành vi của cô Trang gây bức xúc, phẫn nộ trong học sinh, phụ huynh và nhân dân. Tạo dư luận xấu trong xã hội, làm ảnh hưởng tới uy tín và danh dự nhà trường, quận và TP trong khi quận và TP đã có nhiều văn bản chỉ đạo chấn chỉnh xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, chống bạo lực học đường. Sau khi sự việc xảy ra cô Trang đã tích cực, kịp thời thăm hỏi, xin lỗi học sinh và phụ huynh em Đức để khắc phục sai phạm. Quận Hồng Bàng nhận định việc xử lý kỷ luật cảnh cáo đối với cô Trang là chưa nghiêm. Vì vậy, Chủ tịch UBND quận yêu cầu Hiệu trưởng trường thực hiện quy trình buộc thôi việc với cô Trang. UBND quận Hồng Bàng cũng yêu cầu Trường tiểu học Quán Toan kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm của cô Phạm Thị Vân, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A7, để xử lý kỷ luật theo quy định, báo cáo về UBND quận trong ngày 21-5. UBND quận Hồng Bàng chỉ đạo Phòng Nội vụ quận hướng tham mưu cho quận tổ chức kiểm điểm tập thể Ban giám hiệu và cá nhân Hiệu trưởng trường Tiểu học Quán Toan theo quy định. Chỉ đạo Ban giám hiệu trường phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh tổ chức buổi họp công khai xin lỗi phụ huynh, học sinh lớp 2A7, đồng thời tổ chức rút kinh nghiệm toàn trường. Quận Hồng Bàng cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT tổ chức đối với đội ngũ giáo viên trong toàn quận, tiếp tục quán triệt các cấp học chú trọng phòng chống bạo lực học đường. Theo Pháp luật TP.HCM