Tối 18/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới dự Lễ Kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam tại Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng hoa chúc mừng giáo viên của trường Theo PGS. TS. NGƯT Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, trải qua 63 năm xây dựng và trưởng thành, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã trở thành cơ sở đào tạo lớn có truyền thống, uy tín cao trong và ngoài nước. Nhà trường hiện có 47 ngành, chương trình đào tạo cử nhân; 1.400 tiến sĩ và gần 14.000 thạc sĩ đã tốt nghiệp. Nhiều cử nhân, tiến sĩ, thạc sĩ tốt nghiệp từ Trường ĐH Kinh tế Quốc dân trở thành những nhà nghiên cứu và quản lý đầu ngành, đã và đang nắm giữ trọng trách phát triển nền kinh tế và khoa học kinh tế của đất nước, là nhà lãnh đạo nhiều tập đoàn, doanh nghiệp lớn của đất nước. Trường cũng đã trở thành đầu mối hợp tác nghiên cứu có uy tín tại Việt Nam của các trường đại học, viện nghiên cứu quốc tế từ hơn 100 tổ chức giáo dục thuộc hơn 30 quốc gia trên thế giới. Nhờ những kết quả ấy, tập thể sư phạm nhà trường đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý như Huân chương Hồ Chí Minh (2001, 2011), Danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới (2000), Huân chương Độc lập (1996, 1991, 1986) cùng nhiều huân, huy chương và phần thưởng cao quý khác. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự Lễ Kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những kết quả mà các thế hệ thầy giáo, cô giáo, cán bộ, viên chức và học viên, sinh viên của nhà trường đã đạt được 63 năm qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, giáo dục, đào tạo là quốc sách hàng đầu; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong ba khâu đột phá trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Trong bối cảnh xây dựng nền kinh tế tri thức, các trường đại học ở Việt Nam trong đó có Trường ĐH Kinh tế Quốc dân có vai trò rất quan trọng, góp phần thiết thực vào việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho nền kinh tế. Trên cơ sở đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, nhà trường tiếp tục tập trung nâng cao chất lượng đào tạo; đổi mới nội dung, chương trình đào tạo gắn với đặc điểm tính chất của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam và với nhu cầu của các doanh nghiệp; cập nhật và tiếp thu có chọn lọc các nội dung đào tạo tiên tiến trên thế giới để có thể hình thành một chương trình đào tạo phù hợp, thích ứng hơn với yêu cầu hội nhập kinh tế quốc tế. Đổi mới mạnh mẽ phương thức đào tạo theo hướng tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy trên quan điểm lấy người học làm trung tâm; bảo đảm người học có quyền và có cơ hội tiếp cận các chương trình và nội dung đào tạo tốt nhất, tiên tiến nhất; xây dựng và phát triển để không ngừng nâng cao năng lực và phẩm chất của đội ngũ giảng viên, cán bộ nghiên cứu, thu hút ngày càng nhiều nhân tài trong và ngoài nước tham gia công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học của nhà trường. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Công đoàn và 3 cá nhân Cùng với đó, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn, nhà trường tập trung nâng cao năng lực, kỹ năng của học viên, sinh viên không chỉ đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp trong nước mà còn đáp ứng yêu cầu lao động trong môi trường quốc tế; đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, xây dựng, phát triển nhà trường thành một trung tâm nghiên cứu khoa học lớn, có uy tín không chỉ trong nước mà cả trong khu vực và trên thế giới; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật và ứng dụng các công nghệ mới. Chủ động, trách nhiệm triển khai cơ chế tự chủ đại học theo quy định của Luật Giáo dục đại học. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Công đoàn và 3 cá nhân của Đại học Kinh tế Quốc dân; thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tặng 4 tập thể và 3 cá nhân. Trường Giang