Ngày 13/9, Felicity Huffman , nữ diễn viên đóng vai chính trong sê-ri phim truyền hình Những bà nội trợ kiểu Mỹ, đã phải nhận hình phạt là 1 năm quản giáo tại nhà, 14 ngày tù giam, 250 giờ làm việc công ích và số tiền phạt là 30.000 USD. Bản án của Huffman được xem là một chiến thắng nhỏ cuả các công tố viên liên bang, nhằm cảnh báo những bậc cha mẹ là người nổi tiếng, có quyền lực. Cái giá phải trả cho việc sử dụng tiền bất hợp pháp, phá vỡ quy tắc tuyển sinh đại học là cánh cửa sau song sắt, cùng với sự tự do. Vụ bê bối hồi tháng 3 năm nay đã gây chấn động nền giáo dục, phơi bày những lỗ hổng trong tuyển sinh và đặt ra câu hỏi về sự công bằng. Khi đối mặt với thẩm phán, Huffman bật khóc: “ Tôi nhận ra rằng, tình yêu và sự chân thật phải song hành với nhau. Tình yêu phải trả giá bằng sự thật không phải là tình yêu đúng đắn. Tôi sẽ nghiêm túc thực hiện với bất cứ hình phạt nào ngài dành cho tôi ”. Huffman nằm trong số 51 người bị buộc tội có âm mưu sử dụng hối lộ và các hình thức lừa đảo khác để bảo đảm cho con cái họ vào học tại các trường đại học nổi tiếng của Mỹ. Bao gồm Yale, Stanford, Georgetown, Nam California, Texas và Wake Forest. Sau phiên tòa tuyên án, Huffman đã đưa ra lời xin lỗi rộng rãi: “ Tôi đặc biệt muốn xin lỗi những học sinh chăm chỉ mỗi ngày để vào đại học và cha mẹ của chúng, những người đã hy sinh rất nhiều để ủng hộ con cái họ. Bây giờ, hy vọng của tôi là gia đình, bạn bè và cộng đồng sẽ tha thứ cho những hành động của tôi ”. Huffman, 56 tuổi, tại Los Angeles, đã giành giải Emmy năm 2005 với vai Lynette Scavo trong sê-ri phim truyền hình Những bà nội trợ kiểu Mỹ. Chồng bà, nam diễn viên William H. Macy và con gái không bị buộc tội. Dự kiến Huffman sẽ bắt đầu thực thi bản án từ ngày 25/10, tại một nhà tù gần nhà của nữ diễn viên tại Califonia. Các công tố viên đã đề nghị lên đến 15 tháng tù cho 10 phụ huynh khác đã nhận tội. Các công tố viên cho biết, yếu tố ảnh hưởng đến hình phạt là số tiền hối lộ của mỗi phụ huynh, mức độ tham gia của họ trong chương trình và liệu phụ huynh có lặp lại vụ lừa đảo này hay không. Khánh Hòa (Theo Reuter và The Washington Post)