Chia sẻ với VietNamNet , anh Nguyễn Văn Doanh, chú ruột của nữ sinh H.Y cho hay phiên tòa ngày 28/11 chỉ diễn ra hơn nửa tiếng với chủ yếu nội dung là thông báo chuyển vụ việc lên tòa án tỉnh, do Tòa án huyện Ân Thi không đủ thẩm quyền. Chủ tọa phiên tòa cho hay, trong 5 gia đình nữ sinh đánh bạn, có một gia đình cháu Nguyễn Thị Thanh T. hiện bố mẹ ly hôn. Sau khi bố mẹ ly hôn, cháu T. ở với bố là Nguyễn Văn Bằng. Song, hiện bố cháu T., không có mặt tại các phiên tòa dù nơi cư trú hiện nay được cho là ở Đài Loan. Do, hiện chưa có ai đủ thẩm quyền chịu trách nhiệm để xác định việc bồi thường (nếu có), để tiếp tục xét xử, buộc phải gửi thông tin lên đại sứ quán để truy thông tin. Do đó, tòa án huyện Ân Thi không đủ thẩm quyền mà phải chuyển lên tuyến tỉnh. Xét thấy vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa án nhân dân tỉnh Hưng Yên do có đương sự đang cư trú ở nước ngoài (bố mẹ cháu Nguyễn Thị Thanh Tâm), theo đề nghị của Kiểm sát viên và Hội đồng xét xử sơ thẩm, Chủ tọa phiên tòa đã quyết định chuyển vụ án dân sự này cho Tòa án nhân dân tỉnh Hưng Yên giải quyết theo thẩm quyền. Về phía các gia đình đều đồng ý giải quyết vụ việc theo pháp luật. Tuy nhiên, thời gian diễn ra phiên tòa của tỉnh hiện chưa được ấn định cụ thể. Trước đó, ngày 29/10, tức 7 tháng sau khi xảy ra, vụ việc được Tòa án nhân dân huyện Ân Thi đưa ra xét xử sơ thẩm. Đây được coi một trong những vụ việc đầu tiên mà một nhóm học sinh lại là nữ phải hầu tòa với lý do đánh bạn. Phía nguyên đơn là nữ sinh N.T.H.Y. Người đại diện của cháu N.T.H.Y theo ủy quyền của gia đình là chú ruột Nguyễn Văn Doanh. Phía bị đơn là phụ huynh của các nữ sinh tham gia đánh bạn (gồm Nguyễn Diệu T., Nguyễn Thị Mỹ Q., Đặng Thị H., Đặng Thị L., Nguyễn Thị Thanh T.,). Các trường hợp đều có sự tham gia của bố mẹ. Trong số này, chỉ có trường hợp của nữ sinh Nguyễn Thị Thanh T., bố mẹ đã ly hôn, bố đang đi làm ở nước ngoài, nên T. ở với bà nội Nguyễn Thị Viết. Đây cũng chính là một trong những lý do khiến phiên tòa ngày 29/10 sau đó phải tạm dừng khi nữ sinh T. không có người chịu trách nhiệm theo đúng thẩm quyền. browser not support iframe. Ở phần tranh tụng phiên tòa ngày 29/10, các bị đơn đều thống nhất xét xử vụ việc theo pháp luật. Do các học sinh trong độ tuổi từ 14-16 tuổi nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Về phía gia đình cháu Y., anh Nguyễn Văn Doanh cho biết, gia đình muốn 5 gia đình kia bồi thường về viện phí, phí đi lại, ngày công lao động và tổn thất về mặt tinh thần, sức khỏe của cháu anh với tổng số tiền hơn 500 triệu đồng. Tức mỗi nhà hơn 100 triệu đồng. Tuy nhiên phía các bị đơn khi đó đều không chấp nhận điều này vì cho rằng đó là một số tiền quá lớn. Thanh Hùng