Sáng Thứ Sáu 22/3, hơn 1.000 học sinh cùng gia đình đã có buổi diễu hành tại khu vui chơi thể thao ngoài trường. Trong ánh nắng rực rỡ và nền nhạc tưng bừng, 54 đoàn học sinh với sắc phục truyền thống đã tạo thành bức tranh đa sắc. Sau phần chào mừng ngắn gọn, học sinh tản ra các lớp học đã được chuẩn bị theo từng chủ đề từ trước đó cả tuần. Các phụ huynh và khách mời thì rộn rã với những gian hàng ẩm thực, sản vật văn hoá được trưng bày ở khu ăn trưa. Chị Trang, phụ huynh người Việt duy nhất ở ngôi trường từ sáng sớm đã diện áo dài cho cả 2 mẹ con và mang cậu con trai 5 tuổi tới trường. Dù con trai mang quốc tịch Anh, chị vẫn để con mặc áo dài và cầm lá cờ Việt Nam tới lễ diễu hành. Con trai của chị học tại khu mẫu giáo nằm trong lòng khu đô thị Desa Parkcity, cách biệt với ngôi trường quốc tế khoảng hơn 1 km. Được xây dựng trong khu đô thị, Trường ISP được bao quanh bởi không gian xanh khoáng đạt. Con chị Trang cũng như khoảng 60% học sinh của trường, là cư dân ở Desa Parkcity. Ông Jonathan Turner, hiệu trưởng nhà trường cho biết: Ngày hội quốc tế được tổ chức để tôn vinh các quốc tịch trong trường, là cơ hội để nhận diện những nét đặc trưng của từng nền văn hoá. Buổi trình diễn các tiết mục văn nghệ diễn ra từ 11h30 đến 12h30 là cơ hội để học sinh thể hiện những nét đặc sắc của nước mình. Mỗi năm, các đội biểu diễn đều chuẩn bị những tiết mục mới. Năm nay, ngoài phần biểu diễn của đội Nhật Bản tương tự năm ngoái, các đội còn lại đều “trình làng” những màn biểu diễn đặc sắc, mới mẻ. Với việc áp dụng chương trình giáo dục hiện đại giúp học sinh phát triển tư duy, sự sáng tạo, thể thao và nghệ thuật theo chuẩn Cambridge, Trường quốc tế ParkCity đã nhanh chóng phát triển tại Malaysia. Từ hơn 100 học sinh vào năm 2011, đến nay số lượng theo học đã hơn 1.000. Tại Hà Nội, Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) được xây dựng trên diện tích hơn 24.000 m2 trong nội khu Dự án ParkCity Hanoi đang được hoàn tất để đón lứa học sinh đầu tiên trong tháng 9 tới đây. Dưới đây là những hình ảnh trong ngày quốc tế tại trường ISP: Song Nguyên