-Sáng nay 8/6, các thí sinh dự thi vào các lớp 10 chuyên ở Hà Nội đã vượt qua bài thi môn Ngoại ngữ điều kiện trong thời gian 120 phút. Ghi nhận của VietNamNet tại các điểm thi, các thí sinh rời phòng thi với tâm lý thoải mái nhiều nụ cười trên môi. Nhiều em cho rằng đề thi năm nay không khó và tự tin với mức điểm 9. Tại điểm thi Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam, em Đào Đặng Phương Anh (học sinh Trường THCS Hoàng Liệt) là thí sinh dự thi chuyên Anh chia sẻ đề năm nay không có phần nào khó hơn năm ngoái. “Phần trắc nghiệm và phát âm, trọng âm dễ hơn năm ngoái. Nhưng phần bài đọc, nếu không phải các bạn thi vào chuyên Anh mà với các bạn thi các khối chuyên khác thì có nhiều từ mới. Em nghĩ điều này sẽ gây khó khăn cho các bạn thi các khối chuyên khác. Năm nay khung đề thi cũng không có gì mới và như năm ngoái. Phần thay đổi từ loại (từ một từ chuyển sang từ mới) có đánh đố học sinh hơn và có thể để phân loại học sinh”. Xét với các thí sinh dự thi chuyên Anh, em cho rằng đề năm nay dễ hơn năm ngoái và bản thân em làm được hết, dự kiến một mức điểm chắc chắn trên 9. Em Phạm Nghĩa Hiếu (Trường THCS Nguyễn Trường Tộ) cho rằng đề thi phù hợp với một đề thi điều kiện khi không quá khó nhưng cũng không quá dễ. Bản thân Hiếu thi vào khối chuyên Toán nhưng làm được hết và chia sẻ không mất quá nhiều thời gian để hoàn tất bài thi. “Em thấy nhiều bạn trong phòng thi cũng chỉ mất khoảng một nửa thời gian cho phép để hoàn thành bài thi và ngồi nghỉ ngơi. Tất nhiên làm hết và nhanh không có nghĩa là đúng hết”. Cũng giống như Phương Anh, Hiếu cho rằng phần chuyển dạng khác nhau của từ (danh từ- động từ- tính từ) là khó nhất và có khoảng 10 câu. “Nhiều từ vựng mới và khó ở bài đọc nhưng hầu hết vẫn có thể đoán được từ dựa vào các thông tin xung quanh”. Hiếu dự kiến mình được khoảng từ 8,5 đến 9 điểm. Tại điểm thi Trường THCS Nam Trung Yên, em Nguyễn Hoàng Sơn (học sinh hệ THCS của Trường THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam) nhận xét đề thi có thể phân loại được học sinh và tự tin cho rằng mình chỉ mất khoảng 0,4 điểm cho bài thi này. Em Phạm Minh Toàn (Trường THCS Cầu Giấy): cho rằng đề năm nay không khó lắm. “Em nghĩ đối với em cũng như nhiều bạn khác thì mức điểm từ 9 đến 10 không phải là vấn đề quá lớn”. Em Nguyễn Thanh Vân (Trường THCS Cầu Giấy) thì cho rằng đề thi năm nay dễ hơn so với năm ngoái và dự đoán mình có thể đạt được ít nhất là 9 điểm, cao nhất hoàn toàn có thể được 10. Còn em Nguyễn Đỗ Minh Tâm (Trường THCS Lê Ngọc Hân) thì cho rằng đề thi năm nay khó hơn so với đề thi năm ngoái và độ phân loại cao hơn. “Đề có những phần “đánh lừa” nhưng chỉ cần chú ý một chút là có thể xử lý được. Nhìn chung một cách tổng thể thì đây là một đề thi bình thường”. Thanh Hùng - Thúy Nga