Nguyễn Quốc Thông lớp 11A2, Trường THPT Phan Văn Trị (Cần Thơ) là một cậu học trò có tính cách cần mẫn, tỉ mỉ. Ngay từ khi còn học cấp 2, Thông đã có niềm đam mê với khoa học – kỹ thuật, đặc biệt là lập trình máy tính. Quốc Thông kể: “ Trong một lần “lang thang” trên mạng internet, em vô tình bắt gặp một trang web là nơi thảo luận kiến thức về toán học, máy tính, lập trình. Em đã tìm hiểu về lập trình máy tính và yêu thích ngay từ đó ”. Khi đang học lớp 9, Thông đăng ký tham dự cuộc thi lập trình Pascal và đạt giải Ba cấp huyện, giải công nhận cấp thành phố. Những giải thưởng nhỏ đầu tiên giúp Thông củng cố niềm tin và tình yêu đối với lập trình. Thông quyết tâm thi đậu vào Trường THPT Phan Văn Trị, vì biết trường có câu lạc bộ về khoa học – kỹ thuật. Ở đấy, em có thể theo đuổi đam mê lập trình. Năm lớp 10, Thông đã cùng 2 học sinh khác của trường hoàn thành ý tưởng điều khiển thiết bị gia đình bằng giọng nói. Ý tưởng này xuất phát từ việc các em quan sát thực tế đời sống và các thiết bị điện phục vụ sinh hoạt hằng ngày phổ biến trong từng hộ gia đình. Sản phẩm đã giành giải nhất tại “Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng TP Cần Thơ năm 2018”. Sau cuộc thi, Thông tiếp tục được các thầy cô trong trường dẫn dắt, chỉ bảo để có nhiều ý tưởng mới thiết thực. Năm nay, lên lớp 11, Thông cùng em Nguyễn Hoàng Hồng Ngọc, học sinh lớp 10, lập thành nhóm, thực hiện ý tưởng xe lăn tiện ích nhằm giúp đỡ người già, người khuyết tật, ốm yếu. Quốc Thông chia sẻ: “ Ngay từ đầu, đề tài mà các em hướng tới luôn nhằm mục đích hỗ trợ cho người khuyết tật và người cao tuổi. Nó vừa mang tính nhân văn, vừa giúp chúng em bồi đắp đam mê nghiên cứu công nghệ cao” . Đó cũng là tiêu chí do các thầy cô giáo trong hội đồng của câu lạc bộ khoa học – kỹ thuật Trường THPT Phan Văn Trị đưa ra. Thầy giáo Nguyễn Phúc Thịnh người trực tiếp hướng dẫn nhóm của Thông cho biết: “ Mỗi ý tưởng đều do các em tự nghĩ ra và đề xuất, trình bày. Chúng tôi chỉ định hướng cho các em hiểu rằng, học tập, sáng tạo là để chung sống với cộng đồng. Vì vậy, mọi ý tưởng của các em đều phải quan sát từ thực tế và có tính thiết thực ”. Chiếc xe lăn tiện ích được điều khiển bằng điện thoại thông minh, hoặc bằng giọng nói qua bluetooth. Đặc biệt, đối với những người khuyết tật bàn tay hoặc không thể sử dụng điện thoại thông minh thì có thể điều khiển bằng cử chỉ qua thiết bị được gắn trên cánh tay. Sau khi trải qua nhiều lần cải tiến, trải nghiệm thực tế, chiếc xe đã được đưa đi tham dự “Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng TP Cần Thơ 2019” và giành giải Nhất. Tiếp đó, cũng chiếc xe lăn này, nhóm nhận được giải đặc biệt tại “Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc 2019”. Đây là giải thưởng cao nhất của cuộc thi. Thầy Thịnh cho biết, từ chiếc xe lăn đầu tiên chế tạo hết kinh phí hơn 16 triệu đồng, 2 học sinh đã nghiên cứu, sáng tạo, đưa công nghệ vào sản phẩm, giảm kinh phí xuống còn hơn 8 triệu. Để sản phẩm đạt hiệu quả tốt nhất, có những hôm, cả thầy và trò phải làm đến 12 giờ đêm cho kịp tiến độ. Hiện tại, nhóm của Quốc Thông chưa có ý định sản xuất xe lăn tiện ích để kinh doanh. Cả thầy và trò chỉ mong sao có mạnh thường quân hỗ trợ kinh phí, để làm ra nhiều sản phẩm, giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh. Trong khi nhiều học sinh khác đang tập trung cho bài vở trên lớp, Nguyễn Quốc Thông đặt mục tiêu học tập cho mình ở mức khá, để có thời gian tham gia nhóm nghiên cứu. Thông cho biết, môn học mà em yêu thích nhất là lập trình, đặc biệt là lập trình Android bằng các công cụ có sẵn như Thunkable, MIT App Inventor. Bên cạnh đó, Thông cũng cho rằng tiếng Anh là môn học không thể thiếu hiện nay. “ Bởi nó là công cụ tuyệt vời giúp em tìm hiểu những kiến thức công nghệ mới một cách nhanh chóng ”. Trong tương lai, Quốc Thông dự định sẽ theo chuyên ngành công nghệ thông tin để tiếp tục viết tiếp đam mê, phục vụ cộng đồng. Khánh Hòa