- UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp khẩn với UBND huyện Krông Pắk, tìm giải pháp tháo gỡ vướng mắc trong vụ hơn 500 giáo viên được thông báo chấm dứt hợp đồng, nguy cơ thất nghiệp. Cuộc họp diễn ra tại UBND huyện Krông Pắk, giữa lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk, các ngành chức năng với lãnh đạo huyện này, dù hôm nay là ngày nghỉ cuối tuần. Theo bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk, đến trưa nay, cuộc họp vẫn đang diễn ra, các ngành chức năng vẫn đang trao đổi để tìm giải pháp tốt nhất. Liên quan đến việc hơn 500 giáo viên của huyện Krông Pắk được thông báo, phải chấm dứt hợp đồng, tìm việc khác do hết chỉ tiêu biên chế, Công đoàn Giáo dục Việt Nam (GDVN) đã có công văn gửi LĐLĐ tỉnh Đắk Lắk, Sở GD&ĐT tỉnh để can thiệp. Công đoàn GDVN đề nghị các cơ quan liên quan sớm tham mưu với cấp ủy, chính quyền địa phương kịp thời có giải pháp sắp xếp, bố trí việc làm cho giáo viên theo hướng tiếp nhận tối đa các thầy, cô giáo vào làm việc ở địa bàn trong tỉnh. Như VietNamNet đã thông tin, ngày 9/3, UBND huyện Krông Pắk tổ chức buổi họp thông báo giải quyết những tồn tại, hạn chế trong công tác sử dụng biên chế, tuyển dụng hợp đồng lao động trong ngành giáo dục dẫn đến dư thừa hơn 600 giáo viên. Bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk chủ trì cuộc họp. Đại diện lãnh đạo UBND huyện thông báo, sắp tới sẽ tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017 với chỉ tiêu khoảng 80 người. Theo đó, có hơn 500 người trong tổng số hơn 600 giáo viên đang dạy hợp đồng không đủ điều kiện thi tuyển, đồng nghĩa mất việc, tự kiếm việc khác. Sau khi lãnh đạo huyện thông báo chủ trương, hàng trăm giáo viên đã òa khóc, kéo lên UBND huyện cầu cứu. Tuy nhiên, họ đã phải thất vọng ra về vì không gặp được người đứng đầu UBND huyện. Nhiều giáo viên bật khóc trình bày, đã hợp đồng giảng dạy được 7-8 năm. Trong đó, nhiều trường hợp cả vợ và chồng đang dạy hợp đồng bị thông báo chấm dứt hợp đồng. Bị cắt hợp đồng, không nghề nghiệp, nhiều giáo viên đã phải đi làm thuê làm mướn khắp nơi để nuôi gia đình, trang trải cuộc sống. Về việc tuyển dụng dư thừa hơn 600 giáo viên, UBKT Tỉnh ủy Đắk Lắk đã tiến hành kiểm tra và kết luận, 3 đời chủ tịch UBND huyện Krông Pắk đã ký tuyển dụng, chỉ đạo ký tuyển dụng hàng trăm giáo viên trái quy định. Trong đó, ông Nguyễn Sỹ Kỷ (Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk giai đoạn 2011-2016) được xác định đã ký tuyển dụng, chỉ đạo ký tuyển dụng hơn 400 trường hợp. Ngoài ra, khi làm Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk, ông Kỷ còn để xảy ra nhiều sai phạm về tài chính, xây biệt thự trên đất nông nghiệp…Ông Kỷ đã bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng. Đến nhiệm kỳ ông Y Suôn Byă (Chủ tịch UBND huyện đương nhiệm, nhiệm kỳ 2016 - 2021) tiếp tục ký tuyển dụng hơn 100 trường hợp. Trùng Dương