- Trường THPT Trần Cao Vân (huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) đã thông báo tuyên dương đặc biệt với các nam sinh tự giác đăng ký bỏ chơi game online. Gần đây nhất, vào sáng 5/3, học sinh Bùi Tuấn Anh, học lớp 11A3 đã lên gặp thầy hiệu trưởng nhà trường, tự nguyện giao lại mật khẩu của tài khoản trong game Liên minh huyền thoại của mình. Qua đó, thể hiện rõ quyết tâm bỏ game để tập trung vào việc học tập. Ngay lập tức, nhà trường đã phát thông báo tuyên dương đối với nam sinh này. Chia sẻ với VietNamNet , ông Bùi Quang Vinh, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Cao Vân cho biết, từ tháng 2 trường bắt đầu phát động bỏ game, đến nay đã có 4 em, và học sinh gần nhất là em Bùi Tuấn Anh đến vào ngày 5/3. Việc này xuất phát từ sau khi qua công tác nắm bắt theo dõi, trường thấy có một bộ phận học sinh rất mê game dẫn đến lơ là việc học nên đã vào cuộc để thức tỉnh các em. “Biểu hiện rõ rệt là khi đến lớp các em thường trong tình trạng uể oải, buồn ngủ do “cày game”. Khi thấy hiện tượng đó, chúng tôi đã huy động giáo viên chủ nhiệm tìm hiểu cùng với gia đình. Khi phát hiện các em nghiện game thì bắt đầu phân tích và vận động từ bỏ. " Phân tích với các em nghiện rồi để bỏ game thực sự rất khó khăn. Mưa dầm thấm lâu, các em đã thức tỉnh trong suy nghĩ, và tự nguyện lên phòng tôi giao lại mật khẩu cùng các địa chỉ mail hay số điện thoại liên quan của các tài khoản game. Các em cũng hứa từ bỏ game để tập trung vào chuyện học” - vị hiệu trưởng chia sẻ. Theo ông Vinh, các thầy cô chủ yếu nói chuyện để các em thấy được nỗi khổ của bố mẹ. Bởi ở địa phương hầu hết các gia đình, phụ huynh đều làm nông nghiệp, để kiếm được tiền nuôi con ăn học đã rất là khổ. “Chúng tôi phân tích chuyện sử dụng đồng tiền và tình thương của bố mẹ và rồi các em nhận thức dần tốt hơn”. Ông Vinh cho biết, nhà trường có hình thức tuyên dương có lẽ là đặc biệt “có một không hai” này đối với em Tuấn Anh cũng như 3 bạn khác, nhằm để tiếp tục động viên các học sinh khác quyết tâm bỏ game. Bản thân là người tiếp nhận các ca tự nguyện này, ông Vinh chia sẻ: “Là người thầy, tôi thấy rất vui, bởi khi không cày game online thì các em có thể giành nhiều thời gian hơn cho việc học – vốn là việc chính và quan trọng nhất. Bên cạnh đó, trường cũng phối hợp với đoàn thanh niên trường để tổ chức nhiều hơn các hoạt động, phong trào tập thể vui chơi để kéo các em cùng tham gia. Thanh Hùng