Trước thông tin bé trai L.H.L Trường Quốc tế Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội) được bố mẹ đưa ra xe đưa đón học sinh từ 7h sáng, đến hơn 16h chiều mới phát hiện bé bị bỏ quên dẫn đến tử vong. Chị Trần Hạnh Lê bùi ngùi: “Chỉ cần nghĩ đến cảnh thằng bé phải phập phồng đối diện với tử thần suốt nhiều giờ: Đói, khát, mệt lả, vô vọng, chết dần trong sự hoảng loạn, cô đơn, dịch tràn ra mắt, mũi, trực tràng vì nhiệt độ trong xe; không một ai giúp đỡ, không có cách nào thoát khỏi mà cũng không thể chết ngay lập tức. Đọc mà đứt từng khúc ruột. Bố mẹ mang nặng, đẻ đau, làm hùng hục như trâu để chọn cho con trường tốt nhất, mong con trưởng thành, hạnh phúc, lấy vợ sinh con. Cả một bầu trời trước mắt bỗng dưng tắt ngúm sau lưng”. Chị Quỳnh Hoa chia sẻ: “Cũng làm trong ngành giáo dục mà tôi không hiểu nổi sự tắc trách của giáo viên đưa đón học sinh này. Người ta nói, khi đi chơi hay bất kể đi đâu bằng xe bus, cô giáo như học đếm, đếm đi đếm lại, rà soát thật kĩ rồi mới xuống xe. Làm việc như thế khiến con người ta bị như vậy. Rồi ai sẽ đền bù cho họ? Liệu có đền được không?”. Chung ý kiến với chị Hoa, anh Nguyễn Hoàng Mai nhận định: “Đúng vậy, giáo viên không thể nào xuống xe mà không thấy cháu, nhìn trong hình cháu cũng khá lớn, giống như học sinh lớp 4, lớp 5. Nếu là ngủ quên không lẽ cô giáo không gọi cháu dậy. Lúc đón là 10-12 cháu, lúc xuống chẳng nhẽ cô giáo không kiểm tra lại? Lý do ngủ quên lại càng khó tin. Xe có nhiều bạn nhỏ như vậy, chẳng lẽ không gọi nhau hay báo với cô giáo đưa đón hay sao?”. “Cháu tôi cũng học tiểu học. Hôm thứ hai không đến trường tập trung, cô giáo còn gọi điện về nhà hỏi ngay. Trong khi đây là trường quốc tế mà làm việc tắc trách đến vậy”, chị Daisy chia sẻ. Khi Trường Quốc tế Gateway đưa ra thông tin bé trai bất tỉnh trên xe bus do bị bỏ quên trên xe, nhiều phụ huynh tỏ ra ngờ vực, khó tin. Đặc biệt, khi xem lại camera, khi cậu bé được đưa xuống, cơ thể đã cứng đơ. Anh Khánh Hoàng cho biết: “Ngồi trong xe kín không khí sau 30 - 40 phút là đã gần như mất hết oxy, đứa trẻ có thể đã mất hết ý thức rồi. Chưa kể trời nắng nóng khiến không khí trong xe ngột ngạt, đứa trẻ bị nhốt đến 9 giờ đồng hồ mà giáo viên nói còn thở khi được phát hiện”. Nhiều phụ huynh đồng quan điểm với anh Hoàng, chị Nguyễn An Khanh chia sẻ: “Có thể đứa trẻ bị ngạt thở do trong xe ô tô kín, cộng với trời nóng và hoảng loạn nên thiếu oxy. Đến người lớn chắc cũng chỉ chịu được khoảng 2-3 giờ”. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có những ý kiến khác. Anh Khánh Ngọc đưa ra ý kiến: “Đó là xe khách chứ có phải xe con đâu mà ngạt thở. Tôi chạy xe con, có những đêm đóng cửa kín bưng để ngủ mà có sao đâu. Vì vậy, không thể nói đưa bé tử vong do thiếu oxy”. Một số phụ huynh đã tìm hiểu thông tin về nguyên nhân có thể tử vong ở trong xe kín. Anh Gia Thuấn cho biết: “Trên thực tế, khi nhiệt độ ngoài trời là 30 độ C, nếu chiếc xe hơi đỗ ngoài bãi trong vọng 15 phút, nhiệt độ trong xe có thể làm chín một quả trứng gà. Theo tài liệu mà tôi nghiên cứu được, lúc đó, nhiệt độ trong xe có thể tăng từ 10 – 15 độ C”. Anh Văn Nguyên nhận định: “Hiện tượng trẻ chết do sốc nhiệt trong xe kín không còn là mới. Thậm chí, các nước như Mỹ còn ban hành luật cấm để trẻ một mình trong xe. Trong môi trường kín, nhiệt độ tăng rất nhanh, thậm chí có thể tăng so với môi trường bên ngoài tới 20 độ C, chưa kể trời Hà Nội hôm qua khá nắng. Cơ thể trẻ có diện tích bề mặt nhỏ hơn người lớn, không thể thoát nhiệt nhanh như bên ngoài, lúc này dễ xay ra tình trạng rối loạn thân nhiệt, sốc nhiệt. Các cơ quan của cơ thể chỉ hoạt động bình thường ở điều kiện nhiệt độ thích hợp, quá nóng hay quá lạnh đều dẫn đến suy kiệt thậm chí dừng hoạt động hoàn toàn. Nếu thằng bé ngạt thở trong lúc ngủ còn đỡ, nghĩ đến việc nó đã tỉnh rồi vô vọng tìm cách thoát ra, xong ngồi khóc rồi lịm dần trong một con xe cứ thế nóng như lửa. Đấy là một viễn cảnh không thể chịu đựng được. Tôi mong pháp luật trừng trị thật thích đáng”. Hiện tại, các cơ quan chức năng vẫn đang điều tra nguyên nhân dẫn đến tử vong của bé L.H.L. Sự việc không chỉ khiến nhiều phụ huynh đau lòng, mà còn cả sự lo lắng cho con em, cho những đứa trẻ ngây thơ. Nhiều phụ huynh kiến nghị, lái xe sau khi trả học sinh, chỉ nên đóng cửa chính của xe, không nên đóng cửa sổ để tránh những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra. Cùng với đó, nhà trường và gia đình cùng cần phổ cập thêm những kỹ năng sinh tồn cần thiết cho các bé trong trường hợp bị mắc kẹt trong xe, trong nhà, trong kho… Đặc biệt là ở những nơi có nhiệt độ cao. Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh quyết định từ giờ sẽ tự đưa đón con đi học. browser not support iframe. Khánh Hòa