Nhiều cha mẹ luôn muốn con cái mình phải thật ngoan ngoãn và hoàn hảo như những gì họ mong muốn. Nhưng thực tế, những đứa trẻ nghịch ngợm lại thường rất sáng tạo, nhạy bén và dễ dàng thành công trong tương lai. Dưới đây là 9 lý do khiến những đứa trẻ hay nghịch ngợm lại dễ thành công và hạnh phúc. Chúng không ngần ngại thể hiện bản thân Mỗi đứa trẻ đều có tính cách và cách tương tác khác nhau với thế giới. Tuy nhiên, nếu cha mẹ liên tục đặt trẻ vào những quy tắc cứng nhắc, chúng sẽ không thể hiện được bản thân và khó xác định những mong muốn thực sự của mình. Ngược lại, những đứa trẻ nghịch ngợm lại thích thể hiện tính cách và sự độc lập thực sự ngay cả khi chúng bị người khác đánh giá không tốt. Chúng biết cách khám phá thế giới Trẻ em thường dùng mọi giác quan của mình để tương tác với thế giới, ví như chúng cực kỳ nhạy cảm, thích ồn ào và khó có thể ngồi yên dù chỉ trong một phút. Nếu cha mẹ buộc trẻ phải giữ im lặng và không thể hiện bất kỳ sáng kiến ​​nào, chúng sẽ mất đi cơ hội khám phá thế giới. Trong khi đó, những đứa trẻ nghịch ngợm lại thường hay tò mò và trở thành những người sáng tạo hơn trong tương lại vì chúng thường xuyên được tìm hiểu thế giới xung quanh ngay từ khi còn nhỏ. Chúng dễ dàng thể hiện cảm xúc bản thân Hầu hết trẻ nhỏ đều cực kỳ năng động và có chút nghịch ngợm. Chúng thích bày tỏ cảm xúc một cách tự nhiên và đôi khi hơi thái quá. Tuy nhiên, nếu không thể hiện cảm xúc tức là chúng đang có vấn đề. Một đứa trẻ hành động ồn ào và nghịch ngợm, điều đó có nghĩa chúng đang hạnh phúc và cảm thấy tự tin vào chính mình. Chúng không thích đi theo lối mòn Trẻ con nghịch ngợm thường không dễ chấp nhận. Chúng biết điều gì tốt cho mình và không thích đi theo lối mòn. Quan trọng hơn hết, trẻ nghịch ngợm sẽ không cảm thấy xấu hổ khi bị chỉ trích hay ngay cả khi chúng gặp phải thất bại. Chúng có kỹ năng giải quyết vấn đề tốt Những đứa trẻ ngoan ngoãn thường phải chịu sự tuân thủ các quy tắc cứng nhắc của người lớn. Trong khi đó, những đứa trẻ nghịch ngợm lại sẵn sàng thử các cách tiếp cận khác nhau để giải quyết rắc rối. Chúng có khả năng chống lại những căng thẳng nhiều hơn và có thể tự đứng dậy khi gặp rắc rối. Chúng có khả năng sáng tạo hơn Những đứa trẻ nghịch ngợm thường có một trí tưởng tượng không giới hạn và chúng rất háo hức để thử các ý tưởng mới. Khi trưởng thành, những đứa trẻ này thể hiện một cách tiếp cận sáng tạo cho tất cả các lĩnh vực của cuộc sống và chúng biết rằng, luôn có 2 mặt cho mọi tình huống. Chúng nhận thức được giá trị của bản thân Những đứa trẻ nghịch ngợm luôn biết rằng chúng xứng đáng được yêu thương vô điều kiện và ở đó, chúng không cần phải cố gắng để có được tình yêu với những hành vi tốt. Chúng chắc chắn rằng mình đã đủ tốt và không cần phải làm gì để chứng minh. Điều đó không có nghĩa là những đứa trẻ nghịch ngợm không cố gắng trở thành người tốt hơn, nhưng chúng sẽ luôn sống cho mình chứ không phải là để làm hài lòng những người xung quanh. Trường Giang (Theo Brightside)