Thông tin từ Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, theo quy định của nhà nước, học phí năm 2020 của nhà trường là 11.7 triệu/năm. Cụ thể, học phí đại học chính quy trung bình khoảng 6 triệu đồng/ học kỳ Tương tự, đại học chính quy (chương trình Kỹ sư Tài năng) trung bình khoảng 6 triệu đồng/ học kỳ Hệ đai học chính quy (chương trình Kỹ sư Chất lượng cao PFIEV Việt Pháp) cũng có mức khoảng 6 triệu đồng/ học kỳ Tuy nhiên, hệ đại học chính quy (chương trình Tiên tiến; chất lượng cao) có học phí trung bình 30 triệu đồng/ học kỳ, mỗi năm 2 học kỳ (ngoại trừ năm nhất có thêm học kỳ Pre-Uni là 37 triệu). Như vậy học phí cả năm là 60 triệu đồng (năm nhất khoảng 67 triệu). Đối với chương trình tăng cường tiếng Nhật dự kiến mức học phí 50 triệu/năm, sẽ được học thêm các môn về văn hóa Nhật và một số môn học được giảng dạy bởi Giáo sư từ các trường đối tác Nhật. Mức học phí được tính theo tín chỉ tùy theo số môn học đăng ký nên sẽ có chênh lệch giữa các ngành và các lớp cụ thể. Năm 2020. Trường ĐH Bách khoa TP.HCM tuyển 5.000 chỉ tiêu. Trường thực hiện xét tuyển theo 5 phương án: Xét tuyển theo kì thi THPT quốc gia: 50% - 72% tổng chỉ tiêu. Trong đó xét tuyển theo kì thi đánh giá năng lực ĐHQG: 10% - 50% tổng chỉ tiêu; Ưu tiên tuyển thẳng theo qui định của ĐHQG: 15% - 25% tổng chỉ tiêu; Ưu tiên tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT: 3%; Phương thức khác (Thí sinh là người nước ngoài hoặc tốt nghiệp trung học phổ thông nước ngoài): 1%. Dự kiến trường sẽ mở thêm 5 chương trình mới: Kỹ thuật Hàng không – chương trình Chất lượng cao, Kỹ thuật Y sinh – chương trình Chất lượng cao, Logistics & Quản lý Chuỗi cung ứng – chương trình Chất lượng cao, Kỹ thuật Cơ Điện tử, chuyên ngành Kỹ thuật Robot – chương trình Chất lượng cao, Khoa học Máy tính – chương trình Chất lượng cao tiếng Nhật. Trong đó, chương trình Chất lượng cao giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Chương trình Chất lượng cao tiếng Nhật giảng dạy bằng Việt và tăng cường tiếng Nhật (một số môn chuyên ngành ở năm thứ Ba và Tư được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Nhật). Chuẩn đầu ra tiếng Nhật là JLPT N2. Lê Huyền