- Bản thân mang nhiều loại bệnh, hình hài không được trọn vẹn như bao bạn đồng trang lứa khác, nhưng Thương vẫn quyết tâm học hành với mơ ước trở thành một nữ kế toán. Xem video: Đó là hoàn cảnh của nữ sinh Phạm Thị Hoài Thương (23 tuổi, học sinh lớp 12A7, trường THPT Hòn Gai) khi từ lúc sinh ra, Thương đã mang dị tật khiến hình hài không được trọn vẹn vì nhiễm chất độc da cam từ ông nội. Thương cao chưa đầy 1m, hai chân yếu không thể tự đi lại, mọi sinh hoạt đều phải nhờ đến mẹ mình là bà Phạm Thị Nhiễu. Nhà không có điều kiện, trụ cột kinh tế chính là bố, tuy nhiên năm Thương 11 tuổi, bố đã mất vì bạo bệnh liên quan đến phổi. Với giọng nói dễ thương đúng với cái tên của mình, Thương kể về dự định trong tương lai với ánh mắt long lanh: “Em muốn trở thành nữ kế toán, đi làm có lương sẽ mua một cái xe lăn điều khiển tự chạy để tự mình phục vụ nhu cầu cá nhân, mẹ đã vất vả về em nhiều rồi”, Thương tâm sự. Cũng theo Thương, em được đặc cách không phải thi các môn để xét tốt nghiệp nhưng vẫn muốn đi vì để thử sức. Trước tinh thần vượt qua số phận mãnh liệt như vậy, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc đã chỉ đạo Sở GD-ĐT Quảng Ninh đưa đón Thương đi thi bằng xe ô tô từ nhà (phường Cao Xanh, TP Hạ Long) đến điểm thi là trường THPT Hòn Gai. Bà Nhiễu (mẹ của Thương) bồi hồi kể, Thương rất chịu khó, vì biết mình không thể nào làm được những việc nặng nên đã cố gắng học hành. “Nhiều khi em nó tự mình làm những việc phục vụ cá nhân, mỗi lần làm được là tôi thấy con gái mình nở một nụ cười”, bà Nhiễu xúc động. Về phần Thương, mặc dù học giỏi nhất về các môn khối A nhưng nữ sinh này vẫn rất tự tin làm bài trong tất cả các môn khác trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Theo Sở GD-ĐT Quảng Ninh, ngày thi thứ nhất kỳ thi THPT quốc gia năm nay tại các điểm thi của tỉnh Quảng Ninh có 14.732 thí sinh đăng ký dự thi. Vào buổi chiều thi môn Toán có 79 thí sinh không tham gia và 1 thí sinh bị đình chỉ vì vi phạm quy chế tại điểm thi trường THPT Quảng Hà. Ngoài ra, một thí sinh nữa đã phải chuyển địa điểm thi vì gia thông từ đất liền ra đảo Cô Tô bị tê liệt. Phạm Công