Học chương trình toàn phần Cambridge tại VAS “Từ năm học mới 2020-2021, 4/7 cơ sở của Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) sẽ giảng dạy chương trình quốc tế toàn phần Cambridge, dành cho khối trung học, gồm các cơ sở: Ba Tháng Hai, Riverside, Hoàng Văn Thụ và Sala. Chương trình ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của học sinh tại TP.HCM về việc theo học chương trình phổ thông Cambridge chuẩn mực và đạt được những bằng cấp có giá trị cao ngay tại Việt Nam với mức học phí hợp lý”. - theo đại diện VAS. Với chương trình này, học sinh chỉ học một số môn trong chương trình giáo dục quốc gia (MOET) bằng tiếng Việt như Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân…, các môn học còn lại đã được tích hợp trong chương trình Cambridge và được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Các em vẫn có thể tham dự các kỳ kiểm tra, đánh giá và nhận bằng Tú tài Quốc gia, bên cạnh bằng Tú tài nâng cao A Level được công nhận trên toàn thế giới của Cambridge. Đặc biệt, học sinh VAS còn được lấy chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5+ và chứng chỉ công nghệ truyền thông và thông tin quốc tế Full License ngay từ bậc trung học, giúp các em có ưu thế vượt trội khi tham gia “săn” học bổng. Được biết, VAS là hệ thống trường học có quy mô lớn nhất tại TP.HCM với gần 9.500 học sinh theo học, trong đó có 2/3 số học sinh đang theo học các chương trình phổ thông Cambridge. Đây cũng là ngôi trường tiên phong đưa chương trình này vào giảng dạy tại TP.HCM và là đối tác chiến lược của Hội đồng Khảo thí Cambridge (CAIE) trong việc giảng dạy chương trình Cambridge. Ứng với mỗi lộ trình học tập, học sinh được tổ chức thi lấy chứng chỉ, bằng cấp của CAIE ngay tại trường mà không phải đăng ký qua các đơn vị trung gian. Những điểm khác biệt Để học sinh sẵn sàng theo học Chương trình quốc tế toàn phần Cambridge với gần 40 tiết/tuần được giảng dạy bằng tiếng Anh, các lộ trình học tập tại VAS trang bị những nền tảng vững vàng về kiến thức, kỹ năng ngay bậc từ Tiểu học và dễ dàng chuyển tiếp giữa các lộ trình. Lợi thế thứ hai đến từ đội ngũ 984 giáo viên tài năng và sáng tạo, trong đó 100% giáo viên có trình độ đại học, cao đẳng và 15% giáo viên có trình độ Thạc sĩ trở lên. Hầu hết giáo viên nước ngoài đến từ các nước Anh, Mỹ, Úc… đều trải qua quá trình tuyển chọn gắt gao của VAS và được CAIE huấn luyện, cấp giấy chứng nhận hằng năm. Cơ sở vật chất hiện đại và trang thiết bị tiên tiến tại các cơ sở của VAS cũng là một điểm cộng đáng kể, giúp học sinh dễ dàng tiếp cận với khoa học, công nghệ mới nhất, đáp ứng các tiêu chuẩn cao của chương trình. Chương trình phổ thông Cambridge đang được giảng dạy tại 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tất cả các trường đại học ở Anh và hơn 600 trường đại học ở Mỹ đều chấp nhận chứng chỉ Tú tài nâng cao AS và A Level của Cambridge, bao gồm cả các trường đại học thuộc nhóm Ivy League và Ivy Plus như Brown, Harvard, MIT, Stanford và Yale. Theo khảo sát những năm gần đây, 90% học sinh lớp 12 VAS được chấp thuận và nhận được những học bổng có giá trị cao tại các trường đại học ở Mỹ, Anh, Hà Lan, Úc, Thụy Sĩ, Singapore… Trong đó nhiều em đã nhận được những suất học bổng lên đến 2 tỉ đồng. Tháng 2/2020, VAS có 9 học sinh lớp 12 đạt được những suất học bổng sớm tại Anh, Mỹ và Hà Lan chỉ sau khi hoàn thành học kỳ 1 của năm học. Lệ Thanh