Các thầy cô và học sinh nhà trường đã dành phút mặc niệm, tưởng nhớ 6 học trò lớp 9/1 bị chết đuối thương tâm. Theo các thầy cô nhà trường, đây là buổi chào cờ nặng nề nhất mà trường từng tổ chức. Hàng trăm học sinh, thầy cô đã bật khóc vì thương nhớ các em học sinh không may tử nạn. Tính đến nay, 6 học sinh tử nạn đã được an táng xong, nhưng nỗi đau, sự mất mát này có lẽ sẽ còn dai dẳng mãi trong tim của thầy cô và học sinh trường. browser not support iframe. Không cầm được nước mắt, cô Vương Thị Hồng Loan, giáo viên phụ trách Đoàn Đội nhà trường cho biết: "Đây là lần đầu tiên trường gánh chịu nỗi đau, mất mát quá lớn. Những ngày qua, tôi không thể nào bình tâm khi chứng kiến nhiều học sinh hoang mang, thẫn thờ và đau buồn trước cái chết của các em học sinh lớp 9/1”. Cả buổi chào cờ và mặc niệm, các thầy cô và các em học sinh tuy đứng nghiêm trang nhưng lòng buồn vô hạn vì mất trò, mất bạn, vì nỗi đau quá lớn. Đặc biệt, các em học sinh lớp 9/1, đã không kìm được nước mắt vì đau xót trước cái chết của 6 bạn cùng lớp. Theo thầy thầy Nguyễn Đức Lữ, Phó hiệu trưởng nhà trường, sự ra đi của 6 học sinh là nỗi đau quá lớn, khiến cả trường rất hoang mang, đau xót. Đến giờ phút tổ chức buổi chào cờ đặc biệt này, nỗi đau ấy càng tăng thêm khi tiết thương về số phận đang dang dở của các em. Kết thúc buổi chào cờ, các em học sinh lớp 9/1 trở về lớp khi trên mắt những giọt nước mắt vẫn tuôn trào. Nhiều em đã gục xuống bàn, hụt hẫng khi nhớ lại những người bạn ngày nào còn ngồi học chung một lớp. Người như vô hồn, cô Nguyễn Thị Phương Thúy, giáo viên chủ nhiệm lớp 9/1, ghi bảng điểm danh lớp từ sĩ số 27 nay còn 21, trong nghẹn ngào nước mắt. Vừa trải qua những đêm thức trắng, khuôn mặt mệt mỏi cùng đôi mắt đỏ hoe, cô Nguyễn Thị Phương Thúy chia sẻ: "Hơn 10 năm về công tác tại trường, đây là lần tôi phải chịu nỗi đau quá lớn như vậy. Từ nay, lớp 9/1 sẽ mất đi 6 thành viên. Đau đớn quá…”. Theo thầy Nguyễn Tấn Sỹ, Hiệu trưởng nhà trường, hiện ban giám hiệu nhà trường đang xem xét phương án tách lớp 9/1 để gộp vào các lớp khác, nhằm giúp các em ổn định tâm lý. Trước đó, khoảng 15h chiều mùng 4 Tết (8/2), 8 em học sinh lớp 9/1, Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu rủ nhau xuống chơi tại bãi biển xã Bình Minh (huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Trong lúc vui đùa, 8 em trong nhóm không may đuối nước. Vụ tai nạn làm 6 em tử vong và 1 em nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Trong số 6 học sinh chết đuối, có 2 thi thể vừa được tìm thấy trong sáng 10/2. Các học sinh tử vong gồm: Trần Thị Thúy, Trần Lê Ly Na, Phạm Thị Thuận, Nguyễn Văn Ý (cùng trú xã Bình Định Nam); Mai Văn Công và Nguyễn Đức Hoàng (xã Bình Định Bắc). Lê Bằng