Quốc Anh bước vào cuộc thi quý 2 với tâm thế là thí sinh nắm giữ số điểm cao nhất Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 tính tới thời điểm hiện tại với 385 điểm. Lần này, Quốc Anh vẫn mang theo một chậu xương rồng và lọ thủy tinh như ở trận thi tháng. Ngay ở phần thi Khởi động của cuộc thi quý 2, em đã cho thấy khả năng khi giành được số điểm 90 qua đó vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi và giữ vững vị trí đó xuyên suốt cuộc thi. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Quốc Anh tiếp tục giành thêm cho mình 20 điểm, trước khi bạn chơi Văn Nam nhấn chuông đưa ra đáp án chính xác cho từ khóa của Chướng ngại vật là “Quốc huy”. Tuy vậy, em vẫn dẫn đầu đoàn leo núi với 110 điểm, hơn 10 điểm so với người xếp ngay sau là Văn Nam 10 điểm. Kết thúc phần thi này, Quốc Anh chia sẻ cảm thấy hơi tiếc nuối, bởi lúc mình nghĩ ra từ khóa thì các bạn đã bấm chuông mất. Em cũng đặt quyết tâm ở phần thi Tăng tốc sẽ có tốc độ ổn định hơn. "Tâm lý của em luôn ổn định ở mức trên 90% nên em không cảm thấy có gì nao núng", Quốc Anh chia sẻ. Ở phần thi Tăng tốc, Quốc Anh trả lời đúng 3 trên tổng số 4 câu hỏi và tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi với 190 điểm. Tuy nhiên, kết thúc phần thi này, bạn chơi Ngọc Mùi xếp ở vị trí thứ 2 chỉ kém em 10 điểm. Ở phần thi Về đích, trước khi đến lượt chơi của mình, Quốc Anh liên tiếp trả lời đúng rất nhiều các câu hỏi trong gói câu hỏi của các bạn chơi trước, trong đó có thí sinh bám đuổi Ngọc Mùi. Thậm chí, MC Diệp Chi đã phải thốt lên khi Quốc Anh nhấn chuông giành quyền trả lời rằng: “không thể là ai khác”. Sau liên tiếp những câu trả lời chính xác đó, Quốc Anh giành thêm được 70 điểm nâng số điểm lên thành 260. Ở lượt thi của mình, Quốc Anh giành thêm được 40 qua đó nâng tổng điểm lên thành 300 điểm và chính thức trở thành người chiến thắng của cuộc thi quý 2. Lần lượt xếp sau Quốc Anh, em Phạm Vũ Ngọc Mùi (Trường THPT Yên Mộ B, Ninh Bình) với 180; Trần Văn Nam (Trường THPT Đông Hà, Quảng Trị) với 100 điểm và Bùi Ngọc Linh (Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, TP. Hồ Chí Minh) với 85 điểm. Như vậy, Vũ Quốc Anh (Trường THPT Ngô Gia Tự, Đắk Lắk) đã giành tấm vé thứ 2 vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20. Đây là năm thứ 2 tỉnh Đắk Lắk có cầu truyền hình trực tiếp của trận chung kết năm nhưng là năm đầu tiên đối với Trường THPT Ngô Gia Tự. Trước đó, Nguyễn Thị Thu Hằng (Trường THPT Kim Sơn A) đã mang cầu truyền hình trận chung kết năm về với tỉnh Ninh Bình sau khi giành chiến thắng với 175 điểm ở cuộc thi quý 1. Thanh Hùng