Công đoàn Giáo dục Việt Nam cho biết ngày 28/3 đã nhận được đơn thư của nhiều giáo viên đang công tác tại huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội. Qua công tác nắm tình hình và đơn của giáo viên, Công đoàn Giáo dục Việt Nam được biết, trong thời gian tới UBND TP Hà Nội tổ chức kỳ thi tuyển viên chức năm 2019. Trong số những người có thể dự kỳ thi này có hơn 250 giáo viên cấp Tiểu học và THCS tại huyện Sóc Sơn là những người đã hợp đồng giảng dạy nhiều năm, nhiều người là giáo viên giỏi các cấp, có nhiều thành tích trong giảng dạy; có người có hoàn cảnh khó khăn hoặc đã lớn tuổi. Điều này phần nào gây ra tâm lý lo lắng cho đội ngũ giáo viên tại huyện Sóc Sơn cũng như sự quan tâm của dư luận xã hội. Công đoàn Giáo dục Việt Nam cho rằng việc thực hiện chủ trương và các quy định hiện hành của Chính phủ về thi tuyển viên chức để đảm bảo có đội ngũ giáo viên chất lượng tốt, đạt chuẩn về trình độ, chuẩn nghề nghiệp nhất định là việc làm đúng và cần thiết. Tuy nhiên, cần xem xét trong điều kiện cụ thể với những giáo viên đã có nhiều năm công tác trong ngành, để có sự ghi nhận đối với quá trình cống hiến, tạo được sự đồng thuận, tin tưởng của người lao động khi thực hiện các chủ trương, chính sách của Nhà nước, đồng thời thể hiện tính nhân văn và sự quan tâm của các cấp, chính quyền TP đối với sự nghiệp giáo dục. Công đoàn Giáo dục Việt Nam đề nghị Chủ tịch UBND TP, giám đốc Sở Nội vụ, giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội quan tâm, có giải pháp để có thể xem xét đặc cách hoặc có chính sách ưu tiên thích hợp trong quá trình thi tuyển viên chức đối với các giáo viên tham gia giảng dạy lâu năm, tâm huyết với nghề, có trình độ chuyên môn tốt (giáo viên dạy giỏi các cấp, giáo viên có nhiều thành tích trong công tác…); tham gia công tác quản lý, từ tổ trưởng các tổ chuyên môn trở lên; là cán bộ công đoàn (từ tổ trưởng công đoàn trở lên) và giáo viên có hoàn cảnh khó khăn. Đối với số giáo viên không trúng tuyển nhưng đã có thời gian công tác trong ngành giáo dục nhiều năm thì xem xét, tiếp tục ký hợp đồng và bố trí ở những nơi còn thiếu. Đối với những người không trúng tuyển và không bố trí được thì ngoài các chế độ theo quy định của Nhà nước, cần có sự quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ để họ có cơ hội chuyển đổi công việc, tìm kiếm việc làm mới, sớm ổn định cuộc sống. Công đoàn Giáo dục Việt Nam đề nghị lãnh đạo các cơ quan quan tâm, xem xét, có giải pháp phù hợp để đội ngũ nhà giáo sớm ổn định về mặt tâm lý và tập trung cống hiến cho ngành nhiều hơn. Thanh Hùng