Trước đe dọa từ virus corona, Hồng Kông đã đóng cửa các trường học trong hai tuần đến hết ngày 17/2. Dù chưa phát hiện ca nhiễm bệnh, nhiều trường học ở Lào cũng đóng cửa nhằm tránh nguy cơ lây lan.Trong khi đó, tại trung tâm Vũ Hán nơi dịch bùng phát, các trường tiểu học và trung học đã mở lớp học online trong bối cảnh nhiều trường phải đóng cửa. Hàng loạt trường học trên thế giới đóng cửa trước đe dọa từ virus corona Hồng Kông đóng cửa trường học 2 tuần, nâng mức phản ứng lên "khẩn cấp" Theo tờ Global Times , các nhà chức trách Hồng Kông đã nâng mức phản ứng lên mức cao nhất "khẩn cấp" và đóng cửa các trường học trong hai tuần vì virus corona. Cụ thể, Hồng Kông đã tăng thời gian nghỉ Tết của các trường tiểu học và trung học thêm 2 tuần trước đe dọa từ virus corona. Như vậy, các trường học tại đây sẽ hoạt động trở lại sau ngày 17/2. Hiện tại, Hồng Kông cũng xác nhận đã có 8 trường hợp mắc chủng virus corona. Con số này tương đương với Thái Lan. Trường học Mỹ hủy chuyến thăm của học sinh trao đổi người Trung Quốc Theo Fox News, một trường trung học ở Bắc Virginia, Mỹ vừa hủy chuyến thăm của 21 học sinh trao đổi người Trung Quốc do lo sợ virus corona lây lan. Trong bức thử gửi các bậc phụ huynh, bà Carole Kihm - Hiệu trưởng Trường Trung học Longfellow cho biết, các học sinh này sẽ không đến thăm trường nữa. Tất cả học sinh trên đều đến từ Yichang thuộc tỉnh Hồ Bắc, cùng tỉnh với Vũ Hán - nơi dịch bệnh bùng phát dữ dội nhất. Anh cảnh báo các sinh viên người Trung Quốc quay trở lại sau kỳ nghỉ lễ Tờ Daily Mail thông tin, các quan chức Anh ngày 30/1 đã liên tiếng cảnh báo hàng ngàn sinh viên Trung Quốc quay trở lại quốc gia này sau kỳ nghỉ Tết. Chính phủ Anh lo ngại các du học sinh này sẽ mang trong mình nguồn bệnh mà không hề biết. Các trường đại học Anh cũng đã xác định danh sách những du học sinh gần đây đã đến các khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch bệnh. Họ có thể sẽ không được phép quay lại trường trừ khi đồng ý với việc bị cách ly trong một khoảng thời gian để kiểm tra. Trong khi đó, các trường tư thục nơi có nhiều sinh viên Trung Quốc cũng đã ban hành hướng dẫn đối phó với virus corona. Hiệp hội các trường nội trú cho biết: “Các trường có thể xem xét lập kế hoạch không cho một số học sinh nội trú đi du lịch hoặc về nhà trong thời gian tới”. Trung Quốc mở các lớp học online cho học sinh tại Vũ Hán Trước tình trạng hàng loạt trường học đóng cửa vì dịch bệnh bùng phát, các công ty Trung Quốc đang ráo riết mở các lớp học online cho học sinh tại đây. Gần 50 trường tiểu học và trung học Trung Quốc đã đồng ý tham gia vào chương trình này. Nền tảng chia sẻ video Youku, được mệnh danh là “Youtube của Trung Quốc” tuyên bố miễn phí cho toàn bộ học sinh, sinh viên. Một tập đoàn giáo dục tư nhân lớn nhất Trung Quốc cũng hỗ trợ 1 triệu suất học cho người đăng ký mới. Lào đóng cửa hàng loạt các trường học tư nhân Tờ Vientiane Times đưa tin, bà Sisouk Vongvichit, chủ tịch Ban Giáo Dục thuộc Bộ Giáo Dục và Thể Thao của nước này cho hay, Bộ tán thành cách làm của các trường. “Trong tình hình hiện tại, việc đóng cửa trường học là hợp lý, nhưng các trường vẫn phải đảm bảo mục tiêu giáo dục đã đề ra”, Bà Vongvichit nói. Bộ cũng không yêu cầu các trường khác phải đóng cửa vì Lào chưa xuất hiện trường hợp nhiễm bệnh. Còn với những trường tư thục, thời gian mở cửa trở lại tùy thuộc ban quản lý nhà trường quyết định. Úc cách ly sinh viên có nguy cơ lây nhiễm cao Các trường học tại Úc đang phản ứng quyết liệt trước nguy cơ dịch cúm Vũ Hán lây lan. Cụ thể, quốc gia này đã cấm các học sinh Trung Quốc và học sinh đã tới Trung Quốc tham dự các lớp học nếu chưa có xác nhận từ các cơ quan y tế. Một trường nội trú ở thành phố Brisbane, bang Queenland cũng đã thông báo tới phụ huynh rằng, 10 học sinh Trung Quốc của trường sẽ bị cách ly. Những học sinh này được sắp xếp tại khu ký túc xá riêng để sinh hoạt trong 2 tuần tới và được kiểm tra y tế hàng ngày trước khi tới lớp. Tương tự, một số trường học ở Sydney cũng yêu cầu các sinh viên từng tới vùng dịch phải có giấy xác nhận của các cơ sở y tế mới được tiếp tục đi học. Singapore quyết định các trường vẫn giữ nguyên lịch nghỉ Tết Theo tờ Straits Times , sau khi xin ý kiến từ các chuyên gia, Singapore quyết định vẫn giữ nguyên lịch nghỉ Tết. Tuy nhiên, những học sinh, sinh viên đã tới Trung Quốc 14 ngày trước đó phải kiểm tra sức khỏe thường xuyên và đo thân nhiệt 2 lần/ ngày trong vòng 2 tuần tiếp theo. Ngoài ra, chính phủ nước này cũng bắt những người làm việc ở trường mầm non, nhân viên y tế, chăm sóc người cao tuổi phải nghỉ làm 14 ngày nếu nghi nhiễm virus corona. Khoảng 800 học sinh, sinh viên từ Trung Quốc trở lại Singapore vào giữa tháng 1 cũng được yêu cầu ở nhà, không ra ngoài công cộng để tránh nguy cơ lây nhiễm virus cúm. Trường Giang