-Trao đổi với VietNamNet sáng 19/7, ông Triệu Tài Vinh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang xác nhận con gái của ông có trong danh sách nâng điểm. Ông khẳng định mình không biết và không chỉ đạo việc này. "Cháu luôn luôn nằm trong top 10 của trường. Tôi không phải đi xin điểm. Báo chí cần nắm thêm học lực của cháu ở trường. Cháu học như thế nào thì nhà trường đều biết" - ông Vinh nói với VietNamNet. Ông cũng cho biết thêm, con gái ông có giải thưởng các cuộc thi của tỉnh, toàn quốc. "Báo chí cần nắm thêm để minh oan cho cháu". Trước câu hỏi có chỉ đạo gì về việc nâng điểm này, ông Vinh khẳng định mình không biết và không chỉ đạo. Ông suy đoán "có thể người ta mượn cái việc đấy để nâng thêm điểm". Về phản ánh có một số con em là con cháu lãnh đạo trong tỉnh có trong danh sách nâng điểm, ông Vinh nói mình cũng chưa nắm rõ và phải chờ làm rõ. Được biết, con gái ông Vinh học tại Trường THPT Chuyên Hà Giang. Theo thông tin của VietNamNet có được, thí sinh M., con gái của Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh cũng là một trong số những thí sinh có điểm cao của Hà Giang nhưng đã bị tụt giảm đáng kể từ sau khi chấm thẩm định vì nghi vấn bất thường. Cụ thể, điểm thi của thí sinh được công bố lần thứ nhất lần lượt như sau: Toán: 9,4; Văn: 7,5; Tiếng Anh là 10 điểm; đạt tổng điểm xét tuyển theo khối D1 là 26,9. Tuy nhiên, sau khi chấm thẩm định, điểm thi của thí sinh này chỉ còn là Toán: 6; Văn 7,5; Tiếng Anh là 8 và tổng điểm xét tuyển theo khối D1 chỉ còn lại là 21,5. Như vậy tổng điểm đã sụt giảm đến 5,4 điểm. Sau phản ánh điểm thi bất thường ở Hà Giang , tổ công tác của Bộ GD-ĐT đã chấm thẩm định toàn bộ các bài thi trắc nghiệm (trừ bài thi Ngữ văn là tự luận). Kết quả cho thấy có 114 thí sinh được nâng điểm. Chia sẻ với VietNamNet , một thí sinh vừa dự thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang cho biết: “Thực ra em cũng biết thông tin một số bạn giảm điểm nhưng không muốn nói ra lắm bởi thực ra có những bạn cũng chỉ là nạn nhân từ chính các phụ huynh gây ra. Có nhiều bạn thi xong đến lúc biết điểm mới biết là mình đã được chạy. Có bạn đã khóc và cảm thấy có lỗi với bạn bè, thầy cô”. Đình Hiếu - Thanh Hùng - Kiên Trung - Thúy Nga