browser not support iframe. Bà Trần Thị Thanh Huế, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết đã có quyết định đình chỉ công tác 3 giáo viên (quản lý lớp cháu D.T) từ ngày 26/11 với thời hạn 15 ngày. Sau thời gian này, nếu cơ quan điều tra chưa có kết luận chính thức về vụ việc, Phòng sẽ tiếp tục đình chỉ. Bà Huế cho rằng, trách nhiệm chính thuộc về nhà trường và trực tiếp là các giáo viên. Ba cô giáo chưa quản lý lớp sát sao, để xảy ra sự việc đau lòng. Theo bà Huế, cả 3 cô giáo này đều công tác lâu năm và có kinh nghiệm trông trẻ. Lãnh đạo phòng GD-ĐT huyện Sóc Sơn cho hay, từ đầu năm học phòng đã có văn bản yêu cầu các trường đảm bảo an toàn cho học sinh. Việc này cũng được nhắc nhở thường xuyên ở các hội nghị giao ban. Hiện phía công an đã mời các cô giáo lên làm việc. Theo báo cáo của UBND huyện Sóc Sơn, khoảng 8h45 phút ngày 25/11/2019, trong giờ hoạt động ngoài trời của lớp nhà trẻ D2 của trường, cháu Đ.T (sinh ngày 30/1/2017) cùng các bạn tham gia trò chơi và đã xảy ra tai nạn khi chơi nhà leo nằm ngang. Khi cháu T. chui vào trong đường ống hình vuông đã tuột chân và người qua ô thoáng hình chữ nhật ra bên ngoài. Do ô thoáng hẹp nên phần đầu của cháu T. bị mắc lại trong khi chân cháu không chạm đất bên ngoài nên cháu ở trong tư thế treo dẫn đến ngất xỉu. Khi phát hiện sự việc, các cô giáo đã đưa cháu T. vào phòng y tế của trường để sơ cứu ban đầu, sau đó đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tuyến trên. Mặc dù các bác sĩ bệnh viện Nhi Trung ương tận tình cứu chữa nhưng đến 21h cùng ngày, cháu T. đã tử vong. Bác sĩ tại Khoa Cấp cứu của Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bé T. được Bệnh viện Bắc Thăng Long chuyển đến lúc 10h45 ngày 25/11, trong tình trạng hôn mê sâu, không có đáp ứng với kích thích, đồng tử giãn, nhịp tim 140l/p; huyết áp 101/47, mặt có một số vết xuất huyết nhỏ. UBND huyện Sóc Sơn cùng các ban ngành liên quan đang tập trung làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể có liên quan. Khi có kết luận chính thức từ công an huyện Sóc Sơn, UBND huyện sẽ xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể liên quan theo quy định của pháp luật. Vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Thanh Hùng