Quảng cáo một đằng, chất lượng một nẻo Theo học đào tạo liên kết quốc tế được xem là sự lựa chọn thông minh đối với sinh viên khi được hấp thụ cả 2 nền giáo dục trong và ngoài nước. Rất nhiều tổ chức đã bắt kịp xu hướng nhưng chất lượng giáo dục và đối tác quốc tế vẫn luôn là ẩn số khiến phụ sinh và sinh viên khó lòng kiểm chứng. “Hiện nay, các chương trình đào tạo có gắn chữ “quốc tế” được quảng cáo ồ ạt, tràn lan với những rủi ro về mặt pháp lý và chất lượng giảng dạy. Phụ huynh và cả sinh viên khó lòng phân biệt được đâu là một cơ sở đào tạo uy tín, chất lượng, bằng tốt nghiệp được công nhận toàn cầu. Đôi khi đóng tiền đi học xong mới phát hiện ra chương trình học không như cam kết ban đầu” - chị Nguyễn Mỹ Hạnh (45 tuổi, quận 1 TP.HCM) lo lắng. Bạn Trần Minh Anh (23 tuổi, quận 3 TP.HCM) đang theo học ngành Quản trị Kinh doanh chia sẻ: “Sau các vụ việc đào tạo liên kết quốc tế tuyển sinh ồ ạt, các khóa học tại Hongkong, Philippines, Malaysia và thậm chí là một số nước châu Âu trong năm 2018 thì bằng tốt nghiệp không được công nhận ở Việt Nam, không có giá trị toàn cầu hay bằng vẫn trong diện gửi hồ sơ xin Bộ Giáo dục - Đào tạo công nhận, em rất hoang mang. Bởi một chương trình đào tạo liên kết quốc tế có ý nghĩa quyết định rất lớn đến tương lai và cánh cổng vươn ra thế giới của người trẻ”. “Một số tổ chức quảng cáo rất hấp dẫn với yếu tố giảng viên nước ngoài, khóa học ngắn hạn tại các trường đại học quốc tế song đó chỉ là các tiết học thỉnh giảng bằng ngoại ngữ, đào tạo từ xa hoặc các buổi hội thảo, thảo luận chuyên đề tại các trường đại học ở nước ngoài. Sinh viên không phân biệt hoặc lầm tưởng đó là đào tạo liên kết quốc tế uy tín nhưng thực ra bằng tốt nghiệp chỉ là một tấm giấy chứng nhận hoàn thành khóa học có giá trị cục bộ” - Phí Quỳnh Anh (22 tuổi, ngụ tại quận 7) chia sẻ sau một buổi nghe tư vấn về đào tạo liên kết quốc tế. Chọn chương trình học uy tín cách nào? Thực tế, Việt Nam có nhiều đơn vị tổ chức đào tạo liên kết quốc tế uy tín nhưng quá trình tìm kiếm, tiếp nhận thông tin và kiểm chứng chất lượng giáo dục đòi hỏi cả phụ huynh và sinh viên phải sáng suốt và tỉnh táo trước lời quảng cáo có cánh và những điều kiện đầu vào quá dễ dàng. Theo chuyên gia, có 3 vấn đề mà người theo học đào tạo liên kết quốc tế nên lưu ý: trường đại học uy tín trong nước, đối tác đại học nước ngoài và chất lượng chương trình học. Có thể kể đến Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Quốc gia TP.HCM với hơn 20 năm tập trung vào chất lượng giáo dục. Đây là đơn vị đầu tiên và duy nhất trực thuộc Đại học Quốc gia với kinh nghiệm hơn 20 năm uy tín trong lĩnh vực đào tạo liên kết quốc tế, đối với hệ cử nhân ngành Quản trị Kinh doanh và Quản trị An Ninh mạng, hai trong số những ngành học được sinh viên toàn cầu quan tâm. Đối tác của Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Quốc gia TP. HCM là những trường đại học công lập hàng đầu tại các quốc gia có nền giáo dục phát triển bậc nhất như Hoa Kỳ, Pháp, Anh Quốc và Phần Lan. Trong đó, trường Đại học Andrews (bang Michigan, Hoa Kỳ) thỏa được cả 2 điều kiện nghiêm ngặt là kiểm định vùng bởi tổ chức Higher Learning Commission và kiểm định ngành Quản trị Kinh doanh của tổ chức International Accreditation Council for Business Education. Đối với hệ cử nhân Công nghệ Thông tin chuyên ngành Quản trị An ninh Mạng, Viện Đào tạo Quốc tế là đơn vị khai thác chương trình đào tạo liên kết quốc tế tại Đại học Turku (thành phố Turku, Phần Lan). Đây là trường thuộc Top 300 trường đại học tốt nhất thế giới theo tổ chức QS World University Ranking bình chọn năm 2018, đặc biệt nằm tại một quốc gia xinh đẹp phát triển mạnh về công nghệ ở châu Âu. Vượt qua những kiểm định nghiêm ngặt nhất về chất lượng giáo dục tại Việt Nam và 2 quốc gia là Hoa Kỳ, Phần Lan, bằng tốt nghiệp hệ cử nhân của 2 ngành học có giá trị quốc tế và được công nhận trên toàn cầu. Điểm cốt lõi và giá trị của chương trình đào tạo liên kết quốc tế mà Viện Đào tạo Quốc tế đang thực hiện là hệ thống bài giảng song ngữ được thiết kế đặc biệt bởi các giảng viên thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM, phối hợp chặt chẽ với các giảng viên quốc tế tại trường Andrews và Turku. Viện Đào tạo Quốc tế đã xây dựng môi trường học tập thân thiện, văn minh ngay tại Việt Nam, cập nhật các phương pháp và tiêu chuẩn giảng dạy tốt nhất từ các trường đại học trên thế giới. Ngoài kiến thức chuyên ngành, sinh viên còn được phát triển kỹ năng sống, kỹ năng lãnh đạo, trình độ ngoại ngữ và tác phong làm việc, học tập của công dân toàn cầu. Đây là bước đệm vững chắc cho sự phát triển toàn diện để những người trẻ Việt Nam sẵn sàng làm chủ tương lai và thích nghi tốt với mọi môi trường làm việc chuyên nghiệp nhất. Lệ Thanh