Cuộc thi “Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” năm 2019 đã thu hút gần 500.000 lượt thí sinh dự thi, trong đó có 400.000 học sinh phổ thông, 38.000 sinh viên và 38.500 giáo viên, cán bộ trẻ dưới 35 tuổi. Không chỉ học sinh, sinh viên trong nước, năm nay là năm đầu tiên đã có thí sinh đang là lưu học sinh tại nước ngoài hưởng ứng dự thi, đạt giải cao vòng bán kết và được chọn vào tham dự vòng chung kết toàn quốc. Số lượng giải thưởng năm nay cũng tăng hơn so với các lần tổ chức trước đây khi tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 600 triệu đồng bao gồm hiện vật, tiền thưởng. Cuộc thi năm nay thiết kế thành 3 bảng: Bảng A dành cho học sinh, Bảng B dành cho sinh viên, Bảng C dành cho giáo viên, cán bộ quản lý, đoàn viên, thanh niên dưới 35 tuổi. Trải qua vòng loại và vòng bán kết, Ban tổ chức đã lựa chọn được 80 thí sinh từ 3 bảng tham dự vòng chung kết cá nhân xếp hạng toàn quốc. Ở mỗi bảng, Ban tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 3 giải Nhì và 6 giải Ba; các thí sinh còn lại đạt giải Tư của cuộc thi. Chung cuộc, giải Nhất bảng A thuộc về em Đậu Huy Minh (học sinh lớp 12A2, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An); giải Nhất bảng B thuộc về em Huỳnh Thanh Thân (sinh viên Trường ĐH Ngoại thương cơ sở 2); giải Nhất bảng C thuộc về anh Phạm Văn Trường, xã EaPô, huyện Cư Jut, tỉnh Đắk Nông. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, cuộc thi là hoạt động thiết thực góp phần triển khai Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị trong ngành Giáo dục. Nội dung cuộc thi năm nay tập trung vào các nội dung thiết thực như: 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với thế hệ trẻ; tư tưởng Hồ Chí Minh với biển, đảo Việt Nam... Cuộc thi là cơ hội để đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc ở trong và ngoài nước học tập, nâng cao hiểu biết về Chủ tịch Hồ Chí Minh, tìm hiểu những giá trị sâu sắc trong Di chúc của Người, ghi nhớ những lời dạy của Bác đối với thế hệ trẻ. Qua đó, góp phần quan trọng trong việc giáo dục đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng, hoàn thiện nhân cách thế hệ trẻ. Bộ trưởng nhấn mạnh, kết quả của cuộc thi sẽ là động lực khơi dậy, thu hút đông đảo cán bộ, nhà giáo, học sinh, sinh viên toàn ngành tích cực học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Người. Hải Nguyên