Cả nước đang bước vào giai đoạn quan trọng của chiến dịch đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Hầu hết mọi lĩnh vực trong đời sống đều bị ảnh hưởng nặng nề từ việc bùng phát dịch bệnh này. Tuy nhiên, những tổn thất ấy không thể so với sự cống hiến tận tâm, không quản hiểm nguy của đội ngũ y bác sĩ và các cán bộ ngành y. Hình ảnh những người thầy thuốc quên mình làm việc tại các khu điều trị, khu cách ly, phòng thí nghiệm hay những chiến sĩ tình nguyện chợp mắt ngoài sân khu cách ly đã truyền cảm hứng mạnh mẽ và để lại ấn tượng sâu sắc đến cộng đồng trong thời gian qua. Thấu hiểu sâu sắc những cống hiến ấy, ngày 3/4/2020 đại diện Sở Y Tế TP.HCM và đại diện hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã ký kết biên bản ghi nhớ chương trình “Đồng hành cùng y bác sĩ vững vàng chống dịch Covid-19”, trao tặng 1.000 suất học bổng tiếng Anh toàn phần, 10.000 khẩu trang chuyên dụng N95 và 10.000 khẩu trang y tế thông thường cho các đơn vị y tế và bệnh viện đang trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Với mong muốn để y bác sĩ an tâm công tác chống dịch, VUS sẽ chăm lo việc học tiếng Anh cho con em y bác sĩ. VUS dành tặng 1.000 học bổng tiếng Anh toàn phần cho người thân của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên, cán bộ ngành y tham gia chống dịch. Thông qua những suất học bổng này, những người thân hoặc chính bản thân các “chiến sĩ" tuyến đầu sẽ được tham gia bất kỳ chương trình học tiếng Anh hàng đầu của VUS sau khi dịch kết thúc. Trước nhu cầu quá lớn của trang bị bảo hộ y tế trong cuộc đua chống đại dịch, tập thể giáo viên và nhân viên VUS đồng lòng chuyển sang dùng khẩu trang vải kháng khuẩn và dành tặng 10.000 khẩu trang y tế thông dụng gửi đội ngũ chăm sóc y tế tại các đơn vị: Trung tâm cấp cứu 115, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM. Tất cả đã được đại diện VUS đem đến trao tặng cho từng đơn vị trong ngày 31/3/2020. Sau khi đi gặp gỡ 3 đơn vị y tế tuyến đầu của TP.HCM & được chia sẻ về sự thiếu hụt khẩu trang y tế chuyên dụng của đội ngũ, VUS ngay lập tức đã làm việc với các đối tác quốc tế để nhập khẩu 10.000 khẩu trang chuyên dụng N95 dành riêng cho đội ngũ y bác sĩ đang trực tiếp tham gia khám chữa bệnh cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19. Bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng Giám đốc Hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ VUS chia sẻ: “Khi phải đối mặt với quá nhiều biến chuyển bất thường trong giai đoạn hiện tại, chúng tôi chọn tập trung vào điều mình có khả năng làm được tốt nhất: đó là chất lượng của từng giờ dạy, cung cấp các chương trình ôn tập miễn phí cho học viên và góp phần đóng góp các chương trình thiện nguyện hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Chương trình “Đồng hành cùng Y Bác Sĩ” là một phần trong những nỗ lực đó. Đây cũng là món quà tinh thần nhằm tri ân đội ngũ y bác sĩ và cán bộ ngành y tế TP.HCM, góp phần động viên giúp họ vững vàng hơn trong cuộc chiến với Covid-19 đầy cam go & nguy hiểm này”. Ngọc Minh