Đây là thông tin được Ban tổ chức cho biết tại lễ bế mạc ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc được tổ chức chiều ngày 17/10. Sự kiện do Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tổ chức. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi sự kiện hướng tới Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia (Techfest Vietnam) cho cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam. Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ cho biết: “Sự kiện Techfest vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc năm 2019 đã thu hút được trên 3000 lượt người tham dự, gần 40 doanh nghiệp khởi nghiệp; triển lãm sản phẩm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Ngoài ra hoạt động kết nối đầu tư là một trong những nội dung quan trọng nhất diễn ra liên tục trong suốt sự kiện, thu hút sự quan tâm tham gia của rất nhiều các nhà đầu tư và các doanh nghiệp khởi nghiệp. Đã có tổng số trên 30 cuộc kết nối đầu tư sâu từ trước và trong sự kiện”. Năm nay, cuộc thi tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng ĐBSH và TDMNPB đã thu hút được 40 dự án tham gia, 16 đội lọt vào chung kết và 5 dự án được lựa chọn. Trong số này, dự án Brick one - Mô hình đào tạo cơ điện tử dành cho học sinh phổ thông (Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội) đạt giải Nhất; dự án Giải pháp quảng cáo và xúc tiến thương hiệu đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam trong bối cảnh hội nhập công nghệ 4.0 gọi tắt là Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp Việt (Công ty cổ phần HP102 Việt Nam) đạt giải Nhì; dự án Máy phát hiện nhanh tác nhân gây bệnh trong thực phẩm (Trường CĐ Công nghiệp Bắc Ninh), dự án Bộ mô hình giáo dục stem điện – điện tử (Trường CĐ nghề Công nghệ cao Hà Nội); dự án Bộ đo lường - giám sát và điều khiển điện năng, ứng dụng công nghệ IoT đồng giải Ba. Các dự án được lựa chọn lần này dựa trên các tiêu chí gồm: tính sáng tạo, tính xã hội, có khả năng thương mại hóa trên thị trường, mô hình kinh doanh, khả năng nhân rộng và năng lực đội thi. Cả 5 dự án chiến thắng chung kết cuộc thi sẽ được hỗ trợ gian hàng trưng bày sản phẩm tại Techfest Vietnam 2019 tại Quảng Ninh tổ chức vào đầu tháng 12 tới. Hai dự án giải Nhất và Nhì sẽ đại diện cho vùng ĐBSH và TDMNPB tham gia cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp sáng tạo quốc gia 2019". Ông Phạm Hồng Quất bày tỏ mong muốn những doanh nghiệp khởi nghiệp đạt giải tại Techfest vùng này sẽ tham gia trình diễn tại Techfest quốc gia và nhận được những phần hỗ trợ thiết thực của các nhà đầu tư, nhà tài trợ và tiếp tục thắp sáng tinh thần khởi nghiệp để có những bước tiến vững chắc đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội đất nước. Thanh Hùng