- Một mảng vữa trần lớn tại phòng học Trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) đã bất ngờ rơi xuống khi học sinh đang ngồi học khiến 3 em bị thương. Sự việc diễn ra mới đây (chiều ngày 20/3) tại một lớp học của Trường THPT Trần Nhân Tông khiến nhiều học sinh không khỏi sợ hãi. Được biết, sự việc xảy ra tại lớp 12A12 khi các em học sinh đang ngồi học. Sự việc khiến học sinh trong lớp phải đi cấp cứu với vết thương khá nghiêm trọng ở đầu. Nhiều học sinh chứng kiến đã khóc vì hoảng sợ. Ông Phan Thanh Tùng, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông cho hay, mảng vữa trần lớn bất ngờ rơi xuống ngay trong lớp học khiến 3 học sinh bị thương. Hiện 3 học sinh này đang được cấp cứu. Theo ông Tùng, hiện nhà trường đang tiếp tục chờ thông tin, theo dõi từ phía bệnh viện. Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự việc như trên. Trước đó, ngày 20/10/2017, nhiều mảng vữa trần của một số lớp học cũng đã rơi xuống sàn. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã có biên bản đánh giá nhiều phòng học tại đây không đảm bảo an toàn, kết cấu công trình tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm, tường trụ xuất hiện nhiều vết nứt lớn. Phương án cải tạo xây mới trường này cũng đã được đưa ra. Song vì lý do chưa được UBND TP Hà Nội cấp kinh phí nên dự án cải tạo xây mới vẫn chưa được triển khai, dù các thủ tục đã được hoàn tất cách đây gần một năm. Chiều cùng ngày, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã có văn bản báo cáo UBND Thành phố Hà Nội về tình hình sự việc xảy ra tại Trường THPT Trần Nhân Tông. Theo đó, vụ việc được xác định xảy ra vào lúc 10h50 sáng nay 20/3, khi các em học sinh lớp 12A12 đang học tiết 5 tại phòng họp hội đồng (tạm thay cho lớp học cũ xuống cấp), bất ngờ một mảng vữa (diện tích 1,2 m2) trên trần nhà rơi trúng vào đầu 3 em là: Lê Minh Ánh, Nguyễn Thúy Quỳnh và Vũ Tuấn Hưng. Ngay khi sự việc xảy ra, Ban giám hiệu nhà trường đã gọi xe cấp cứu đưa các em học sinh bị thương đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã cử đoàn cán bộ trực tiếp đến trường để cùng xử lí các công việc liên quan. Báo cáo của Sở cũng cho hay, hiện tình trạng sức khỏe của 3 học sinh trên vẫn đang được đội ngũ bác sĩ Bệnh viện Thanh Nhàn kiểm tra, theo dõi chặt chẽ và chưa có kết luận cụ thể. Đại diện ban giám hiệu và giáo viên chủ nhiệm đang cùng phụ huynh học sinh túc trực tại bệnh viện để chăm lo cho các em. Thanh Hùng