TALEED Academy sở hữu đội ngũ giảng viên hùng hậu TALEED không chỉ là công ty tư vấn du học mà còn là nơi tập trung vào việc đào tạo giảng dạy, đào tạo các kỳ thi chuẩn hoá như IELTS, GMAT, SAT và luyện thi các chương trình tuyển sinh đầu vào các trường đại học ở Phần Lan, Hà Lan, Ý, Bỉ… Thành lập từ năm 2013, TALEED Academy cung cấp các chương trình đào tạo Anh ngữ, chắp cánh ước mơ du học của các bạn học sinh THPT và sinh viên Đại học, Cao đẳng được bay xa. Ban đầu, TALEED được thành lập và hoạt động tại 2 cơ sở Nguyễn Thị Minh Khai. Ngoài ra, chi nhánh thứ 3 của TALEED mới được khai trương vào đầu tháng 6 vừa qua tại Tòa nhà Pico, số 20, Cộng Hòa, Q. Tân Bình, TP.HCM. Đặc biệt, TALEED sở hữu lực lượng giảng viên hùng hậu từng là cựu du học sinh đạt thành tích xuất sắc, chiếm hơn 90% tổng số giảng viên của TALEED. Với phương châm “Cánh cửa du học, cơ hội cho tất cả ”, những thầy cô giảng dạy tại TALEED không chỉ là những giảng viên chuyên nghiệp mà còn là "Người truyền cảm hứng", sẵn sàng chia sẻ những câu chuyện thú vị về con người, cuộc sống nơi họ đã từng đi du học. Đây là những điều rất cần thiết và hữu ích đối với học viên. Từ ngày thành lập đến nay, đã hơn 100.000 học sinh, sinh viên quan tâm đến chương trình TALLEED Scholly và mong muốn được hỗ trợ thêm thông tin về các chương trình học bổng ở các nước Anh, Mỹ và các nước châu Âu như Phần Lan, Hà Lan, Italia… Trong khi Việt Nam có khoảng trên 130,000 công dân đang học tập tại nước ngoài, thì riêng Trung tâm TALEED đã biến ước mơ du học của hơn 1.000 học viên trở thành hiện thực. “Người đồng hành” và nâng bước hành trình săn học bổng du học TALEED có chương trình Scholly - Chương trình hỗ trợ ứng tuyển học bổng toàn diện dành cho học sinh - sinh viên Việt Nam có ước mơ du học tại các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới ở châu Âu, Mỹ, Canada,... Trong quá trình săn học bổng du học, khâu chuẩn bị hồ sơ du học cũng là cả một quá trình dài hơi. Vì vậy, TALEED Scholly sẽ giúp học viên hoàn thành nhanh chóng, gọn nhẹ tất cả các thủ tục trên. Hơn nữa, cùng với các cố vấn học bổng, TALEED hiểu rõ tiêu chí xét tuyển của trường, nhờ vậy vạch ra lộ trình phù hợp nhất. TALEED sẽ trở thành “người đồng hành”, sẽ luôn theo sát học viên trong suốt chặng đường săn học bổng. Vì là “người đồng hành” suốt quá trình săn học bổng nên TALEED hiểu rõ năng lực, từ đó đưa ra lời khuyên đúng đắn để chọn ngành học, trường học và loại học bổng dựa trên hệ thống cơ sở dữ liệu lớn và mối quan hệ với các trường. Các cố vấn học bổng của TALEED còn cùng bạn thiết kế lộ trình ôn luyện kiến thức, viết thư động lực và làm chỗ dựa tinh thần khích lệ học viên vượt qua những kỳ thi đầy thách thức để được gọi tên trong các suất học bổng danh giá hàng đầu thế giới. Đặc biệt, TALEED còn đầu tư trang bị và rèn luyện cho học viện nhiều kỹ năng mềm như thuyết trình, làm việc nhóm, ghi chép nhanh, tư duy phản biện… Thuần thục những kỹ năng này, học viên sẽ chủ động và mạnh dạn hơn trong hành trình du học và bước ra thế giới. Vì vậy, quá trình săn học bổng của học viên sẽ nhẹ nhàng và nhiều thuận lợi, đặc biệt học viên tận dụng được thời gian để nâng cao năng lực cũng như các kỹ năng mềm để chuẩn bị cho hành trình du học đang đón đợi phía trước. Công ty du học TALEED Academy có thế mạnh hỗ trợ học viên ứng tuyển vào các chương trình học bổng du học hoặc tìm kiếm các chính sách hỗ trợ học phí ở Phần Lan, Hà Lan và các quốc gia khác ở Châu Âu. Với đội ngũ Cố Vấn học bổng giàu kinh nghiệm, kỹ năng tư vấn cùng mô hình học bổng dựa trên năng lực, TALEED đã đưa hơn 1.000 học viên đi du học thành công bằng các chương trình học bổng hoặc các chính sách hỗ trợ học phí từ các quốc gia trên thế giới, đặc biệt là ở khu vực châu Âu. Học viên đến TALEED Academy sẽ được đánh giá đúng năng lực, tư vấn chọn trường và lộ trình phù hợp. Đặc biệt, trong suốt chặng đường săn học bổng ấy, các Cố Vấn học bổng và bộ phận chăm sóc học viên của TALEED sẽ luôn theo sát học viên, để đảm bảo mang lại kết quả tốt nhất cho học viên của mình. (Theo Dantri)