Hoàng Quý Bình (sinh năm 1995) hiện đang là sinh viên năm cuối ngành Cơ điện tử thuộc Bộ môn Cơ điện tử Viện Cơ Khí của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Chàng trai quê Hải Dương ngay từ những năm đầu lên đại học đã cùng bạn bè thực hiện nhiều dự án thiện nguyện, khởi xướng và thành lập nhiều câu lạc bộ tình nguyện, thư viện sách miễn phí. Suy nghĩ của thế hệ “7X” Khi được hỏi tại sao lại có danh xưng là “ Ông anh 7X”, Bình đáp lại bằng nụ cười rạng rỡ và chia sẻ đó là anh tự nhận. Đầu tiên, Bình tự thấy những suy nghĩ và hành động của mình già dặn hơn rất nhiều so với bạn bè cùng trang lứa. Thứ hai là khi dạy trong làng trẻ em SOS, Bình rất muốn nhận được sự tin tưởng vì cho rằng khi mình lớn tuổi thì mọi người sẽ đỡ hoài nghi về những việc mình làm. Và cuối cùng, chàng sinh viên hóm hỉnh cộng dồn cả tuổi xuân của mẹ mình. Bình cho hay, anh là con trong 1 gia đình 2 mẹ con. Mẹ Bình năm nay 65 tuổi, cha mất từ khi Bình còn rất nhỏ và mẹ Bình sinh Bình khá muộn (hơn 40 tuổi). Do đó, Bình "cộng thêm 20 tuổi của mẹ vào tuổi của mình" và cho rằng mẹ đã sinh minh vào năm hơn 20 tuổi. Mọi người vẫn thường gọi Bình với cái biệt danh là “Sen”. Đó là cái tên mà anh chàng này rất thích. Thứ nhất, Sen trong “sen đá” để chỉ về một sức sống mãnh liệt, có thể sống trong tự nhiên ít chăm sóc . Khi lá lìa cành, nó vẫn tự sinh sôi, nảy mầm thành một cây con để tự trưởng thành. Thứ hai, sen còn có nghĩa “phục vụ”. Bình vẫn luôn tự nhủ mình sinh ra là để phục vụ cộng đồng và luôn lỗ lực cống hiến vì điều này. Thư viện "3 không" và niềm tin đặt cọc Theo Bình, niềm tin là một thứ gì đó rất mỏng manh trong xã hội. Anh tin nó như là một viên kim cương trong cuộc sống. Khi ai đó trao cho anh niềm tin, tức là đã mang tài sản lớn nhất gửi đến mình. Chính niềm tin đã giúp Bình thành lập thư viện "3 không": Không mất phí, không đặt cọc, không gia hạn thời gian ” mang tên D FREE BOOK. Ban đầu, thư viện xuất phát từ chính tủ sách cá nhân của Bình trong căn phòng vỏn vẹn 6m2. Khi đó, sách nằm khắp căn phòng và chỉ chừa chiếc giường và lối đi lại. Về sau nhu cầu mượn và đọc sách của mọi người lớn, Bình đã quyết định tìm một không gian mới cho thư viện để phù hợp. Cơ sở đầu tiên cho sự hình thành D FREE BOOK này là tại số 33 ngõ 67 Lê Thanh Nghị rồi sau đó tiếp tục là cơ sở thứ hai số 2 ngõ Viện Máy, Mai Dịch, Cầu Giấy ( mở cách đây 5 tháng). Điều đặc biệt ở thư viện “3 không" là mọi người làm việc với nhau dựa trên sự tự giác và niềm tin. Bạn đến mượn sách chỉ cần mang “niềm tin” đặt cọc và số điện thoại để các bạn cộng tác viên nhắc nếu sau 1 tháng mà bạn quên chưa trả. Nguyễn Hương (Sinh viên năm 3, ĐHQG Hà Nội) - một độc giả của thư viện - chia sẻ: “D Free Book không chỉ mang lại niềm tin mà còn mang lại sự tử tế.Có thể tới đây bất kỳ lúc nào trong khung giờ từ 8h- 21h và bất kỳ ngày nào cũng luôn được chào đón bằng những nụ cười thân thiện từ các bạn cộng tác viên cùng với đó là một không gian nhỏ xinh,trong lành và yên tĩnh.” Năng nổ thiện nguyện Bình là một người năng động trong rất nhiều dự án tình nguyện: Chủ nhiệm câu lac bộ Ngày mai tươi sáng – ACE , khởi xướng nhóm sinh viên tình nguyện dạy trẻ em ở Làng trẻ em SOS, thành viên câu lạc bộ Cơm 5.000 Hà Nội , tham gia các dự án: Human Bách Khoa, Hải Dương ,… và dự án gần đây nhất là “ Green Life” – Đổi giấy lấy cây … Từ khi còn học lớp 6, Bình đã biết đến Làng trẻ em SOS Hà Nội qua sách Giáo dục công dân và mong muốn sau này lên đại học sẽ có cơ hội được giúp đỡ những đứa trẻ này. Khoảng cuối năm thứ nhất, Bình đã tìm đến làng trẻvà bắt đầu làm gia sư miễn phí.Hơn một năm, Bình đã đi hàng giờ đứng trên xe buýt từ Bách khoa sang Cầu Giấy để được dạy những đứa trẻ trong làng. Sau này, vì mong muốn học thêm của trẻ em trong làng lớn nên Bình quyết định tập hợp các bạn sinh viên cùng chung tay giúp đỡ và thành lập CLB Vì ngày mai tươi sáng –ACE . Mẹ Ngô Xinh (Mẹ của các em nhỏ trong nhà Hoa Phượng thuộc Làng Trẻ em SOS) cho biết: “Từ lúc đảm nhận trách nhiệm ở nhà trẻ đến giờ, dì chưa thấy ai nhiệt tình như anh Bình. Đến nỗi ban đầu dì còn nghĩ anh không được bình thường vì ngày nào cũng có mặt ở đây chỉ với mục đích là xem các em còn thiếu gì. Lớp nào anh cũng dạy được, các mẹ cũng như các em ở làng trẻ luôn yêu mến Bình rồi ngóng anh vào hàng ngày". Ngoài dạy học, Bình còn hướng nghiệp và dạy các kỹ năng, chơi cùng trẻ. Ở đây hầu như ai cũng biết anh và anh còn hay tặng sen cho các mẹ nữa.” Hà Anh( 1 người con trong làng trẻ hiện là sinh viên năm 2 ngành giáo dục mầm non Trường Đại học Sư phạm Hà Nội) vui vẻ khi nói về Bình. Bình còn “thèm” được mang niềm vui đến với các em vùng xa khó khăn. Đối với D Free Book thường sẽ tổ chức 2-3 tháng 1 lần, ví dụ: Đợt tháng 5-6 Bình đã cùng cộng tác viên thuê xe vận chuyển 2 tấn sách lên cho các em nhỏ. Hay đối với ACE là 1 -2 tháng sẽ tổ chức đến các trung tâm bảo trợ, viện dưỡng lão,… để trò chuyện, chia sẻ hay là chuyến tình nguyện tại trường nội trú tại A Lù, Lào Cai vào ngày 3,4/8 vừa qua. Và các câu lạc bộ khác của Bình cũng thế, cứ mỗi dự án, mỗi chuyến đi chỉ cần đăng ký thì mọi người đều cùng được tham gia như nhau. Dám nghĩ, dám làm “Anh Bình luôn là người nghĩ cái gì là thực hiện ngay, nhiều khi em còn nghĩ đó là điên rồ. Ví dụ như tự nhiên anh báo cuối tuần này chúng ta tổ chức đổi giấy lấy cây hay một số sự kiện anh ý tổ chức khá đột ngột. Nhưng không sao vì cuối cùng bằng sự nhiệt huyết của anh thì các hoạt động đều mang lại những sự tốt đẹp và dự án Green Life là một minh chứng.”( Lê Nam – Sinh viên năm nhất Đại học Tài Nguyên và Môi Trường kiêm ctv D Free Book) nêu ý kiến. Được biết Green Life được nhắc đến là “đứa con sinh sau đẻ muộn” sau các CLB của Bình nhưng giá trị mà nó mang lại thì lại vô cùng lớn. Chỉ mới đi vào hoạt động nhưng tính riêng sự kiện “ Đổi giấy lấy cây ” của Green Life trong tháng 7 đã mang lại kết quả đáng ngạc nhiên: Tiếp cận được 800.000 người, thu về 5 tấn phế liệu, 5 tạ pin/thiết bị điện tử hỏng (hơn 1,000 viên) và chúng được gửi đi đến các nhà máy, công ty để tái chế lại. Đó là những con số biết nói nhằm giảm thiểu tác động của con người vào môi trường được bắt đầu từ chính hành động "xanh" hàng ngày dù bé nhỏ mà Bình cùng các bạn trong nhóm muốn hướng đến. Minh chứng thứ 2 chính là việc thành lập thư viện free chỉ được quyết định trong thời gian rất ngắn. Bình có nói “Khi còn trẻ con, mình đã thích một cái gì đó thì sẽ không có suy nghĩ hỏi han quá nhiều. Cảm thấy đúng đắn là mình sẽ làm ngay. Kể cả có vấp ngã cũng là một bài học để mình có kinh nghiệm hơn cho bản thân”. Bình đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm địa điểm. Với số tiền tích góp được trong thời gian làm thêm, anh đã dùng cho việc sửa sang lại ngôi nhà cấp 4 có lịch sử cả 1 thế kỷ làm cơ sở đầu tiên cho D Free Book.Thư viện “3 không” hiện có trên 5.000 đầu sách, thu hút được 80 cộng tác viên cùng tham gia và số lượng bạn đọc rất lớn ở cả 2 cơ sở. Hiện tại, chi phí thuê địa điểm của cả 2 cơ sở D Free Book là 18 triệu/3 tháng. Đây là một số tiền không hề nhỏ đối với sinh viên. Và để duy trì thư viện phần lớn dựa vào việc bán sen đá (vườn sen ngay trước sân của thư viện) hoặc hàng tháng các bạn cộng tác viên sẽ đóng một quỹ nhỏ nhưng không bắt buộc; và nhiều khi là kêu gọi cácMạnh Thường Quân giúp đỡ,…Có thể là tiền giúp duy trì thư viện hoặc quần áo hay sách vở cũ. Với số lượng nhiều, nhóm của Bình sẽ gom lại và để mở các tủ sách ở các tỉnh hoặc có khi là mang tới các bạn nhỏ vùng sâu vùng xa. Chân lý sống khác thường Tham gia các dự án tình nguyện, ngoài ra còn công việc làm thêm đối với một sinh viên năm cuối như Bình thì thời gian khá eo hẹp. Bình chia sẻ, đầu tiên cần phải xác định được rằng mình thích gì và cần nỗ lực thì thời gian sẽ thuận theo tự nhiên và mình sẽ thích ứng với nó từ đó sẽ có cách sắp xếp cho phù hợp. Thời gian trong ngày của Bình dành phần lớn cho các dự án thế nhưng Bình lại cho rằng " Tất cả thời gian trong ngày đều dành cho mình" . Chàng sinh viên chưa cảm thấy mình đã cho đi thứ gì mà còn nhận lại rất nhiều Cách tuyển tình nguyện viên của Bình cũng rất đặc biệt. Mọi người luôn được chào đón ở các CLB của anh chỉ cần có một trái tim ấm và nhiệt huyết cho dù có bị rớt ở bất cứ CLB nào thì với đội của Bình Dự định cho tương lai Trong tương lai, Bình mong muốn có thể mở thêm các lớp dạy ngoại ngữ và các lớp dạy nghệ thuật ở cả 2 cơ sở của D FREE BOOK để mọi người có thể đến giao lưu vào các buổi tối nhiều hơn, có thể trau dồi khả năng ngoại ngữ cũng như làm cho tâm hồn trở nên phong phú giúp mọi người cởi mở với nhau hơn. Đồng thời, có thể thu hút nhiều người đến với thư viện để sách không nằm im lâu quá và có thể đến tay nhiều người hơn. Số lượng hơn 300 người đăng ký muốn tham gia các lớp ngôn ngữ cũng như nghệ thuật này ngay sau khi thư viện có thông báo cho thấy đây sẽ là dự án được mọi người ủng hộ và sẽ có cơ hội phát triển. Mặc dù đang trong quá trình thực hiện đồ án cho việc tốt nghiệp vào kỳ học tới nhưng ngọn lửa trong Bình vẫn luôn hướng về cộng đồng. Chàng sinh viên còn có dự định mở thêm các tủ sách ở các điểm trường các vùng khó khăn để lan tỏa văn hóa đọc đến cho thế hệ trẻ. Phạm Lý