Thuch Salik , cậu bé bán hàng rong người Campuchia, người đã trở thành hiện tượng internet vào tháng 11 năm ngoái, sau khi một du khách đăng tải video cậu bé có thể nói hơn 10 ngôn ngữ khác nhau. Bỗng nhiên trở nên nổi tiếng, Thuch nhận được nhiều sự giúp đỡ của các cá nhân và tổ chức phi lợi nhuận, trong đó có Trường Ngoại ngữ Hailiang (ngôi trường nội trú tư thục ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc). Tại đây, Thuch được đánh giá là một nhân vật phù hợp cho dự án China’s Belt and Road Initiative (Vành đai và con đường của Trung Quốc), hướng tới những đứa trẻ kém may mắn ở Đông Nam Á. “Thuch là học sinh đầu tiên của dự án. Thông qua cậu bé, chúng tôi hy vọng sẽ ngày càng thu hút học sinh từ Campuchia và các nước láng giềng như Lào, Việt Nam”, Li Ziqiang, đại diện Trường Ngoại ngữ Hailiang nói. Trường Ngoại ngữ Hailiang đã dành nhiều tháng để thuyết phục cha mẹ của Thuch cho cậu bé đến trường học. Nhà trường cũng mời gia đình Thuch tới thăm trường hồi tháng 1, đồng thời mua 130 bức tranh của cha cậu bé với giá 60.000USD để giúp họ trả nợ. Li Ziqiang cũng hứa sẽ tài trợ học phí cho Thuch và chi trả một nửa sinh hoạt phí cho đến khi cậu bé tốt nghiệp đại học. “Gia đình Thuch rất do dự vì nếu cậu bé rời đi, họ sẽ mất đi một nguồn thu nhập, nhất là sau khi cậu bé trở nên nổi tiếng trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội”. Thuch cho biết, lúc còn đi bán hàng trên các con phố xung quanh Angkor Wat, cậu có thể kiếm được 15 USD/ ngày. Sau khi đã nổi tiếng, con số kiếm được còn lớn hơn. Hiện tại, gia đình cậu đã chuyển đến Phnôm Pênh, thủ đô của Campuchia, dưới sự giúp đỡ của các doanh nhân và tổ chức từ thiện địa phương. Ở đó, họ tiếp tục bán hàng cho khách du lịch. Câu chuyện của những đứa trẻ như Thuch khá phổ biến tại Siêm Riệp. Em trai 12 tuổi của Thuch cũng có thể nói nhiều loại ngôn ngữ, cậu bé cũng đã đi bán hàng phụ cha mẹ được một năm. Kênh News Asia trích dẫn số liệu từ Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF) tại Campuchia, năm ngoái, có khoảng 80.000 trẻ em ở độ tuổi đi học của ở nước này không đến trường. Những đứa trẻ Campuchia thường chọn học các ngôn ngữ như tiếng Quảng Đông, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ý và Tây Ban Nha để bán quà lưu niệm cho khách du lịch. “Nếu tôi vẫn ở Campuchia, tôi không được học tập nhiều và cũng sẽ không có công việc tốt (trong tương lai). Nhưng giờ, tôi được học ở đây, tôi có thể dành nhiều thời gian cho việc học, và có tương lai tốt hơn”, Thuch nói. Vào khoảng thời gian gia đình đã đến thăm trường hồi tháng 1, mỗi ngày, Thuch đều xin phép mẹ mình để được ở lại Trung Quốc học tập. Trở thành doanh nhân là ước mơ của cậu bé. Thầy giáo mỹ thuật của Thuch, ông Wang Weihong cho biết học trò của ông rất quan tâm đến văn hóa Trung Quốc, đặc biệt là thư pháp, hội họa và điêu khắc. Cậu bé là người siêng năng và học hỏi nhanh, đồng thời luôn nghiêm khắc với chính mình. Eva Zhu, giáo viên tiếng Trung của Thuch cho biết thêm, cậu bé luôn cố gắng hòa nhập vào phần còn lại của lớp. “Khi Thuch đến, chúng tôi đã tổ chức một buổi lễ chào đón em. Điều đó khiến các học sinh khác thắc mắc tại sao bạn ấy lại được chào đón nồng nhiệt như vậy? Tại sao bạn ấy lại được đối xử khác biệt như vậy? Nhưng khi chúng tôi giải thích rằng Thuch đến từ một quốc gia khác, trong một gia đình nghèo, và bạn ấy cần sự giúp đỡ thì các em nhanh chóng thấu hiểu”. “Tuy nhiên, việc các cơ quan truyền thông, báo đài tìm đến quá nhiều vẫn khiến cho các bạn học của Thuch cảm thấy phiền phức”, cô giáo nói thêm. Là học sinh duy nhất đến từ Đông Nam Á, Thuch cho biết cậu thường chơi một mình trong giờ giải lao. Đối với cậu, điều thú vị nhất ở Trung Quốc là được chơi bóng rổ. Sau khi tan học, cậu bé thường chơi bóng rổ. Nó giúp cậu cảm thấy khỏe khoắn hơn. Khánh Hòa (Theo scmp)