Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) cho biết, trong tháng 3 này, Bộ sẽ ban hành công văn hướng dẫn cụ thể việc tinh giản chương trình để các nhà trường, giáo viên được biết và triển khai tổ chức dạy học. Theo đó, việc kiểm tra, đánh giá trong quá trình dạy học cũng sẽ phải được điều chỉnh phù hợp theo chương trình đã được tinh giản. “Căn cứ chương trình tinh giản, đề thi THPT quốc gia 2020 cũng sẽ được xây dựng phù hợp. Không thể kiểm tra, thi những nội dung đã tinh giản rồi”, ông Thành nói. Tuy nhiên, ông Thành cũng lưu ý các nhà trường, giáo viên và học sinh, việc tinh giản nội dung dạy học sẽ chỉ tập trung vào học kỳ II của năm học 2019-2020. Bộ GD-ĐT tính toán công bố chương trình tinh giản vào tháng 3 này, song điều khiến nhiều người đặt ra là thực tế chưa biết đến khi nào học sinh có thể quay trở lại trường. Như vậy liệu việc giảm tải, tinh giản nội dung chương trình có đảm bảo “đến độ”, tối ưu so với thực tế dạy học. Về điều này, ông Thành cho hay, không phải chỉ một mà Bộ thực hiện song song 2 giải pháp. Giải pháp thứ nhất là thực hiện tinh giản nội dung, cũng thuận lợi cho việc thiết kế các bài dạy học qua internet hoặc trên truyền hình. Giải pháp thứ hai cho phần còn lại là khi học sinh quay trở lại trường thì có thời gian hoàn thành chương trình. “Có thể hình dung việc thực hiện những phần chương trình học kỳ II năm học này sẽ có 2 phần. Một là khi chưa đến trường thì thực hiện bài học ở trên mạng hoặc qua truyền hình. Phần còn lại học sinh sẽ đến trường để hoàn thành nốt. Nếu tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến quá phức tạp và còn phải tiếp tục nghỉ dài hơn thì có nghĩa phần dạy học qua internet và truyền hình sẽ bị dài ra, và phần trên lớp sẽ ngắn lại. Khi đã có quy định hướng dẫn và đảm bảo kiểm soát được quá trình dạy học của học sinh rồi thì đoạn học sinh học trực tuyến cũng được công nhận. Tuy nhiên, chúng ta cũng hy vọng có thể kiểm soát được dịch bệnh để học sinh đến trường được sớm hơn và phần dạy học qua trực tuyến sẽ ít đi”, ông Thành nói. Theo ông Thành, cũng có một số trường chủ động trong xây dựng kế hoạch năm học và thiết kế một số nội dung kiến thức của học kỳ 2 đã được đẩy lên tổ chức dạy học cho học sinh ở học kỳ 1. Song có thể số kiến thức này lại rơi vào phần được tinh giản trong công bố tới đây. "Tuy nhiên số kiến thức, bài học này không nhiều. Mà kể cả như vậy, các nhà trường và học sinh cũng nên nhìn nhận việc học cũng không phải chỉ để thi mà có thể trang bị cho các em thêm các kỹ năng, phẩm chất”. Thanh Hùng