- Phân tích điểm thi và phổ điểm các môn thi THPT quốc gia năm 2018, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho hay không bất ngờ về kết quả và cho rằng nó phản ánh công tác coi thi, chấm thi nghiêm túc. - Sau khi phân tích điểm thi của thí sinh trên toàn quốc và xây dựng phổ điểm của các môn thi, Bộ GD-ĐT nhận định như thế nào về phổ điểm của các môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2018? Đánh giá một cách tổng thể, phần lớn các môn thi có phổ điểm gần với phân phối chuẩn. Điều đó phản ánh công tác coi thi, chấm thi bảo đảm tính nghiêm túc và khách quan. Sự phân bố phổ điểm như vậy hỗ trợ tốt cho các sở GD-ĐT trong việc xét tốt nghiệp cũng như hỗ trợ các trường ĐH, CĐ sử dụng kết quả trong tuyển sinh. Một số môn có phổ điểm tốt như Vật lý, Hóa học, Sinh học và Địa lý. Cũng qua phân tích phổ điểm cho thấy một số môn như Ngoại ngữ, Lịch sử có điểm trung bình thấp hơn các môn khác. - Những ngày qua, thông tin phổ điểm môn Lịch sử thấp, thậm chí ở nhiều địa phương, tỉ lệ thí sinh đạt điểm trên trung bình chỉ xấp xỉ 20% khiến dư luận quan tâm. Thực tế phổ điểm môn Lịch sử năm nay như thế nào, thưa ông? Năm nay, với môn Lịch sử, ban ra đề thi có một bước chuyển về việc định hướng ra các câu hỏi trong đề theo hướng đánh giá năng lực của thí sinh, tức không yêu cầu học sinh phải ghi nhớ hay trả lời các câu hỏi máy móc theo khuôn mẫu có sẵn. Thay vào đó chú trọng về phần vận dụng các kiến thức của lịch sử trong việc giải quyết các vấn đề. Có lẽ đây là một trong những lý do căn bản khiến kết quả không cao như những môn khác. Tuy nhiên, môn Lịch sử vẫn là môn có số lượng điểm 10 lớn, cụ thể là 11 điểm 10 và hơn 700 thí sinh đạt điểm 9 trở lên. Đây là những thí sinh dự thi môn Lịch sử để lấy kết quả xét tuyển ĐH, CĐ. Có thể thấy, mục đích dự thi của thí sinh đã ảnh hưởng tới phổ điểm môn Lịch sử. Với một kỳ thi 2 mục đích thì tính mục đích của các thí sinh trong kỳ thi thể hiện rất rõ. Thực tế là những thí sinh dự thi môn Lịch sử với mục đích xét tuyển ĐH, CĐ có điểm số tốt hơn hẳn so với những thí sinh chỉ dự thi với mục đích tốt nghiệp. - Với một kỳ thi được đổi mới theo hướng ra đề thi đánh giá năng lực học sinh, cá nhân ông và những người trong ban ra đề có bất ngờ với kết quả thi năm nay không? Chúng tôi không bất ngờ bởi chúng ta không thể ngày một ngày hai là có sản phẩm của giáo dục nói chung và môn Lịch sử nói riêng. Đặc biệt chúng ta đang chuyển nền giáo dục từ chú trọng cung cấp nội dung sang nền giáo dục hình thành phẩm chất và năng lực, điều đó đòi hỏi một quá trình. Trong quá trình ấy, chúng ta có rút kinh nghiệm, có thay đổi, có đổi mới để năm sau cao hơn năm trước và đến một thời điểm nào đó thì thật sự việc dạy học sẽ hoàn toàn theo định hướng phẩm chất và năng lực. Cùng đó là hình thức thi theo hướng đánh giá năng lực của học sinh ở mức độ hoàn chỉnh, lúc đó chúng ta sẽ phản ánh một cách chính xác, khách quan hơn, không chỉ với môn Lịch sử mà tất cả các môn khác. Thực ra không phải năm nay chúng ta mới đưa vào các câu hỏi đánh giá năng lực, việc này đã làm từ những năm trước, đặc biệt từ năm 2016 trở lại đây. Các câu hỏi đánh giá năng lực ngày càng xuất hiện nhiều trong đề thi THPT quốc gia, chỉ khác nhau về mức độ, năm sau dày hơn năm trước. Tất nhiên mỗi môn học có một đặc thù riêng, có thể với môn này sự chuyển đổi, sự tiếp nhận từ dạy học cho đến việc học sinh lĩnh hội, thi cử thuận lợi hoặc khó khăn hơn nên kết quả thể hiện ra bên ngoài có sự khác nhau. - Có thể thấy năm nay phổ điểm ngoại ngữ vẫn nghiêng về phía thấp nhiều hơn, tình trạng này không phải lần đầu xảy ra. Phải chăng việc cải thiện chất lượng dạy Ngoại ngữ trong nhà trường còn chậm chạp? Riêng môn Ngoại ngữ chúng ta phải thấy, đúng là nhìn trong phạm vi cả nước thì sự chuyển biến chưa rõ nét. Tuy nhiên đi vào phân tích sâu theo từng tỉnh, từng vùng thì thấy rất rõ đối với những thành phố, thị xã có điều kiện để học ngoại ngữ tốt thì kết quả của các thí sinh cao và sự cải tiến nâng cao chất lượng rất rõ. Còn ở những vùng còn khó khăn thì sự chuyển biến chưa rõ nét. - Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng (ghi)