Mặc dù rất lo lắng nhưng bà mẹ Alexa Bjornson ở Las Vegas (Mỹ) vẫn quyết định để cậu con trai tên Landon một mình đi máy bay tới gặp bố. Để chuẩn bị cho hành trình này, người mẹ cũng đã chuẩn bị mọi thứ chu đáo. Người mẹ không quên đưa cho Landon một mẩu giấy kèm theo tờ 10 đô la như một món quà cảm ơn bất kỳ hành khách nào ngồi kế bên con trai vì đã phải “chịu đựng” những câu hỏi không ngớt của bé. Người mẹ không quên đưa cho Landon một mẩu giấy kèm theo tờ 10 đô la “Tôi đã nghĩ phải làm thế nào để bất cứ ai ngồi cạnh con mình cũng sẽ không cảm thấy Landon như một gánh nặng mà sẽ là: Tôi có thể làm điều gì đó giúp cậu bé cảm thấy tốt hơn?”. Thật may mắn, London đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. Nhưng điều làm người mẹ này bất ngờ hơn cả là khi nhận được tin nhắn từ Ben Pedraza – hành khách ngồi kế bên con trai mình trên chuyến bay. Ben Pedraza nói rằng anh không cần 10 đô la kia vì cả anh và London đều cảm thấy rất hợp nhau. Ben đã dùng 10 đô la để ủng hộ cho tổ chức Cộng đồng người Tự kỷ dưới danh nghĩa của Landon. Anh còn chụp một bức ảnh chung với cậu bé trên chuyến bay và gửi bức ảnh ấy để mẹ Alexa yên tâm hơn. Bức ảnh Ben Pedraza chụp cùng Landon trên chuyến bay Ben Pedraza nói thêm trong tin nhắn: “Landon là người bạn đồng hành tuyệt vời. Chúng tôi đã có khoảng thời gian vui vẻ với nhau và còn chơi trò oẳn tù tì nữa. Cậu nhóc là một đứa bé ngoan và cô thật sự là một người mẹ may mắn”. Người mẹ này sau đó đã chia sẻ đoạn tin nhắn của anh Ben lên Facebook, kèm theo hình ảnh đáng yêu của 2 người bạn đồng hành. Bài đăng đã nhận được hơn 118.000 lượt chia sẻ của cộng đồng mạng. Alexa cho biết mình rất cảm ơn “người lạ” này vì đã cho cô thấy “vẫn còn những người tử tế tạo nên sự khác biệt cho thế giới này”. Ngay sau khi đăng tải, nhiều người bày tỏ sự xúc động về một câu chuyện ấm áp. “Cảm ơn Ben vì anh đã giúp niềm tin con người được phục hồi". “Câu chuyện nay thực sự xúc động. Vẫn còn rất nhiều người tốt xung quanh chúng ta” , một người bình luận. Trong khi, một người cha có con cũng mắc chứng tự kỷ bày tỏ: “Cảm ơn Ben. Mọi đứa trẻ đều thực sự rất đáng yêu. Chúng ta sẽ nhận ra đều đó nếu thực sự dành thời gian lắng nghe chúng”. Trường Giang (Theo USA Today)