10 điều dưới đây sẽ chỉ ra những điểm khác biệt giữa cha mẹ bình thường và cha mẹ thông thái. Sự khác biệt khi đánh giá đặc điểm của trẻ Cha mẹ bình thường nhìn thấy những khuyết điểm của trẻ và ra sức tìm cách sửa chữa, lấp đầy những thiếu sót đó. Nếu không sửa, những phụ huynh này sẽ cảm thấy lo lắng và gây áp lực nhiều hơn cho trẻ. Tuy nhiên, theo cách này, trẻ sẽ thường cảm thấy lo lắng và thậm chí mất tự tin vào bản thân. Cha mẹ khôn ngoan có thể nhìn thấy cả ưu điểm lẫn khuyết điểm của trẻ. Họ không nhìn chằm chằm vào những nhược điểm mà giúp trẻ biến đó trở thành điểm mạnh của bản thân, từ đó giúp trẻ có thể đánh giá cao hơn giá trị của chính mình. Sự khác biệt về ghi nhận kết quả học tập Cha mẹ bình thường sẽ gò ép con theo một đồ thị đi lên, buộc con phải không ngừng tiến bộ. Điểm số là thứ luôn được họ chú trọng và ưu tiên. Trong khi đó, cha mẹ thông thái cho rằng học tập là một quá trình khám phá. Quá trình ấy có thể biến động lên xuống. Điều quan trọng là trẻ có thể đánh giá được năng lực bản thân và nỗ lực để tiến bộ hơn. Sự khác biệt trong cách trả lời câu hỏi Cha mẹ bình thường hiếm khi trả lời câu hỏi của con vì họ luôn cho rằng trả lời những câu hỏi đó là không cần thiết. Khi bị hỏi quá nhiều, phản ứng của phụ huynh có thể là né tránh, thậm chí là gắt gỏng. Nhưng cha mẹ thông thái sẽ khuyến khích con đặt câu hỏi, đồng thời đưa ra các gợi ý hoặc các ý tưởng để đứa trẻ tự tìm ra phương án của riêng mình. Bằng cách này, cha mẹ sẽ khơi nguồn được sự sáng tạo và phát triển tư duy cho trẻ. Sự khác biệt trong phân bổ thời gian Cha mẹ bình thường đặt nặng việc học tập và ép con cái học mọi lúc. Họ luôn nói với con rằng, nếu không học sẽ không có tương lai. Trong khi đó, những thời gian dành cho phát triển tư duy, vận động thể chất... lại đều bị cắt giảm. Còn đối với cha mẹ thông thái, sự phát triển toàn diện của trẻ là điều quan trọng nhất. Họ phân bổ thời gian đều đặn cho nhiều khía cạnh khác nhau trong cuộc sống. Nhờ đó, trẻ ngày càng trở nên hoàn thiện cả về thể chất lẫn tư duy. Sự khác biệt về quan điểm giáo dục Cha mẹ bình thường dạy con theo cách luôn cho mình là đúng. Do đó những đứa trẻ phải tuân thủ những điều cha mẹ định hướng và trở thành những gì cha mẹ mong đợi. Trong khi đó, cha mẹ khôn ngoan thường dạy trẻ bằng cách lấy mình làm gương, thôi thúc trẻ học hỏi để trở thành một hình mẫu mới. Họ không đặt lên vai trẻ trách nhiệm phải nghe lời mà dạy trẻ có tư duy, chính kiến riêng. Những mẫu cha mẹ này thường chấp nhận để con cái được phép sai. Sự khác biệt trong phép so sánh Cha mẹ bình thường luôn so sánh con họ với những đứa trẻ khác, luôn cảm thấy con mình kém cỏi vì “Tại sao những đứa trẻ khác làm được nhưng con mình thì không”. Những đứa trẻ khi bị so sánh trong một thời gian dài sẽ trở nên tự ti và mặc cảm. Cha mẹ thông thái lại coi thất bại là một phần của sự trưởng thành. Thất bại không có gì là xấu hổ. Nhờ vậy, đứa trẻ có thể bình thản bước qua mọi trải nghiệm của đời sống, luôn vững vàng trước mọi thử thách. Khi nhìn về quá khứ, đứa trẻ ấy có thể tự rút ra bài học cho hiện tại và cả tương lai. Sự khác biệt về giao tiếp Cha mẹ bình thường luôn đặt mình ở vị trí cao hơn trẻ và cho mọi quyết định của mình là đúng, còn những ý tưởng của trẻ đều là sai lầm. Vì thế, con cái chỉ có thể vâng lời và không được nói ra suy nghĩ của mình. Những đứa trẻ lớn lên trong môi trường như vậy sẽ không thể đưa ra chính kiến của bản thân. Trái lại, cha mẹ thông thái luôn tôn trọng suy nghĩ của trẻ và đặt mình vào trẻ để nói chuyện. Nhờ vậy, giữa cha mẹ và con cái có sự thấu hiểu nhau. Chúng sẽ cởi mở và sẵn sàng chia sẻ mọi điều với cha mẹ. Sự khác biệt về góc nhìn Cha mẹ bình thường có xu hướng phóng đại những thiếu sót của trẻ, soi xét từng ly từng tí. Điều này càng khiến trẻ trở nên lo lắng, sợ hãi và thất vọng. Cha mẹ thông thái lại quan sát con ở tầm xa để nhìn thấy khả năng phát triển và những thế mạnh của trẻ. Đây là kiểu phụ huynh nhìn nhận vấn đề sâu rộng và luôn mong muốn con sẽ trở thành người hạnh phúc trong tương lai. Sự khác biệt về quan điểm "thành công" Cha mẹ bình thường cho rằng cuộc sống là một cuộc đua và phải liên tục chạy về phía trước bất chấp mọi thứ. Đứa trẻ ấy khi gặp phải thất bại sẽ nghĩ rằng cuộc sống của mình đã kết thúc và mất đi hy vọng về tương lai. Cha mẹ thông thái lại định nghĩa về sự thành công trong cuộc sống đa dạng hơn. Trong quá trình trưởng thành, cha mẹ cảm thấy miễn là đứa trẻ tiến bộ so với cái mốc nhất định nào đó ban đầu, đó là một thành công. Sự khác biệt trong quan điểm về vai trò của bản thân Cha mẹ bình thường luôn muốn mình phải hoàn hảo trong mắt mọi người với vai trò người mẹ, người vợ, người nhân viên... Vì vậy họ cũng mong muốn con cái mình phải thật hoàn hảo. Khi không đạt được điều đó, họ trở nên căng thẳng, gây stress cho cả gia đình. Cha mẹ khôn ngoan hiểu rằng, cuộc sống không phải một cuộc đua. Cho nên họ sẽ cố gắng làm mọi thứ tốt nhất có thể. Khi tâm lý của bản thân tốt, họ mới có thể đem lại hạnh phúc cho gia đình. Trường Giang (Theo Aboluowang)