Ông Danielle Filson, phát ngôn viên của Sở Giáo dục thành phố New York cho biết, hiện thành phố đang chỉ đạo các trường học “không được phép sử dụng phần mềm Zoom”. Thay vào đó, các trường nên chuyển sang sử dụng Microsoft Teams vì phần mềm này có tính năng tương tự Zoom nhưng bảo mật tốt hơn. Lo ngại tương tự cũng được đặt ra ở Anh kể từ khi các trường học tại đây đóng cửa, học sinh bắt đầu tham gia vào các lớp học trực tuyến thông qua phần mềm Zoom. Ông David Lester, Giám đốc dịch vụ học tập nhóm tại Trường phổ thông trực tuyến Nisai cho biết, các trường nên cảnh giác khi sử dụng ứng dụng này để liên lạc với học sinh của mình, đặc biệt về tính bảo mật của các nền tảng. Theo các chuyên gia, khi sử dụng phần mềm Zoom, một số thông tin về người thực hiện cuộc gọi sẽ dễ dàng bị tin tặc tấn công nếu chúng có thể truy cập vào thiết bị đó. Anh, Mỹ lo ngại khi trẻ học trực tuyến qua phần mềm Zoom Đầu tháng 4, Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã cảnh báo về những cuộc tấn công vào an ninh và quyền riêng tư cá nhân mang tên “Zoombombing”. Những kẻ tấn công có thể tìm đến các lớp học trực tuyến trên Zoom. Chúng sẽ đưa ra những tuyên bố đe dọa, nói những ngôn ngữ thù địch và chia sẻ những hình ảnh khiêu dâm gây ảnh hưởng đến nhận thức của học sinh. Ví dụ, khoảng 50 học sinh của Trường tiểu học Grovecrest ở bang Utah bất ngờ phải đối mặt với màn hình đầy rẫy các đoạn phim “đen” trong lúc học từ xa với hiệu trưởng. Trước những “rắc rối” này, người phát ngôn của Zoom cho biết, Zoom cam kết sẽ bảo vệ quyền riêng tư của trẻ em cũng như các hoạt động liên quan đến dữ liệu của người học. Eric Yuan, nhà sáng lập và là CEO của Zoom mới đây cũng đã gửi lời xin lỗi đến người dùng và khẳng định sẽ ngừng cung cấp thêm những tính năng mới trong 90 này tới để tập trung khắc phục những thiếu sót của phần mềm. Zoom là phần mềm họp trực tuyến ảo có thể tạo cuộc gọi nhóm tối đa 100 người. Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, đã có 90.000 trường học ở trên 20 quốc gia sử dụng phần mềm này để giảng dạy trực tuyến. Trường Giang (Theo CNN, Telegraph)