2 giờ sáng, chiếc iPhone của Ivy Deng rung chuông. Bạn trai của cô vừa nhắn tin lại. Bai Qi là một chàng cảnh sát trầm tư – người mà Deng thích nhất trong số những chàng trai mà cô hẹn hò gần đây. Sáng mai, anh ta sẽ đón Deng bằng xe máy. Nhưng Bai không thực sự có một chiếc xe máy, hay thậm chí là một cơ thể có thực. Anh chỉ là một trong 4 cậu bạn trai của Deng. Tất cả họ đều là những nhân vật ảo trong một ứng dụng của Trung Quốc có tên là “Love and Producer”. Li Zeyan là một chàng CEO tự cao tự đại. Xu Mo là một nhà khoa học. Zhou Qiluo là một ngôi sao nhạc pop dễ thương. Trong vòng 2 tháng sau khi ra mắt hồi tháng 12/2017, Love and Producer đã được tải xuống hơn 10 triệu lượt, chủ yếu bởi phụ nữ. Ứng dụng này hoàn toàn miễn phí, nhưng người dùng có thể trả tiền để nâng cấp cốt truyện thông qua tin nhắn, cuộc gọi và những “cuộc hẹn” do diễn viên lồng tiếng thực hiện. Chỉ trong một thời gian ngắn, Love and Producer là trò chơi được bàn tán nhiều nhất trên Weibo – mạng xã hội của Trung Quốc tương đương với Twitter. Hồi tháng Giêng, một người hâm mộ đã mua biển quảng cáo đèn LED trị giá 39 ngàn USD ở Thâm Quyến để chúc mừng sinh nhật chàng người yêu ảo tên Li. Tại sao những cô gái này lại muốn một chàng trai ảo? Rốt cuộc, chính sách một con hiện đã xóa bỏ của Trung Quốc đã tạo ra một đất nước mà số lượng đàn ông nhiều hơn phụ nữ gần 34 triệu người. Tuy nhiên, chính sách này đã tạo cơ hội cho những bé gái – những người thường nhận được sự đầu tư từ bố mẹ ít hơn các anh em trai của mình, đặc biệt là ở khu vực nông thôn. Khi các cô gái có học thức và độc lập về tài chính đến tuổi trưởng thành, nhiều người không muốn kết hôn sớm như bố mẹ họ mong muốn. Trong 5 năm qua, tỷ lệ kết hôn của Trung Quốc đã giảm gần 30%. Năm 2012, tuổi kết hôn trung bình của phụ nữ ở Thượng Hải là trên 30. Và việc hẹn họ - rất được khuyến khích ngay từ khi họ học đại học – hiện đang là một việc rất khó khăn, thậm chí gây sợ hãi với cả những người trẻ. Theo Joy Chen – tác giả người Mỹ gốc Trung của cuốn sách rất được các cô gái Trung Quốc hâm mộ “Đừng cưới trước tuổi 30”, “Love and Producer” chính là thứ mà họ mong muốn bấy lâu nay – một mối quan hệ không có rủi ro, tổn thương, hay đau buồn. Tuy nhiên, đó không phải là lý do duy nhất khiến trò chơi này có sức hấp dẫn hàng triệu cô gái. Những người phụ nữ đã kết hôn cũng thú nhận thích chơi “Love and Producer”. Họ miêu tả nó giống như một thú vui hợp pháp, giống như đọc một cuốn tiểu thuyết lãng mạn hay xem một chương trình truyền hình thực tế, trong khi chồng mình đang ngủ hoặc đi ra ngoài. Những người hâm mộ cuồng nhiệt nhất của trò chơi còn đưa nó lên giường cùng với mình. Một gói dịch vụ đặc biệt cho ngày Lễ Tình nhân cho phép người dùng mua một bản thu âm giọng nói của chàng trai mà họ chọn. Trong bản ghi âm dài 20 phút, Bai Qi – chàng cảnh sát – hỏi Deng: “Sao em nằm cách xa anh thế?”, “Em đang buồn chuyện gì à?”, “Đó là lỗi của anh. Hãy nói thật với anh đi, đó có phải lý do em không ngủ được không?” Đoạn hội thoại dừng lại một lúc lâu, có lẽ là để người dùng tương tác lại. “Anh thích kiểu phụ nữ nào ư?” – Bai lại hỏi và cười khúc khích. “Giống như em”. Rồi anh ta đếm cừu đến gần 10 phút. “Em đã ngủ chưa, con cừu bé nhỏ của anh?” “Tôi thậm chí không nghĩ rằng nó là để thỏa mãn giới tính” – Deng chia sẻ. "Tôi chỉ bị hấp dẫn bởi giọng nói, và có thể giống như anh chàng ảo này, ngoài kia sẽ có một chàng cảnh sát thực sự, đẹp trai, có giọng nói quyến rũ, nói chuyện cùng tôi và đếm cừu cùng tôi tới 100”. Nguyễn Thảo (Theo The Atlantic)