- Những thông tin về phương thức tuyển sinh vào Trường ĐH Kinh tế quốc dân năm 2018 đã được chia sẻ chi tiết tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp diễn ra ngày 18/3. Chia sẻ tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp năm 2018, GS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho hay năm nay, ngoài xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 (điểm trúng tuyển theo ngành, không chênh lệch giữa các tổ hợp xét tuyển) và tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD-ĐT, trường có thêm phương thức xét tuyển kết hợp. Xét tuyển kết hợp (nhận hồ sơ dự tuyển từ 2/5 đến 15/7/2018 tại trường) vào bất cứ ngành nào với nhóm 3 đối tượng: Thí sinh đã tham gia vòng thi tuần cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” của Đài Truyền hình Việt Nam và có tổng điểm thi THPT quốc gia theo tổ hợp môn xét tuyển của trường đạt từ 18 điểm trở lên. Thí sinh có chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến 22/6/2018) đạt IELTS 6.5 hoặc TOEFL ITP 575 hoặc TOEFL iBT 90 trở lên và có tổng điểm thi môn Toán và 1 môn bất kỳ (trừ Tiếng Anh) của kỳ thi THPT quốc gia thuộc các môn trong tổ hợp xét tuyển của trường đạt từ 15 điểm trở lên. Thí sinh có 3 môn thi THPT quốc gia 2018, trong đó có môn Toán và 2 môn bất kỳ thuộc các môn trong các tổ hợp xét tuyển của trường (A00, A01, D01, D07, D09, D10, B00, C03, C04), đạt 27 điểm trở lên, không làm tròn và không tính điểm ưu tiên. Theo ông Lê Việt Thủy, Phó trưởng phòng quản lý đào tạo Trường ĐH Kinh tế quốc dân, phương thức xét tuyển kết hợp có lợi rất lớn cho thí sinh khi sẽ được quyền lựa chọn ngành học mong muốn và biết trước kết quả có trúng tuyển hay không trước đợt xét tuyển chung vào các trường ĐH, CĐ trên toàn quốc. Năm nay, Trường ĐH Kinh tế quốc dân bổ sung thêm các tổ hợp mới (như D09, D10, C03, C04, B00) để xét tuyển vào một số ngành ngoài các tổ hợp truyền thống. Trường cũng dự kiến sẽ mở những ngành đào tạo mới hoàn toàn như: Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản lý dự án, Thương mại điện tử, Khởi nghiệp và phát triển kinh doanh (B-BAE) học bằng tiếng Anh, Định phí bảo hiểm và Quản trị rủi ro học bằng tiếng Anh. Cùng đó, là nhiều ngành mới được phát triển lên từ các chuyên ngành trước đây như: Kinh tế phát triển, Khoa học quản lý, Quản lý công, Quản lý tài nguyên và môi trường (được tách ra từ ngành Kinh tế); Luật kinh tế (tách từ ngành Luật); Quản lý Đất đai (tách từ ngành Bất động sản); Công nghệ thông tin (tách từ ngành Khoa học máy tính). PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho hay, với tất cả 33 ngành, dự kiến dải điểm trúng tuyển năm nay sẽ dao động khoảng 6 điểm. “Theo dự đoán, điểm thi năm nay không cao hơn năm ngoái và nhiều khả năng thấp hơn. Bởi đề thi được chuẩn hóa hơn và bao gồm cả chương trình lớp 11. Do đó thí sinh cần tham chiếu điểm của những năm trước để nắm bắt xu hướng. Để tăng khả năng vào trường, thí sinh đừng đăng ký quá nhiều nguyện vọng nhưng kinh nghiệm là hãy chia thành 3 tầng nguyện vọng. Có thể đăng ký xét tuyển 2 nguyện vọng ở mỗi tầng: cao hơn điểm thi của mình một chút, ngang với điểm thi và nhóm thấp hơn. Ví dụ được 25 điểm, thí sinh có thể đăng ký 1-2 nguyện vọng có điểm chuẩn năm ngoái cao hơn, 1-2 nguyện vọng tầm 24-25 điểm và 1-2 nguyện vọng nữa thuộc diện thấp nhất. Như vậy khả năng trúng tuyển vào trường là rất lớn”, ông Triệu nói. Về học phí hệ chính quy chương trình đại trà, thấp nhất là 13,5 triệu đồng/năm và cao nhất là 18,5 triệu đồng/năm tùy từng ngành học. TS Lê Việt Thủy, Phó trưởng phòng quản lý đào tạo nhà trường cho hay: “Những ngành học phí thấp nhất là những ngành mà chúng tôi đang muốn ưu tiên để tuyển sinh vào và nhu cầu xã hội đang rất cần là Công nghệ thông tin, Kinh tế học,… Những ngành có nhu cầu học và vào cao như Tài chính, Kế toán, Marketing, Kinh doanh quốc tế ở mức cao nhất. Thí sinh cần lưu ý, đối với các chương trình đào tạo/học bằng tiếng Anh (các ngành POHE, EBBA, EPMP, BBAE,…); chương trình đào tạo tiên tiến, chất lượng cao thì học phí sẽ cao hơn. Vì vậy, các thí sinh dự kiến đăng ký vào những chương trình này cần chú ý, tránh trường hợp đáng tiếc sau khi trúng tuyển mới nhận ra học phí quá khả năng kinh tế của gia đình nhưng không còn cơ hội để xét tuyển vào các ngành khác hoặc trường khác nữa”. Thanh Hùng