Đôi khi, những đứa trẻ thường đặt ra các câu hỏi khiến cha mẹ băn khoăn không biết nên cười hay khóc. Nhưng đối với đứa trẻ, việc tìm hiểu câu trả lời là điều rất quan trọng. Chúng không muốn bị phớt lờ, nói dối hay thậm chí bị cười nhạo trước những câu hỏi này. Vậy cha mẹ phải trả lời ra sao? Hãy trung thực, nhưng không lồng vào quá nhiều chi tiết. "Khi bố mẹ yêu nhau, hai người sẽ ôm hôn nhau. Bố đưa cho mẹ các tế bào của mình. Chúng kết hợp với các tế bào của mẹ tạo thành một em bé. Em bé lúc này rất nhỏ và bơi như một con cá trong bụng mẹ vậy. Theo thời gian, em bé lớn hơn. Một ngày nọ không còn đủ chỗ ở trong bụng mẹ nữa, thế là em bé được sinh ra”. Đối với những trẻ lớn hơn bố mẹ có thể nói về các khái niệm tinh trùng và trứng. Hãy cố gắng nói với con về điều này mà không lúng túng. Và hãy nhớ rằng một đứa trẻ quan tâm đến bộ phận sinh dục là điều hoàn toàn tự nhiên. "Có một sự khác biệt nhỏ nhỏ giữa con trai và con gái để có thể kết hợp với nhau và tạo ra một đứa trẻ. Con trai sẽ có dương vật và hai tinh hoàn. Còn con gái có âm đạo và tử cung. Con trai, con gái lớn lên, yêu, kết hôn và mong muốn có con. Họ kết hợp với nhau như những mảnh ghép của trò chơi ghép hình. Sau đó, một đứa trẻ chào đời”. Hầu như tất cả những đứa trẻ đều bắt đầu câu hỏi này khi chúng cảm thấy bị thu hút bởi những người khác giới. Hãy nhẹ nhàng nói rằng điều đó là không thể. “Mỗi người đều có một vai trò riêng trong gia đình. Em gái không thể trở thành bố và bố không thể trở thành bà. Và con chắc chắn không thể trở thành chồng của mẹ. Khi con lớn lên, mẹ sẽ già đi. Con vẫn sẽ yêu mẹ, chăm sóc cho mẹ, nhưng con sẽ muốn kết hôn với một người trẻ trung, xinh đẹp hơn. Các con yêu nhau và sẽ có những đứa con xinh xắn”. Trẻ em trong tiềm thức luôn cảm thấy có lỗi khi cha mẹ cãi nhau. Do vậy, cha mẹ cần phải để con hiểu rằng lỗi không phải do chúng. "Bố mẹ tranh luận vì không đồng ý với những ý kiến của nhau. Trẻ em tranh luận và người lớn đôi khi cũng làm như vậy. Nhưng bố mẹ làm vậy là để giúp nhau tốt lên vì bố mẹ yêu nhau. Và cả hai bố mẹ cũng đều yêu con”. Đừng để yên nếu con chú ý đến những người có vẻ ngoài khác thường vì điều này có thể dẫn đến thái độ không khoan dung. "Mọi người đều có ngoại hình khác nhau. Có người cao, có người thấp. Người thì béo, người có thể hơi gầy. Đôi khi, mọi người trông khác nhau có thể vì họ bị bệnh. Con không nên khiến họ tổn thương nếu thấy ngoại hình của họ khác biệt. Việc chỉ trỏ, nói xấu có thể vô tình khiến người đó rất buồn. Nếu có thắc mắc, con có thể hỏi mẹ khi về nhà nhé!”. Chị em luôn tranh giành tình yêu thương của bố mẹ. Cha mẹ không nên sử dụng một đứa trẻ làm ví dụ hoặc tấm gương cho anh chị em chúng. "Tình yêu của bố mẹ dành cho hai con là như nhau và thể hiện theo những cách khác nhau. Có một điều không bao giờ thay đổi là bố mẹ yêu cả hai chị em vô cùng. Nó giống như thể tình yêu của con dành cho bố và mẹ là như nhau”. Giải thích rằng công việc là điều cha mẹ cần phải làm. Hãy nhấn mạnh vào niềm vui khi mẹ trở về nhà và trẻ có thể gặp lại. "Mẹ không muốn xa con nhưng giờ mẹ phải đi làm. Công việc này rất quan trọng. Mẹ sẽ quay trở về vào tối nay và mẹ con mình sẽ gặp lại nhau. Buổi tối mẹ sẽ chơi đồ chơi cùng con và kể chuyện cho con nghe nhé”. Quy tắc trả lời câu hỏi của trẻ: - Đứa trẻ không cần biết nhiều hơn những gì chúng hỏi. Hãy cho chúng một câu trả lời đơn giản. - Đừng lừa dối trẻ. Nếu cha mẹ không biết câu trả lời cho câu hỏi, chỉ cần thừa nhận điều đó với con. Sau đó hãy tìm ra câu trả lời cùng nhau. Khi đứa trẻ tìm ra sự thật từ người khác, cha mẹ sẽ phải nói với trẻ tại sao bạn nói dối. - Không bao giờ nói chuyện với con theo giọng điệu như một giáo viên. Đừng bao giờ chế nhạo chúng. Điều đó sẽ giúp trẻ thấy tin tưởng và đặt nhiều câu hỏi với cha mẹ trong tương lai thay vì tìm kiếm câu trả lời ở một nguồn không đáng tin khác. Thúy Nga (Theo Brightside)