Tiến sĩ Belinda George năm nay 42 tuổi cho rằng, thông qua những câu chuyện, cô muốn các em học sinh phát triển khả năng ngôn ngữ ở độ tuổi còn nhỏ. Ngoài ra, cô cho biết, 94% học sinh trong trường là con em những gia đình không mấy khá giả về kinh tế, đồng thời mặt bằng chung của môn ngôn ngữ trong trường chưa tốt khi chỉ 55% đáp ứng được điểm trung bình. Vì vậy cô đã quyết định vào thứ Ba mỗi tuần sẽ đọc những câu chuyện mới cho học sinh nghe trước khi đi ngủ. Đồng thời, cô cũng sẽ livestream trên Facebook ở ngay trong phòng ngủ của mình. Mỗi buổi tối thứ Ba hàng tuần, Tiến sĩ Belinda George - hiệu trưởng Trường tiểu học Home Drive, Texas lại dành thời gian đọc truyện cho học sinh toàn trường. Cô giáo George thường mặc một bộ đồ ngủ và cất giọng ngọt ngào. Cô chia sẻ việc mình thường mặc đồ ngủ khi đọc truyện là muốn gửi lời chúc các em ngủ ngon vào mỗi tối. "Nhiều em sẽ đến tìm tôi vào ngày thứ Tư hôm sau và thường hào hứng khoe: Cô George, tụi con vừa nhìn thấy cô đọc truyện ngày hôm qua. Sau đó chúng thường chia sẻ với tôi những phần mà chúng thích nhất trong truyện", cô George kể. Cô George bắt đầu đọc truyện cho học sinh từ tháng 12-2018 cho khoảng 680 học sinh trong trường. Hiện tại, một số video trên Facebook Live của cô đã nhận được tới 2.000 lượt xem. Để học sinh dễ hiểu câu chuyện hơn, cô George thường giả giọng các nhân vật trong truyện. Khi nhìn thấy tên học sinh nào xuất hiện trên màn hình điện thoại livestream, cô George thường đọc lên to rõ và phát âm thật chính xác. "Có em ngày hôm sau tìm gặp tôi và nói rằng đêm qua cô đã đọc sai tên của con" - cô George kể. Sau khi nghe cô đọc truyện, nhiều học sinh thường hỏi cô nơi chúng có thể tìm được cuốn sách đó và chủ yếu là trong thư viện nhà trường. Hoạt động này của tiến sĩ George đã nhận được sự hưởng ứng của nhiều học sinh và phụ huynh trên khắp cả nước. Tiến sĩ George nói rằng, đây là cách cô George kết nối với học sinh của mình bên ngoài trường học. Và cô làm điều này cũng bởi vì cô ấy yêu quý học sinh của mình. “Điểm mấu chốt là tôi yêu lũ trẻ. Tôi biết nếu tôi không đến được với chúng ngoài trường thì tôi sẽ không bao giờ đến được với chúng” , cô nói. Các bài đọc của cô còn truyền cảm hứng tích cực cho nhiều phụ huynh, thúc đẩy họ dành nhiều thời gian đọc truyện cho con mỗi tối. Tiến sĩ George cho biết bản thân cô hiểu sâu sắc về việc lớn lên trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế. Cô và năm anh chị em của mình cũng lớn lên trong môi trường như thế. Cha cô, người làm việc tại một trang trại bò, đã bỏ học từ năm lớp 5. Còn mẹ cô nghỉ học năm lớp 11. “Mẹ và bố tôi là những người tuyệt vời. Họ luôn coi trọng việc giáo dục mặc dù bản thân họ không được học nhiều. Cho nên tôi nghĩ, nếu một đứa trẻ cảm thấy mình được tin tưởng và yêu thương, chúng sẽ cố gắng hết sức. Tôi hiểu một số đứa trẻ sẽ không bao giờ học đại học, nhưng tôi không muốn chúng cảm thấy như chúng không thành công. Tôi mong chúng hiểu dù chúng chọn gì, chỉ cần là người giỏi nhất về nó. Nếu bạn là người đào mương, hãy trở thành người đào mương giỏi nhất”, tiến sĩ George nói. Thúy Nga (Theo Washington Post)