Phản ánh về thực phẩm bẩn ngày càng nhiều Một tài khoản Facebook có tên AN chia sẻ “Cảnh tượng đập vào mắt mình là một tổ dòi chứ không đơn thuần là một con, thử hỏi ai dám ăn nhìn thôi đã rợn người…” . Trước đó, một tài khoản HH có đăng lên phản ánh về phần thức ăn có xuất hiện sâu: “ Mẹ mình nói đây là con sâu rau, nó rất tốt cho sức khỏe á, mình hơi hú hồn xíu chứ không có phốt nhen”. Hay gần đây nhất, một tài khoản Facebook có tên TN đăng lên hình ảnh phần cơm có canh khổ qua còn nguyên hạt. Bên cạnh đó là hàng loạt phản ánh khác Trang Facebook “Hội những người ở ký túc xá khu B- ĐHQG-TP HCM” hiện nay có khoảng 117.500 người theo dõi. Sau khi những hình ảnh đó được đăng tải công khai đã thu hút được hàng nghìn lượt like (thích), bình luận và chia sẻ rộng rãi. Các bạn sinh viên đều tỏ ra bất bình, sợ hãi và hoang mang với thức ăn mà mình đang ăn hằng ngày. Bạn Minh Tiến (sinh viên Trường ĐH Kinh tế- Luật): “Bán cho người ăn, chớ có phải cho heo ăn, chắc người bán nghĩ là còn thời ăn lông ở lỗ” . “Thật không thể tin được, sao những người chế biến có thể vô ý như vậy được chứ” (bạn Nguyễn Hoàng, Trường ĐH Bách khoa). Bên cạnh đó là nhiều ý kiến như : “Các bạn tân sinh viên nên tập quen dần với điều đó đi, lần nào mà chả xảy ra những vụ việc như vậy”. Không chỉ sinh viên, mà nhiều phụ huynh cũng đang có con ở KTX cũng tỏ ra bất bình. Anh Võ Văn Hiệp (Long An): ở đây chắc có người nào từng ở KTX làm báo giúp đỡ các em sinh viên viết một bài phản ánh chứ trình trạng này sao mà ăn uống được, nó tồn tại hàng năm rồi, không phải mới đây. Nhiều người cho con ra ở trọ để tự nấu ăn vì sợ thức ăn trong KTX không đảm bảo vệ sinh và dinh dưỡng. Ban quản lý ký túc xá khẳng định mọi thông tin là không đúng sự thật Tại Hội nghị Sinh viên là Đảng viên diễn ra vừa qua (17/12) Bà Phùng Thị Hương Lan, Phó giám đốc KTX ĐHQG TP.HCM chia sẻ với hàng trăm các bạn sinh viên về thông tin này. Trong thời gian vừa qua, BQL KTX có phát hiện 2 vụ việc về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Vụ việc đầu tiên là có một bạn sinh viên mua một bịch đồ ăn từ nhà ăn lên phòng. Sau đó phát hiện trong món đậu que xào và dưa xào phát hiện có giòi. “Chúng tôi đã mất đến 2 giờ đồng hồ để tìm tất cả đồ ăn của nhà ăn cho đến đồ ăn mà bạn sinh viên mang về. Tất cả đều không phát hiện được vấn đề gì. Nếu như hôm đó không phát hiện được điều gì chúng tôi sẵn sàng đóng cửa nhà ăn đó ngay”. Nhưng sau đó, khi kiểm tra chén nước tương thì bên cạnh có 1 bịch ớt tươi. Khi gỡ bịch ớt tươi ra thì các quả ớt đều có giòi. Và ớt tươi đó chính là ớt sạch mà bạn đó đã mang từ quê lên. Còn vụ việc thứ 2, chúng tôi khẳng định “đó là một sản phẩm của photoshop và chúng tôi đã tìm được bạn đó để làm việc”. Chia sẻ thêm với các bạn sinh viên, bà Lan khẳng định :'Chúng tôi thừa nhận mọi chuyện phải rõ ràng nhưng cần sự sòng phẳng. Khi đã sai thì các bạn phải chịu trách nhiệm với chuyện đó. Cho dù chúng tôi có nỗ lực đến như thế nào đi nữa, có thể trước đây chúng tôi chưa thông tin bài bản để các bạn hiểu; nhưng 2 vụ việc gần đây là rất rõ ràng. Nhiều bạn sinh viên chưa nhận ra vấn đề. Không biết các bạn lấy cơ sở ở đâu để khẳng định KTX thông tin không rõ ràng. Đó là suy nghĩ mặc định trong đầu các bạn. Điều này làm mất đi sự nhiệt huyết của chúng tôi xây dựng lên”. Hoàng Nam