Ngày nay, không ít gia đình cho con tiếp xúc với ngoại ngữ từ sớm nhưng trẻ vẫn không giao tiếp được. Trong trường hợp này lý do nằm ở môi trường và tần suất tiếp xúc ngôn ngữ của trẻ. Một nghiên cứu của trường Đại học McGill (Montreal, Canada) từng chỉ ra rằng: Trẻ em học ngôn ngữ mới đơn giản hơn người lớn. Nhưng điều này không xảy ra qua đêm. Trẻ cần tiếp xúc với một ngôn ngữ khác ít nhất 30% thời gian trẻ thức. Ít tiếp xúc ngôn ngữ trẻ có thể vẫn hiểu nhưng không thể giao tiếp được như người bản địa. Một số quan niệm khác cho rằng tiếp xúc ngôn ngữ cũng có thể là bật đĩa nghe hội thoại, chịu khó viết từ mới, chăm chỉ học thuộc ngữ pháp... Thật ra chăm chỉ lúc nào cũng đúng và chưa từng có một tài liệu nào khẳng định học tiếng Anh như trên là sai. Tuy nhiên môi trường tiếp xúc ngôn ngữ gần gũi, thân thiện và càng được tương tác với người nước ngoài, người bản xứ nhiều thì nguồn tiếng càng chân thực. Khả năng tiếp thu ở trẻ càng được cải thiện rõ rệt. Cùng quan điểm này, bà Laurie Miller và ông Peter Waters - Giám đốc đào tạo cấp cao Apollo English cho biết: “Với những trẻ em học tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai thường ít được tiếp xúc với thứ tiếng này ở bên ngoài lớp học. Nếu cha mẹ không nói tiếng Anh với trẻ ở nhà, sự tiến bộ của trẻ trong việc tiếp thu ngoại ngữ sẽ bị chậm lại. Trường hợp trẻ phải chờ đợi cả tuần mới được học 1 buổi ở lớp tiếng Anh đồng nghĩa với việc trẻ mất nhiều thời gian hơn để nhớ lại bài cũ trước khi tiếp thu kiến thức mới. Chúng ta không thể thay đổi Việt Nam thành môi trường nói tiếng Anh, nhưng trung tâm tiếng Anh, lớp học tiếng Anh chính là môi trường nói tiếng Anh. Vì vậy nên trẻ càng có nhiều môi trường tiếp xúc, càng dễ dàng bứt phá về ngôn ngữ”. Nếu trẻ nhà bạn vẫn đang học tiếng Anh với lịch 1 buổi/ tuần thì học viện hè Apollo là một lựa chọn tham khảo để tăng tần suất tiếp xúc ngôn ngữ của trẻ lên 5/7 (5 ngày/tuần). Điểm đặc biệt của Học viện hè Apollo năm nay đó là trẻ được trải nghiệm môi trường tiếng Anh hoàn toàn thông qua hệ thống Đào tạo Công dân toàn cầu AGLS cùng nhiều hoạt động thú vị như: STEAM, giáo dục dã ngoại hay các sự kiện cùng diễn giả quốc tế. Riêng trong năm nay, Apollo English còn tổ chức cuộc thi hùng biện tiếng Anh với phần thưởng hấp dẫn là một chuyến du lịch Anh Quốc. Một chương trình toàn diện như vậy sẽ giúp trẻ cải thiện ngôn ngữ, phát triển các kỹ năng mềm và vẫn được trải nghiệm mùa hè theo đúng nghĩa một kỳ nghỉ mơ ước. Doãn Phong