Năm nay TP.HCM chia thành hai loại trường chuyên gồm chuyên thành phố và chuyên địa phương. Các trường chuyên thành phố gồm có: THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Trường THPT Gia Định. Các trường chuyên địa phương gồm: Trường THPT Nguyễn Hữu Huân; Trường THPT Mạc Đĩnh Chi Chỉ tiêu lớp 10 không chuyên dành cho Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong là 180 em, Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa là 90. Các Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Gia Định, THPT Nguyễn Hữu Huân và THPT Mạc Đỉnh Chi tuyển học sinh chuyên nhưng vẫn có chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông thường theo 3 nguyện vọng ưu tiên. Đối tượng dự tuyển là các học sinh đã tốt nghiệp THCS tại TP.HCM (tốt nghiệp ở các tỉnh khác được tham gia dự tuyển vào Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong) và có thêm một số điều kiện khác. Các môn chuyên gồm: Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh, Tiếng Trung, Tiếng Nhật. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm: điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm Toán + (điểm môn chuyên x 2). Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng điểm: điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm Toán. Theo đó, các lớp chuyên, trường chuyên chỉ xét tuyển đối với thí sinh được tham gia thi tuyển, đã dự thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm Quy chế trong kỳ thi tuyển sinh và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Vào lớp chuyên, xét từ cao xuống thấp để tuyển đủ chỉ tiêu được giao cho từng môn chuyên. Vào lớp không chuyên xét từ cao xuống thấp để tuyển đủ chỉ tiêu các lớp không chuyên. Thời gian nộp hồ sơ xét tuyển đối với học sinh tốt nghiệp THCS tại TP.HCM sẽ dùng chung mẫu phiếu đăng ký tuyển sinh vào lớp 10 THPT thường. Nếu chọn nguyện vọng vào trường chuyên thành phố, ngoài việc đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên vào lớp 10, học sinh được đăng ký 4 nguyện vọng ưu tiên vào trường chuyên như sau: Nguyện vọng ưu tiên 1, 2: gồm các lớp chuyên của 1 trong 4 trường chuyên thành phố nêu trên. Nguyện vọng ưu tiên 3, 4: gồm các lớp không chuyên của trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Nếu chọn nguyện vọng vào trường chuyên địa phương, ngoài việc đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên vào lớp 10 trung học phổ thông, học sinh được đăng ký 1 nguyện vọng ưu tiên vào lớp chuyên tại 1 trong 2 trường chuyên địa phương trên.Nộp hồ sơ tại trường phổ thông nơi học lớp 9. Thời gian thi như sau: Lê Huyền