1. Bạn phù hợp với nghề nào? Nếu bạn nhìn thấy một người phụ nữ môi đỏ: Bạn là người lạc quan và cá tính. Dù cho gặp nhiều bất ngờ và khó khăn, bạn vẫn tìm ra cách giải quyết. Bạn sẽ tìm được thành công trong lĩnh vực xã hội và sáng tạo, thế nên bạn nên chọn công việc trong lĩnh vực giao tiếp và thiết kế. Nếu bạn nhìn thấy con gà mái: Bạn không suy nghĩ theo lối thông thường. Bạn thích quan sát những gì mang lại hạnh phúc cho cuộc sống. Bạn là người kiên nhẫn, giỏi tính toán và thích khoa học. Bạn sẽ thành công trong công việc liên quan tới số liệu như kiến trúc hoặc tài chính. Nếu bạn thấy góc nghiêng của một người đàn ông: Xin chúc mừng, bạn là một thiên tài. Bạn có thể thành công trong mọi lĩnh vực vì bạn không để tâm tới vấn đề mà luôn hướng tới cách giải quyết. Bạn là người sáng tạo và tỉ mỉ, mọi công việc đều cần người như bạn. Hãy không ngừng mài dũa tài năng và đừng bao giờ bỏ cuộc. 2. Bạn có lối tư duy như thế nào? Nếu bạn thấy một con cá: Bạn là người thích thuận theo tự nhiên và dễ dàng tìm ra giải pháp trong mọi trường hợp. Bạn thông minh và biết cách rút kinh nghiệm từ lỗi lầm của bản thân. Tuy nhiên đôi khi bạn cần chủ động theo đuổi mơ ước của bản thân hơn. Nếu bạn nhìn thấy một cô gái: Bạn là người lãng mạn, thích ở cạnh bạn bè và người thân. Đôi khi bạn rất ngây thơ nên cần cân nhắc kĩ trước khi đưa ra quyết định. Nếu bạn nhìn thấy bầu trời đầy sao: Bạn là một triết gia và thích mơ mộng. Người như bạn có thể bắt đầu một cuộc cách mạng, dù cho người ta nghĩ bạn ‘điên khùng’. Đừng bao giờ ngừng mơ mộng, nhưng cũng đừng bỏ qua thực tại. 3. Bạn hay chú tâm tới điều gì? Nếu bạn nhìn thấy một chú voi trước: Bạn rất giỏi nhìn nhận toàn cảnh và lên kế hoạch cho tương lai. Bạn phán đoán chuẩn xác trong đa số trường hợp dù nhiều người nghĩ kế hoạch của bạn sẽ thất bại. Nếu bạn nhìn thấy chú chuột trước: Bạn dễ dàng nắm bắt những chi tiết nhỏ, nhờ thế, bạn thường thấy những gì người khác không thấy. Bạn rất phù hợp trở thành bác sĩ tâm lí. 4. Bạn vượt qua khó khăn như thế nào? Nếu bạn nhìn thấy ổ khóa trước: Bạn là người lạc quan và có thể tìm ra cách giải quyết những vấn đề tưởng như vô cùng khó khăn. Bạn là người có ý chí và tính cách mạnh mẽ, kể cả khi không thể mở cánh cửa để biết chuyện gì đang diễn ra, bạn vẫn quan sát được từ lỗ khóa. Nếu bạn nhìn thấy một người: Bạn là người tuyệt vời và nhạy cảm. Đôi khi bạn làm quá vấn đề lên, nhưng cuối cùng, bạn vẫn tìm ra cách giải quyết. 5. Mục tiêu trong cuộc sống của bạn là gì? Nếu bạn chọn 1: Bạn hướng tới tới sự nghiệp và thành công. Bạn muốn có một vị trí quan trọng trong xã hội. Bạn có những mục tiêu và kế hoạch cụ thể. Nếu bạn chọn 2: Bạn coi trọng tình yêu, gia đình và bạn bè. Người như bạn rất được tôn trọng trong xã hội vì bạn biết cảm thông với người khác. Nếu bạn chọn 3: Bạn luôn hướng tới hoàn thiện bản thân, về cả ngoại hình và tâm hồn. Bạn luôn lắng nghe con tim mách bảo. 6. Bạn tận dụng khả năng của mình như thế nào? Nếu bạn thấy găng tay trước: Bạn là người thích tập trung và sử dụng năng lượng trong thời gian ngắn. Chỉ cần bạn có khả năng làm gì thì bạn sẽ làm ngay. Bạn không thể nung nấu ý tưởng trong thời gian dài được, thế nên bạn luôn sẵn sàng thực hiện ý tưởng đó ngay lập tức. Nếu bạn thấy cánh tay cơ bắp trước: Bạn ‘để dành’ năng lượng trong thời gian dài và chờ ngày bộc lộ. Bạn cần phải suy nghĩ và phân tích tất cả lựa chọn trước khi quyết định. 7. Bạn là người như thế nào? Chọn 1: Bạn là kiểu người hướng tới nghệ thuật, phù hợp trở thành một nhà thiết kế. Chọn 2: Bạn là người thực tế, nghề kĩ sư sẽ thích hợp với bạn. Chọn 3: Bạn là con người của xã hội, một trong những lựa chọn phù hợp với bạn là nghề giáo viên. Chọn 4: Bạn thích trật tự và quy tắc, phù hợp để theo đuổi ngành quản trị điều hành. Chọn 5: Bạn có tính tò mò và có khả năng trở thành một nhà khoa học tài ba. Chọn 6: Bạn là người có sáng kiến, nghề luật sư sẽ phù hợp với bạn. Bạn cảm thấy mình là người như thế nào? Hà Dung (Theo Brightside)