Dưới đây là những bức ảnh khoa học ấn tượng nhất trong năm 2019 được bình chọn bởi tạp chí Nature. Vào tháng 4/2019, sử dụng Kính thiên văn Chân trời sự kiện, các nhà thiên văn học đã chụp được hình ảnh hố đen, một trong những bí ẩn lớn nhất của vũ trụ. Nhóm nghiên cứu đã sử dụng 8 đài quan sát vô tuyến để thu được vòng ánh sáng xung quanh lỗ đen, nằm ở trung tâm của thiên hà Messier 87, cách Trái Đất 55 triệu năm ánh sáng. Các nhà nghiên cứu Pháp đã xây dựng một mê cung siêu nhỏ để dẫn chất lỏng silicon chảy vào nhằm mô phỏng mạng lưới lưu thông máu. Nhà sinh lý học Benoît Charlot tại Đại học Montpellier (Pháp) đã chụp được bức ảnh này bằng kính hiển vi điện tử. Mỗi chấm nhỏ trong hình tròn này đại diện cho một trong số khoảng 100.000 tế bào của loài khỉ Rhesus. Các tế bào có đặc điểm tương tự tụ lại với nhau và mỗi màu đại diện cho các mô khác nhau như tuyến ức và hạch bạch huyết (màu xanh) hay tủy xương (màu đỏ). Đây là hình ảnh một nhóm các sinh vật nguyên sinh đơn bào sống trong môi trường nước ngọt. Hình ảnh này được chụp bằng cách phóng to 40 lần vào chủ thể. Khung cảnh băng tan ở vùng biển phía đông Greenland được chụp bởi nhiếp ảnh gia Florian Ledoux. Mức độ tuyết che phủ thấp vào mùa đông, cùng với ảnh hưởng của sóng nhiệt vào mùa xuân và mùa hè khiến dải băng Greenland tan chảy với tốc độ kỷ lục trong năm nay. Phi hành gia Christina Koch ghi lại khoảnh khắc tàu vũ trụ Soyuz xuyên qua bầu khí quyển Trái Đất, chở đồng nghiệp của cô là phi hành gia Jessica Meir của NASA lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Vào ngày 18/10, cặp đôi này trở thành đội nữ phi hành gia đầu tiên thực hiện sứ mệnh ngoài không gian là sửa chữa một thiết bị pin bị lỗi trên ISS. Bức ảnh huỳnh quang chụp phôi thai rùa đoạt giải cao nhất trong Cuộc thi Nhiếp ảnh Thế giới tí hon năm 2019. Nhà hiển vi học Teresa Zgoda và Teresa Kugler đã phóng đại và chụp cận cảnh vật thể có kích thước chỉ 2,5 cm. Sóng xung kích phát ra từ máy bay siêu thanh T-38 Talon của Mỹ được nhân viên của NASA chụp lại bằng một kỹ thuật nhiếp ảnh mới từ một chiếc phi cơ bay phía trên. Sự thay đổi của áp suất không khí chính là nguyên nhân gây ra nhưng tiếng nổ siêu thanh. Dữ liệu ghi nhận này sẽ giúp các kỹ sư hàng không thiết kế loại máy bay siêu thanh yên tĩnh hơn. Cấu trúc vi mô giống như mạng nhện này thực ra là chất béo còn sót lại sau khi các nhà nghiên cứu làm bay hơi một giọt rượu whisky bourbon pha loãng. Bức ảnh phơi sáng này cho thấy đường đi của tàn tro bắn ra từ một thân cây đang bị thiêu rụi trong vụ cháy rừng lịch sử ở California vào tháng 10. Trường Giang