“Mang tiếng Anh về làng” Lớp học diễn ra đều đặn vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần. Thành lập từ 1/6, đến nay các bạn trong nhóm “Tiếng Anh 1 đô” đã mở được 2 lớp tại xã Hòa Khương và Hòa Nhơn với hơn 20 học sinh từ 6 đến 11 tuổi. browser not support iframe. Nguyễn Thành Long (22 tuổi, sinh viên năm 5 Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng), người tạo lập ý tưởng lớp học cho biết: “Sinh ra trong miền quê tại huyện Hòa Vang, nhận thấy được tầm quan trọng của tiếng Anh, đồng thời cảm nhận rằng các bạn nhỏ ở đây chưa tiếp cận nhiều với tiếng Anh nên mình cùng một số bạn trẻ quyết tâm xây dựng lớp học miễn phí này.” 7 bạn trong nhóm và nhiều cộng tác viên đến từ nhiều ngành nghề khác nhau cùng chung sở thích với tiếng Anh và đặc biệt là yêu mến trẻ em. Phạm Thị Bích Thảo (Giáo viên tại trường tiểu học số 2 Hoà Nhơn) giải thích tên của nhóm mình: “Sở dĩ có tên “Tiếng Anh 1 đô” vì đó là kinh phí đầu tiên do những người trong nhóm lập ra đóng góp vào khoảng tầm 1 đô la Mỹ, đó cũng là kỷ niệm đầu tiên của nhóm". Được biết, các bạn trong nhóm “Tiếng Anh 1 đô” đang soạn một khung chương trình có đến 6 bậc. Sau khi học xong 6 bậc này các em sẽ có khả năng thành thạo tiếng Anh. Với “Tiếng Anh 1 đô”, các bạn nhỏ sẽ được tiếp cận những kỹ năng như: nghe, nói, đọc, viết do chính nhóm tự suy nghĩ ra phương pháp dạy. Phương pháp dạy độc đáo: “hình Sin” Đây là một phương pháp dạy do chính các bạn trẻ nhóm “Tiếng Anh 1 đô” nghĩ ra có tên phương pháp “hình Sin”. Phương pháp này được dạy theo cảm xúc, tâm lý của chính các độ tuổi tiểu học. “Từ việc lồng ghép trò chơi và kiến thức giúp cho các em sẽ không thấy nhàm chán với tiếng Anh. Mạch cảm xúc của các em sẽ đi theo như “hình Sin” trong toán học, lúc vui là các em sẽ ở đỉnh hình sin, lúc lắng đọng để tiếp nhận kiến thức là ở đáy hình sin. Phương pháp này cực kỳ hiệu quả đối với các em từ 6 đến 11 tuổi.” Thành Long phân thích về phương pháp dạy “hình Sin”. Ngoài phương pháp dạy học độc đáo, các bạn trẻ còn đưa học sinh tham gia những hoạt động ngoại khóa nhằm tăng tính tương tác cũng như phát triển kiến thức thực tế. Diệp Vy (8 tuổi), học tại lớp Hòa Khương hứng khởi: “Em rất thích khi được học lớp tiếng Anh này. Lớp học này giúp cho em biết được nhiều hơn về tiếng Anh, thầy cô lại vui nữa.” Nhờ vậy, lớp học luôn luôn đầy ắp tiếng cười, các em từ đó muốn học tiếng Anh nhiều hơn, mong đến thứ 7, chủ nhật để có thể đi học với cô Thảo, thầy Long, thầy Duy… Vượt khó khăn, tạo động lực Để tạo được những tiếng cười như vậy là sự cố gắng không biết mệt mỏi của các bạn trẻ trong nhóm, nhiều lúc khó khăn nhưng cả nhóm quyết tâm đồng lòng vượt qua. "Đầu tiên là về mặt con người, lực lượng giáo viên mỏng nên việc phát triển những lớp khác gặp nhiều trở ngại. Điều thứ 2 đó là nguồn kinh phí đi kêu gọi những mạnh thường quân cũng đang hạn hẹp”, Long trăn trở về khó khăn của nhóm. Long cho biết thêm, cơ sở vật chất cũng là vấn đề nan giải, từ việc xin nơi để học đến việc hoàn thiện bàn ghế, bảng viết là điều đau đầu cho một lớp mới. Nói về dự định tương lai của nhóm, Long cũng tâm sự: “Trước hết, nhóm sẽ mở nhiều lớp hơn tại địa bàn huyện Hòa Vang rồi đến TP, các tỉnh miền trung và trên cả nước. Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng nhóm sẽ luôn cố gắng hết sức”. Công Sáng