Lê Hồng Thụy, học sinh lớp 12 TH School vừa nhận được học bổng toàn bộ học phí và gói học bổng Học thuật Global Merit Scholarship tại ĐH Soka (Mỹ) với tổng trị giá gần 200.000 USD cho 4 năm học ngành Nghiên cứu quốc tế. Học sinh của trường phổ thông TH School không ai là không biết Lê Hồng Thụy - nữ Chủ tịch Hội học sinh trường. Em là một trong những học sinh đầu tiên giành được học bổng toàn phần dành cho học sinh cấp 3 tại TH School. Sau 2 năm, Hồng Thụy xuất sắc trở thành tấm gương được ngưỡng mộ bởi các thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa xã hội nổi bật. Top 5 “Best Speakers” - Thí sinh xuất sắc cuộc thi “Hanoi-British Parliamentary Debate Tournament 2018”, Á quân Giải Tranh biện Trường Teen VTV7 2017, Huy chương bạc Cá nhân hạng mục Tranh biện cuộc thi “World’s Scholar Cup 2017” tại đại học Yale, Mỹ, Top 24 chung kết chương trình Chinh Phục trên VTV6 năm 2014... Bảng thành tích hoạt động xã hội ấn tượng đã góp phần không nhỏ giúp Lê Hồng Thụy giành được 2 học bổng giá trị đến từ Đại học Soka (Mỹ) và Quỹ Vì tầm vóc Việt. Sau buổi lễ trao tặng học bổng của Quỹ Vì Tầm vóc Việt lên tới 34.733 USD hỗ trợ sinh hoạt phí học tập tại Mỹ cho học sinh Hồng Thụy, phóng viên đã có buổi nói chuyện cởi mở với em về con đường học tập và bí quyết chinh phục giấc mơ du học Mỹ của cô nữ sinh yêu tranh biện và giúp đỡ cộng đồng. - Quá trình ứng tuyển học bổng Soka có khó khăn gì và em đã vượt qua như thế nào? Năm nay em học lớp 12, quá trình ứng tuyển hồ sơ vào trường đại học Soka cũng khá là vất vả vì phải cân bằng học trên lớp và giành học bổng. Vì hồ sơ em phải viết bằng tay và để gửi sang Mỹ thì khá mất thời gian và phức tạp. Quá trình em viết bài luận đều có sự theo sát, góp ý, chỉ bảo của các thầy cô giáo. Hồ sơ cũng do thầy cô thông qua kì nghỉ để đem về Mỹ nộp giúp cho em. Nếu không có thầy cô trong trường luôn động viên, hỗ trợ thì em sẽ không thể thuận lợi nhận được học bổng này. - Thời gian học tại TH School đã giúp em điều gì khi chinh phục học bổng du học Mỹ? Thời gian học tập tại trường TH School đã giúp em có được những kiến thức và kỹ năng cần thiết để chinh phục học bổng này. Ví dụ như học về toàn cầu hóa, em phải làm rất nhiều nghiên cứu về các vấn đề giống như là 17 mục tiêu bền vững của Liên hợp quốc và các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội. Qua đó, em có cơ hội rèn luyện và học cách tư duy phản biện cũng như vận dụng những kinh nghiệm vềnghiên cứu vào các dự án khác nhau. Học ở trường, em có nhiều cơ hội để nói lên những ý kiến của mình hơn, giúp em chủ động và tự tin hơn. Các thầy cô cũng luôn khuyến khích bọn em chủ động tìm kiếm con đường học tập đa dạng, trải nghiệm và thử thách bản thân qua các hoạt động phong phú bên ngoài trường học. - Em đã làm quen với sự thay đổi môi trường học ra sao khi chuyển từ PT Năng khiếu TP.HCM sang trường quốc tế như TH School? Đã đến với trường quốc tế, em phải nỗ lực 200% để thực hiện ước mơ du học của mình. Phương pháp học tập ở đây hoàn toàn chủ động. Thay vì ngồi nghe thầy cô giảng bài rồi về làm bài tập thì bọn em phải tự học, tự nghiên cứu tài liệu trên thư viện rất nhiều, các thầy cô đóng vai trò là người hướng dẫn, lắng nghe mọi ý kiến của bọn em rồi sau đó mới cùng bọn em đúc rút ra các kết luận. Thư viện của trường luôn mở để bọn em có thể vào tra cứu, đọc sách. Em rất “kết” thư viện của trường vì có quá nhiều đầu sách để lựa chọn, khỏi mất công đi “coi cọp” nhà sách như hồi trước (Cười)…. Ra Hà Nội học, em ở nội trú trong trường. Lúc đầu cũng buồn vì xa gia đình nhưng dần dần, tình cảm của thầy cô, các cô bác nhân viên trong trường dành cho bọn em ấm áp và thân thương lắm, nên cứ có cảm giác như là một gia đình vậy. Mỗi lần ba mẹ em ra thăm, cũng được các thầy cô, các cô bác trong trường quan tâm, chia sẻ thông tin về em rất kỹ lưỡng. Mẹ còn bảo, trường cứ như là người mẹ thứ hai của con vậy. - Kinh nghiệm của bản thân em trong việc nỗ lực thực hiện ước mơ du học Mỹ? Em cảm thấy để tìm được đam mê, mình phải mạnh dạn trải nghiệm, quyết tâm thay đổi, lựa chọn môi trường mới và đặt niềm tin vào đó. Nếu em vẫn học tại PT Năng khiếu TP HCM, em vẫn sẽ học 3 môn Toán - Lý - Hóa như những bạn khác. Nhưng với TH School thì em được thử thách trong mọi môn học, từ tự nhiên đến khoa học xã hội, chưa nói đến thể thao và nghệ thuật, em cũng được khai phá một năng lực, sở thích mới. Có niềm tin vào lựa chọn của chính mình, em đã đạt được nguyện ước. - Cảm ơn em! Lệ Thanh