- Ông Trần Đan Thư, Hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen, đã có đơn xin từ nhiệm chức vụ hiệu trưởng kể từ ngày 9/11. Trường ĐH Hoa Sen sắp có hội đồng quản trị mới Trường ĐH Hoa Sen bị bán cho Tập đoàn Nguyễn Hoàng? Thông tin từ Trường ĐH Hoa Sen cho biết, ngày hôm qua 9/11, ông Trần Đan Thư, Hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen đã có đơn xin từ nhiệm chức vụ hiệu trưởng. Nguyên nhân ông Trần Đan Thư từ nhiệm là "vì lý do cá nhân". Sau khi từ nhiệm, ông Thư đã bàn giao các tài sản về lại cho nhà trường. Trong thư từ biệt đồng nghiệp và sinh viên Trường ĐH Hoa Sen ông Thư nhắn gửi " Khoảng thời gian không dài, nhưng cũng không phải quá ngắn, Trên cương vị hiệu trưởng tôi đã có cơ hội và vinh dự được làm việc trực tiếp với rất nhiều các anh/chị của trường ĐH tư thục đầy năng động và cá tính. Rất tiếc, vì một số lý do cá nhân, tôi không thể tiếp tục đồng hành cùng các anh/chị tại Trường ĐH Hoa Sen. Ngày 08/11/2018, cũng là ngày làm việc cuối cùng của tôi tại Trường ĐH Hoa Sen trên cương vị hiệu trưởng. Mặc dù không làm việc ở Trường ĐH Hoa Sen nữa, nhưng tôi vẫn tiếp tục nghiên cứu và công tác trong lĩnh vực giáo dục. Và chắc chắc rằng, chúng ta sẽ có nhiều cơ hội gặp gỡ, làm việc cùng nhau trong tương lai". Trước mắt, trong khi chờ Hội đồng Quản trị lựa chọn nhân sự, UBND TP.HCM ra quyết định công nhận hiệu trưởng mới, công việc điều hành nhà trường sẽ được giao cho một Phó Hiệu trưởng đương nhiệm. Ông Trần Đan Thư được UBND TP.HCM công nhận là Hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen nhiệm kỳ hiệu trưởng 2017-2022. Nhiệm kỳ hiệu trưởng của ông Thư có hiệu lực từ ngày 10/7/2018. Trước khi làm Hiệu trưởng Hoa Sen, ông Thư là Trưởng Khoa Công nghệ Thông tin, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Vừa qua, Trường ĐH Hoa Sen đã bị chuyển nhượng cho Tập đoàn Nguyễn Hoàng. Sau khi chuyển nhượng tập đoàn này ngay lập tức tổ chức Đại hội cổ đông bất thường cơ cấu lại nhà trường trong đó bầu Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát mới. Dự kiến tập đoàn này sẽ mời một nữ hiệu trưởng trường công lập vừa nghỉ hưu cách đây chưa lâu về lãnh đạo Trường ĐH Hoa Sen. Lê Huyền