Giúp trẻ hiểu đúng cảm xúc Ravi Rao giải thích rằng, ngay khi những đứa trẻ còn nhỏ, nhiều cha mẹ thường hỏi con về các loại màu sắc, số lượng, hình dạng. Nhưng cùng với đó, mọi người có thể cho con thực hành về cảm xúc bằng cách hỏi con xem người đối diện đang ở trạng thái vui hay buồn. Lúc ở nhà, cha mẹ cũng có thể cùng con chơi đoán cảm xúc bằng cách thể hiện những cảm xúc trên khuôn mặt để con xác định. Hãy để trẻ được sống đúng với cảm xúc của chính mình, được nói những điều chúng nghĩ, kể cả những cảm xúc tiêu cực như "Tôi đang thất vọng", hay những câu nói lúc tức giận như "Bạn thật điên rồ", Laura Laura Dell, một giáo sư của Đại học Cincinnati cho hay. Trước tiên trẻ em cần xác định đúng cảm xúc và tìm được sự đồng cảm với người khác, sau đó, chúng sẽ phải hiểu cách xử lý cảm xúc của chính mình. Sử dụng lợi thế từ các phương tiện truyền thông Madeleine Sherak, một nhà giáo dục nhận định, xem ti vi hoặc đọc sách cùng con là một cách thức tuyệt vời để tăng sự đồng cảm ở trẻ. Trong lúc cha mẹ thảo luận với con về những nhân vật trong câu chuyện, hay về cách các nhân vật cảm nhận ở những tình huống cũng là cách dạy con thấu hiểu. Cha mẹ hãy trở thành hình mẫu về sự đồng cảm cho con Trẻ em cảm nhận được nhiều hơn từ những lời nói của cha mẹ. Khi bạn bắt con phải chú ý đến cảm xúc của người khác, nhưng nó không nhìn thấy điều tương tự từ cha mẹ mình thì thật khó để bắt chúng nghe theo. Công nhận hành động tử tế của trẻ Cha mẹ hãy thường xuyên khen ngợi khi con có điểm số tốt hoặc con có cách giải hay. Hãy công nhận và ủng hộ đứa trẻ khi con có những hành động tử tế. Những lời nói như: "Ồ, thật tốt vì con dừng lại để giúp đỡ cậu bé đó. Con có thấy anh ấy hạnh phúc như thế nào không?" sẽ có sức tác động lớn đến cảm xúc của đứa trẻ, nhà tâm lý học Michele Borba giải thích. Chỉ cho con thấy những sự khác biệt Cha mẹ phải giúp con lớn lên và phát triển thông qua giáo dục và tiếp xúc với mọi người, dù là về mặt văn hóa, dân tộc, tôn giáo, hay về ngoại hình, tài năng, Madeleine Sherak nói. Có nhiều cách để những đứa trẻ hòa nhập với sự phong phú của thế giới như đọc sách, xem phim và một số chương trình ti vi, ăn uống tại nhà hàng với các món ăn khác nhau, tham quan bảo tàng, làm tình nguyện trong cộng đồng và tham dự các sự kiện được tổ chức bởi nhiều tôn giáo hoặc sắc tộc khác nhau. Thừa nhận những sai lầm của chính mình Khi bạn mắc phải sai lầm và thật tệ là con của bạn lại chứng kiến điều đó thì hãy thành thật thừa nhận và chân thành hối lỗi. Bởi đứa trẻ sẽ nhanh chóng học theo những điều bạn thể hiện với người khác. Cùng gia đình tích cực làm những điều tốt Cả gia đình có thể cùng nhau ngợi khen những việc làm tử tế của các thành viên trong gia đình trong bữa ăn tối. Cùng tham gia các trò chơi cũng là một cách khác để học cách hòa đồng với mọi người. Nhà tâm lý học Borba cũng đề nghị các thành viên trong gia đình hãy thường xuyên cùng nhau làm tình nguyện. Khánh Hòa (Theo huffpost)