- Trần Ngọc Diệp, học sinh lớp 12 chuyên Văn, Trường THPT Chuyên Sơn La, tỉnh Sơn La là một trong ít thí sinh có kết quả thi THPT quốc gia năm 2018 khá cao: Có tên trong danh sách thí sinh đạt điểm cao toàn quốc, có tới 2 bài thi đạt điểm 10. Ngọc Diệp đạt điểm 10 môn tiếng Anh và Lịch sử - 2 môn có có nhiều bài thì dưới trung bình rất cao trên cả nước (ngoài 80%). Không chỉ vậy, các môn Toán, Ngữ văn, Địa lý của thí sinh này cũng rất cao, lần lượt là: Toán 9,6; Ngữ văn 9; Địa lý 8,25. Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện thông tin trong kỳ thi thử THPT quốc gia đợt 1 ở trường, Ngọc Diệp lại đạt điểm như sau: Cụ thể, môn Toán là 6,4; môn Ngữ văn 6,5; môn tiếng Anh 5,8; môn Lịch sử 5,5; môn Địa lý 4,25; GDCD 5,5. Đây là thông tin điểm thi được lấy từ website của Trường THPT Chuyên Sơn La. Thầy Sơn – giáo viên chủ nhiệm lớp chuyên Văn của nữ sinh này – xác nhận, đây đúng là điểm thi thử của Ngọc Diệp. Thầy Sơn cho biết, mặc dù là giáo viên chủ nhiệm nhưng thầy dạy môn Thể dục nên không nắm rõ được lực học các môn của em. “Theo tôi được biết thì Diệp học tương đối tốt các môn. Điểm tổng kết năm lớp 12 của em đạt 8,2. Môn Ngữ văn đạt 7,8, còn lại các môn khác đều từ 8 đến 9 phẩy tổng kết môn”. Thầy Sơn cho rằng, kết quả thi THPT quốc gia của Ngọc Diệp cao hơn nhiều so với điểm thi thử có thể là do em đã nỗ lực ôn luyện để cải thiện điểm số. Chia sẻ với VietNamNet , chị Nguyễn Thị Sáu – mẹ của Ngọc Diệp cho biết, gia đình khá vui mừng về kết quả mà con gái đã đạt được. Chị nói rằng Ngọc Diệp đã ôn luyện chăm chỉ suốt 3 năm học phổ thông để chuẩn bị cho kỳ thi. “Con ôn luyện ở nhiều nơi, cả ở trường, thầy cô bên ngoài và trước khi thi còn lên Hà Nội ôn thi 1 tháng”. Chị ghi nhận nỗ lực của con gái nhưng cũng thừa nhận việc con được điểm 10 cả 2 môn còn có yếu tố may mắn. “Thi xong cháu có kể, hầu hết làm được các câu. Còn một số câu cuối, cháu thấy khó nên suy đoán là chính. Rất may là những câu cháu không dám chắc lắm thì lại đúng. Con cũng thừa nhận là có may mắn. Con nói, thực sự có những câu khó quá, con không giải ra”. Dự tính điểm sau khi thi của Diệp là mỗi môn nắm chắc khoảng 8 điểm. Với môn tiếng Anh, bà mẹ này cho biết, Ngọc Diệp được một người từng là thủ khoa khối D của Trường ĐH An ninh phụ đạo cho một năm nay. “Còn "Chiếc thuyền ngoài xa" là tác phẩm yêu thích và tâm đắc của cô giáo dạy Văn của cháu. Cho nên, cô cho các con ôn tập rất kỹ”. Ngoài cô giáo dạy Văn trên lớp, Diệp cũng theo học một cô giáo khác và được ôn luyện tác phẩm này nhiều lần. Chị Sáu định hướng cho con cần phải học đều các môn để phục vụ mục đích xét tuyển đại học. Các môn mà Diệp tập trung học là Toán, Văn, tiếng Anh và Lịch sử, vì em đăng ký xét tuyển khối D1 (Toán, Văn, tiếng Anh) và C3 (Toán, Văn, Sử). Nguyện vọng của Diệp là đăng ký vào 3 trường: Học viện Cảnh sát nhân dân, ĐH Kiểm sát và ĐH Tòa án - đều là những trường năm ngoái có điểm trúng tuyển rất cao. “Ở trường cháu học khá, chứ cũng không được là học sinh giỏi toàn diện. Hầu như con chỉ ôn 4 môn chính, 2 môn kia thì ít. Tôi cũng từng lo, nhưng con bảo để được 5 điểm thì không khó”. Chị Sáu chia sẻ, gia đình chị rất quan tâm tới việc học tập của con. Ngọc Diệp là cô bé chăm chỉ, biết tự giác học. Gia đình chỉ xem con học chỗ nào, có đảm bảo chất lượng không và tìm những thầy cô tốt nhất cho cháu ôn luyện. “Nhiều khi trước bài thi học kỳ, cháu học cả đêm. Trước kỳ thi này, cháu cũng học đến tận gần lúc thi. Con nói con không ngủ được. Kết quả ngày hôm nay là tổng hòa nỗ lực của bản thân con, sự chỉ dẫn của các thầy cô cộng thêm yếu tố may mắn” – chị nói. Tại một diễn đàn về giáo dục có khá nhiều phụ huynh tham gia, nhiều phụ huynh ở Hà Nội chia sẻ không ít trường hợp học sinh khi thi thử ở trường thường có kết quả thấp hơn kết quả của các kỳ thi chính thức. Nguyễn Thảo