Kỹ năng về ngữ âm (Phonics) Học ngữ âm (Phonics) giúp trẻ tìm hiểu cấu tạo ngữ âm. Trẻ được hướng dẫn phân tích từ để nhận biết các dạng âm & mẫu đánh vần. Trẻ học ngữ âm sẽ có thể phát âm đúng bất kì từ nào dù không thực sự hiểu rõ từ đó từ trước. Có thể nói, phonics giống như nền tảng để giúp trẻ có được kỹ năng đọc và viết tốt. Việc học ngữ âm nên được học càng sớm càng tốt khi trẻ chưa bị đọc rập khuôn cả từ theo cách dạy thông thường. Kỹ năng phát âm (pronunciation) Nếu như Phonics giúp trẻ đánh vần thì Pronunciation đòi hỏi trẻ phát âm chính xác một từ nào đó. Phát âm đúng là điều kiện cần thiết để người nghe hiểu điều trẻ muốn diễn đạt. Phát âm sai có thể dẫn đến những hiểu lầm hoặc hiểu sai lệch về nội dung truyền đạt. Đôi khi, chỉ cần thay đổi trọng âm từ sẽ thay đổi hoàn toàn. Việc học phát âm đúng từ sớm sẽ giúp trẻ hình thành một thói quen nói, đọc tốt. Ngược lại, phát âm sai trong một thời gian dài sẽ tạo thành một thói quen khó sửa. Vì vậy nên để trẻ phát âm đúng, ba mẹ hãy cho con môi trường để con được rèn luyện từ sớm và đừng quên lựa chọn những giáo viên hay các trung tâm Anh ngữ uy tín. Kỹ năng thuyết trình (Presentation) Kỹ năng thuyết trình tưởng chừng chỉ người lớn mới sử dụng tại công sở. Tuy nhiên một nghiên cứu cho thấy trẻ được rèn luyện kỹ năng thuyết trình tiếng Anh sẽ có kết quả học tập tốt hơn. Bởi vì khi trẻ học thuyết trình bằng tiếng Anh, trẻ được rèn luyện đồng thời cả kỹ năng mềm và khả năng ngôn ngữ. Trẻ biết cách trình bày bài diễn thuyết hoặc các dự án ở trường một cách khoa học. Trẻ được học kỹ năng này từ sớm cũng có xu hướng trở thành người tự tin, không ngại nêu ý kiến trước đám đông. Đây đều là những lợi thế khi trẻ học tập và làm việc sau này trong các môi trường quốc tế. Ông Gary Spinks, Giám đốc đào tạo cấp cao Apollo English - trung tâm tiếng Anh uy tín với hơn 24 năm đồng hành cùng trẻ em Việt Nam, cho biết: “Tại Apollo English, học ngữ âm, phát âm và thuyết trình tiếng Anh là học phần quan trọng. Chúng tôi giúp trẻ tìm hiểu cấu tạo ngữ âm qua các chủ đề gần gũi. Tiếp đến trẻ được phân tích từ để nhận biết các dạng âm & mẫu đánh vần. Điều quan trọng, trẻ luôn được hướng dẫn cách phát âm từng từ theo đúng chuẩn Anh ngữ, được luyện tập phát âm các dạng âm câm, âm cuối, trọng âm, nối âm & ngữ điệu. Và cuối cùng, chúng tôi hướng dẫn học viên các bước chuẩn bị bài thuyết trình tiếng Anh hoàn chỉnh. Học viên được luyện tập để tạo sự lưu loát khi thuyết trình trước đám đông và tự tin thể hiện những ý tưởng của mình. Doãn Phong