Sáng nay 1/6, hơn 3.000 học sinh thi vào Trường THCS Ngoại ngữ đã hoàn thành 3 bài thi Đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên; Đánh giá năng lực Văn và Khoa học Xã hội và Đánh giá năng lực tiếng Anh. Rất đông phụ huynh đưa con đến dự thi. Tại điểm thi số 1 của trường, chị Lê Thị Hạnh (Cầu Giấy, Hà Nội), phụ huynh có con dự thi vào trường cho biết, con chị trước đây học Trường Tiểu học Nghĩa Tân. 5 năm cho con học trường công lập, chị mong muốn lên cấp THCS, con sẽ được học trong môi trường ít áp lực hơn. "Ngày gặp gỡ thầy hiệu trưởng của trường, thầy nói, các phụ huynh có dám cho con em mình học trong môi trường không có bài tập về nhà; các con được tự do học những môn thể thao yêu thích; được trải nghiệm thực tế nhiều hơn sách vở và trau dồi tối đa khả năng ngoại ngữ không? Thế là mình bị hấp dẫn". Chỉ chưa đầy một tháng kể từ ngày nhận thông tin nhà trường tuyển sinh khóa đầu đến lúc thi, chị Hạnh tận dụng tối đa thời gian cho con ôn luyện 3 môn vào trường. "Đây là năm đầu tiên trường thành lập nhưng mình không nghĩ trường lại "hot" đến thế. Hơn 3000 thí sinh chỉ chọn lấy 100. Điều đó có nghĩa 100 học sinh này phải cực kỳ xuất sắc, trung bình cả một phòng thi chỉ lấy đúng một em". Vì thế, chị Hạnh cho rằng, mặc dù con chị cũng thuộc diện học tốt trong lớp nhưng khả năng đỗ có lẽ không cao. "Khi tìm hiểu mình thấy trường mở ra nhiều hi vọng cho con mình. Mình đã kỳ vọng rất cao và mong muốn con vào được. Một tháng qua mình đầu tư rất nhiều, nhưng có lẽ thời gian đó là không đủ. Mình thực sự rất tiếc, bởi nếu bản thân cho con ôn luyện từ sớm thì có lẽ tỉ lệ đỗ sẽ cao hơn". Mặc dù buồn nhưng chị Hạnh cho biết, sẽ cùng con tiếp tục "chiến đấu" vào Trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành ngày 6/6 tới đây. "Chắc chắn đến đứa thứ hai mình sẽ rút kinh nghiệm tìm hiểu thông tin các trường từ sớm và cho con ôn luyện sớm hơn nữa”, chị nói. Tỉ lệ chọi vào Trường THCS Ngoại ngữ là 1 "chọi" 30 Chị Hồ Thị Hải Hương (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, năm nay chị đăng ký cho con vào 3 trường là Trường THCS Ngoại ngữ, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam và Trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành. "Khi đưa con đi thi mình không nghĩ số lượng thí sinh lại đông như vậy. Đến nơi mình mới thấy "sốc" vì tỉ lệ chọi còn cao hơn đại học. Là trường thi đầu tiên, mình chỉ muốn con đi để cọ xát. Mục tiêu của con vẫn là đỗ vào trường Amsterdam". Xác định đầu tư cho con vào trường Amsterdam ngay từ đầu cấp I, vì thế khi con vừa lên lớp 4, chị Hương bắt đầu tìm hiểu về các lớp luyện thi. "Tiếng Anh con vừa học trung tâm để rèn giao tiếp, vừa học nhà cô vì mình nghĩ đề thi vẫn tập trung vào ngữ pháp phần nhiều. Toán, Văn con vẫn theo cô giáo từ năm lớp 4. Mình không muốn thay đổi lớp học của con quá nhiều". Để tăng khả năng đỗ, chị còn đăng ký thêm trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành vì không muốn con phải về học "trường làng". Ngồi chờ con ngoài phòng thi, chị thấp thỏm: "Trường này con chỉ định thi thử sức nhưng cũng "căng như dây đàn". 2 hôm trước khi thi, cô giáo luyện thi phát cho con 5 đề tiếng Anh, nhưng đề nào cũng vẫn sai 5, 6 lỗi. Cô giáo nói như thế làm mình vẫn thấy chưa yên tâm". Chị Hương cho biết, thi vào cấp 2 bây giờ cũng áp lực không khác gì đại học. "Chỉ mong con đỗ vào trường thì lên cấp 3 mới suôn sẻ được" , chị nói. Phụ huynh đón con sau giờ thi Ngay khi con bước ra khỏi phòng thi, chị Hà Tú Anh thở phào nhẹ nhõm vì nghe con nói “đề thi không khó lắm” . Đặt mục tiêu cho con học một trong hai trường là THCS Ngoại ngữ hoặc THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, chị Tú Anh cho biết, tỉ lệ chọi vào THCS Ngoại ngữ năm nay là 1 chọi 30. Tuy nhiên con số này “không đáng lo lắm” vì có thể là năm đầu, nhiều phụ huynh cho con thi chỉ để “cho biết, thi để thử sức”. “Tỉ lệ chọi vào Amsterdam thấp hơn nhiều, khoảng 1 “chọi” 5 nhưng mình thấy lo hơn, bởi vì vào được Amsterdam, học sinh đã trải qua một lượt “sàng lọc” ngặt nghèo. Lần thi này, con sẽ phải “đấu” với toàn “siêu nhân” của các trường khác. Mặc dù điểm 5 năm học của con cũng không phải thấp, nhưng đã lọt qua vòng xét tuyển, đó cũng đều là những bạn xuất sắc”. Vì vậy, chị Tú Anh cho rằng, cả nhà chỉ có thể “thở phào” khi kết thúc vòng kiểm tra, đánh giá năng lực cuối cùng của trường Amsterdam diễn ra vào ngày 11/6 tới đây. Nhiều năm gần đây, các lớp chuyên, trường chuyên về ngoại ngữ luôn được các phụ huynh “săn đón”. Một số phụ huynh cho biết: “Việc lựa chọn những môi trường chú trọng đầu tư vào ngoại ngữ sẽ giúp ích cho con nếu muốn đi du học hay phục vụ cho công việc sau này. Mặc dù, ngoại ngữ đang dần được “phổ cập” và là xu hướng, nhưng chắc chắn để “phổ cập” hẳn cũng phải mất... vài chục năm nữa”. Vì vậy, ngay khi thông tin Trường THCS Ngoại ngữ thành lập, trên khắp các diễn đàn, nhiều phụ huynh đã chia sẻ thông tin liên quan đến hình thức tuyển sinh, mức học phí và chương trình đào tạo của trường. Lý giải về số lượng thí sinh đăng ký vào trường cao “đột biến”, nhiều phụ huynh giải thích: “Thành công của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ đã tạo niềm tin khiến phụ huynh đăng ký cho con vào trường, mặc dù mức chi hàng tháng của trường này không hề thấp, khoảng 7-8 triệu đồng (nếu tính cả phí xe đưa đón). Trường cũng cam kết cho học sinh tham gia hoạt động trải nghiệm tối thiểu 2 lần/ tháng kèm các hoạt động thể thao khác. Đây đều là những thông tin thu hút phụ huynh”. Mặt khác, nhiều phụ huynh cho rằng, số lượng thí sinh đăng ký vào trường đông có thể là do năm nay, Trường THCS Ngoại ngữ không tuyển sinh thông qua một vòng xét tuyển như một số trường chất lượng cao hay song ngữ khác. Do vậy, học sinh có nhiều cơ hội được thi thử sức vào trường. Điển hình như tại trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, học sinh lớp 6 muốn vào trường sẽ phải trải qua vòng xét tuyển ngặt nghèo, trong đó có các năm lớp 4 và 5 phải đạt điểm 10 ở tất cả 4 bài kiểm tra môn Toán, Tiếng Việt, Khoa học, Lịch sử và Địa lý. Do đó, trường mới chốt được danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển vòng 1 là 933 em, dù chỉ tiêu tuyển sinh gấp đôi trường chuyên ngữ. Thúy Nga