- Học xong tiết cuối, chuẩn bị ra về thì trần nhà của một phòng học bất ngờ đổ sập, khiến 3 học sinh phải nhập viện cấp cứu. Sự việc xảy ra tại một trường tiểu học ở Hải Phòng. Vào khoảng 16h30 chiều ngày 26/11, tại phòng học của lớp 1C trường tiểu học Lý Học (xã Lý Học, huyện Vĩnh Bảo) đã xảy ra một vụ tai nạn hy hữu. Trong lúc cô trò lớp 1C đang chuẩn bị ra về thì bất thình lình cả mảng vữa lớn trên trần nhà rơi trúng 3 học sinh khiến các em phải đi cấp cứu. Được biết, 3 học sinh lớp 1C bị mảng vữa trên trần nhà rơi trúng là: Đào Trung C.; Nguyễn Ngọc A. và Nguyễn Đức M. Theo phản ánh của nhiều phụ huynh học sinh, trường tiểu học Lý Học có nhiều phòng học đã xuống cấp nghiêm trọng trong đó có phòng học của lớp 1C. Mặc dù phụ huynh đã có đơn xin đề nghị không học ở phòng học đó nhưng không hiểu sao nhà trường vẫn sắp xếp cho học sinh học tại phòng học đang trong tình trạng kể trên. Hiện trường tiểu học Lý Học có nhiều phòng học đã xuống cấp đã đóng cửa không sử dụng. Ông Nguyễn Văn Phương – Chủ tịch UBND xã Lý Học thông tin: “Vụ tai nạn xảy ra là ngoài mong muốn. Hiện tại, sức khỏe của 3 học sinh lớp 1C đã ổn. Tuy nhiên các cháu còn đang điều trị nên chưa thể đi học trở lại được”. Khi được hỏi về việc tại sao một số phòng học xuống cấp, có nguy cơ xảy ra tai nạn cho học sinh và các thầy cô giáo trong trường thì ông Phương không trả lời. Ông thông tin thêm: “Nhà trường đã cho đóng cửa 3 phòng học xuống cấp. Những phòng học này được xây dựng từ những năm 1978, cũng 40 năm rồi nên mới xảy ra tình trạng như vậy. Cách đây vài năm, địa phương cũng cho sửa chữa các phòng học này, nhưng cũng chỉ là sửa tạm, làm mới thì lại phải liên quan đến kinh phí mà địa phương chưa có”. Cũng theo ông Phương, để tạm thời khắc phục việc này, ngoài việc đóng cửa các phòng học xuống cấp, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn, nhà trường đang tiến hành dồn lớp. Mặt khác, nhà trường đang tiến hành tận dụng các phòng chức năng, thậm chí cả hội trường, khu hiệu bộ để làm phòng dạy học. “Chúng tôi đã báo cáo sự việc đến UBND huyện Vĩnh Bảo và chờ sự chỉ đạo của đơn vị chức năng”, ông Phương cho hay. Hoài Anh