- Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2018 vừa thông tin nhanh về ngày làm thủ tục dự kỳ thi 24/6. Đáp án tham khảo môn Ngữ văn THPT quốc gia 2018 Theo Bộ GD-ĐT, tổng số thí sinh đăng kí dự thi là 925.753 em. Hôm nay 24/6, tổng số thí sinh đã đến làm thủ tục dự thi trên toàn quốc là 912.652 (đạt tỷ lệ 98,58%). Theo quy chế, các thí sinh vẫn được tiếp tục đến làm thủ tục và dự thi vào sáng ngày 25/6. Đánh giá chung tình hình làm thủ tục dự thi, Bộ GD-ĐT cho biết buổi làm thủ tục dự thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Thời tiết nhìn chung thuận lợi cho thí sinh làm thủ tục dự thi. Một số tỉnh miền núi phía Bắc có mưa lớn, gây ra sạt lở, lũ quét. Do các địa phương đã chủ động có các phương án ứng phó với các tình huống bất thường, nên các Hội đồng thi đã kịp thời hỗ trợ các thí sinh đến làm thủ tục dự thi theo quy định. Cụ thể, ở Lai Châu, huyệnThan Uyên có điểm thi tại Trường THPT Mường Than do mưa lớn bị đổ tường rào. Địa phương đã phải chuyển điểm thi này sang điểm thi dự phòng tại Trường THCS Phúc Than cách điểm thi cũ khoảng nửa cây số. Điểm thi mới này đáp ứng đầy đủ các điều kiện theo quy định của quy chế và đã sẵn sàng tổ chức thi. Ở một số tỉnh khác như Hà Giang, Sơn La, Lào Cai cũng có mưa lớn nhưng không ảnh hưởng lớn đến công tác tổ chức thi tại các điểm thi. Công tác tổ chức thi diễn ra bình thường theo kế hoạch. Bộ GD-ĐT cho biết đã và đang phối hợp chặt chẽ với các địa phương để kịp thời khắc phục các ảnh hưởng do thiên tai gây ra với nỗ lực cao nhất và có các phương án cụ thể để kịp thời hỗ trợ các thí sinh dự thi theo quy định. Ngoài một số địa phương có khó khăn nói trên, các tỉnh và thành phố còn lại tình hình thời tiết và giao thông thuận lợi cho các thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Báo cáo về kỳ thi THPT quốc gia chiều ngày 24/6, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng cho biết tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 79.625; trong đó có 75.458 thí sinh chưa tốt nghiệp và 4.167 thí sinh đã tốt nghiệp. Số thí sinh vắng mặt làm thủ tục dự thi là 482. Thanh Hùng