- Liên quan tới việc Trường Mầm non Hoa Mai, phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa đề nghị đóng tiền xã hội hóa (XHH) theo hình thức cào bằng, trưởng phòng giáo dục thành phố cho biết sẽ yêu cầu nhà trường trả lại và sẽ xử lý nghiêm. Tiền trường lên tới 1.5 triệu, phụ huynh và nhà trường bất đồng "tự nguyện" Thanh Hóa sẽ xử lý nghiêm lạm thu đầu năm học Lạm thu tiền trường: "Cào bằng gây ra bức xúc" Trao đổi với VietNamNet, ông Tạ Hồng Lựu, Trưởng phòng giáo dục TP Thanh Hóa cho biết, ông đã nắm được thông tin và đang yêu cầu hiệu trưởng báo cáo về vấn đề này. Theo ông Lựu, phòng giáo dục chưa phê duyệt khoản thu đầu năm đối với trường Mầm non Hoa Mai. Việc nhà trường họp phụ huynh và phổ biến thu như thế là hoàn toàn sai so với chủ trương của thành phố. “Trong các biên bản họp phụ huynh của từng lớp ở trường Mầm non Hoa Mai thể hiện rõ việc kêu gọi khoản XHH theo hình thức cào bằng, sau đó ghi vào văn bản là các phụ huynh thống nhất. Vấn đề này chẳng qua là tự nhà trường hợp thức hóa, chứ chẳng phụ huynh nào đồng ý kiểu cào bằng như vậy”, ông Lựu nói. Vấn đề lạm thu đầu năm, năm ngoái thành phố đã xử lý kỷ luật một số hiệu trưởng. Để tránh tình trạng này xảy ra, năm nay phòng giáo dục cùng với phòng Tài chính đã có văn bản, họp hướng dẫn việc thu chi đầu năm học cho các hiệu trưởng. Phòng cũng đã xây dựng mẫu gửi về các trường. “Về nguyên tắc chưa được phòng giáo dục, phòng tài chính phê duyệt các khoản thu đầu năm thì các trường sẽ chưa được phép thu bất cứ khoản gì. Trong trường hợp này nếu trường đã chót thu sẽ yêu cầu hiệu trưởng trả lại cho phụ huynh, đồng thời sẽ xử lý nghiêm hiệu trưởng để làm gương cho các trường khác”, ông Lựu cho biết. Như VietNamNet đã phản ánh, ngày 22/9, Trường Mầm non Hoa Mai tổ chức họp phụ huynh. Đa số các khoản thu của nhà trường được thống nhất. Tuy nhiên, có 2 khoản thu khiến phụ huynh không bằng lòng. Đó là khoản XHH nhà trường cào bằng từ 600 nghìn đến 1,5 triệu đồng (tùy từng lớp) và tiền quỹ lớp 600 nghìn đồng khiến phụ huynh bức xúc. Lê Dương