Đây là năm đầu tiên trong lịch sử, lễ tốt nghiệp của Học viện Không quân Mỹ diễn ra không như thông lệ. Các gia đình sẽ phải theo dõi toàn bộ buổi lễ của con em mình trên màn hình máy tính. Buổi lễ diễn ra trong bối cảnh phần lớn đất nước vẫn đang đóng cửa, nhiều trường đại học phải hủy bỏ các sự kiện diễn ra trực tiếp trong bối cảnh lo ngại vì Covid-19. browser not support iframe. Các sinh viên của Học viện Không quân Mỹ phải diễu hành cách nhau 1,8 m và ngồi cách nhau ít nhất 2,4 mét trong buổi lễ tốt nghiệp. Đối với gia đình của Carlisi, cả 22 thành viên đã lên kế hoạch cho buổi tụ họp đông đủ ở thành phố Colorado Springs, Colorado. “Chúng tôi đã thuê nhà và lên kế hoạch cho một buổi tiệc chúc mừng. Tuy nhiên, giờ thì đã khác rồi”, Alison Carlisi nói. Con gái út của họ, Rose, đã chính thức trở thành thiếu úy. Tuy nhiên, cả hai vợ chồng cô chỉ có thể quan sát sự kiện quan trọng này từ thành phố Layton, Utah cách trường của Rose 800 km. “Chúng tôi rất vui mừng và tự hào về con gái mình”, Scott Carlisi nói. Học viện Không quân Mỹ cho biết, số lượng người tham dự buổi lễ bị hạn chế nghiêm ngặt. Ngoài Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và một vài quan chức cấp cao, một số lượng giảng viên của trường cũng phải theo dõi buổi lễ từ xa. “Gia đình các em không thể đến đây, nhưng tôi biết họ vẫn đang theo dõi từ xa. Và họ hẳn sẽ rất tự hào về mỗi người trong số các em” , Phó Tổng thống bắt đầu bài phát biểu. Không có khán giả, các sinh viên sẽ diễu hành cách nhau ít nhất 1,8 m và ngồi trên những chiếc ghế cách nhau 2,4 m. Bộ trưởng Không quân Mỹ Barbara Barrett và Phó Tổng thống Mike Pence trong buổi lễ tốt nghiệp tại Học viện Không quân Mỹ ở Colorado ngày 18/4. Bộ trưởng Không quân Mỹ, bà Barbara Barrett cũng phát biểu trong buổi lễ. Bà nói: “Khi các em nhập học vào năm 2016 hoặc lâu hơn thế, các em kỳ vọng ngày tốt nghiệp của mình sẽ thật đáng nhớ. Nhưng không ai trong số chúng ta tưởng tượng ra rằng, buổi lễ lại diễn ra theo cách đặc biệt thế này. Hôm nay, các em đang sống trong lịch sử”. Kết thúc buổi lễ, các sinh viên ném mũ lên không trung, giống như những chiếc máy bay của Đội bay Thunderbirds. Kết thúc buổi lễ, các sinh viên ném mũ lên không trung, giống như những chiếc máy bay của Đội bay Thunderbirds đang bay trên đầu. Sau tiếng reo hò ăn mừng, các sinh viên lại tiếp tục đeo khẩu trang lên mặt. Cách đó 800km, gia đình cô Scott Carlisi cũng đang theo dõi buổi lễ của con gái, rượu sâm panh đã sẵn sàng để chúc mừng khi buổi lễ kết thúc. Trong khóa sinh viên tốt nghiệp năm nay của Học viện Không quân Mỹ, có 984 học viên được phong cấp bậc hàm Thiếu úy, 90 người sẽ phục vụ trong Lực lượng không gian. Trường Giang (Theo ABC News)