- Đang là hợp đồng ký với tỉnh, nhiều giáo viên mầm non ở thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) bị “lãng quên” khi địa phương này xét tuyển viên chức. Theo phản ánh của các giáo viên hợp đồng, trong đợt xét tuyển viên chức giáo viên mầm non ngày 19/5 vừa qua, UBND thị xã Bỉm Sơn không ưu tiên cho họ trong khi những giáo viên khác chỉ đang hợp đồng trường, học trung cấp lại được xét tuyển vào viên chức. Một giáo viên ở trường mầm non Lam Sơn (phường Lam Sơn) cho biết, hầu hết các cô đã làm nghề từ năm 2013 – 2014 đến nay và có bằng đại học chính quy. Năm 2015, toàn thị xã có 42 suất được xét viên chức. Trong số này có 19 trường hợp chưa đủ năm công tác nên phải lui lại và được UBND tỉnh ký thoả thuận “hợp đồng 60”. Ngày 26/3/2018, UBND thị xã Bỉm Sơn có công văn số 529 về phương án xét tuyển viên chức bậc học mầm non công lập năm 2018. Theo đó, số lượng cần tuyển là 52 người (46 giáo viên mầm non, 6 nhân viên hành chính kiêm kế toán). Phương thức xét tuyển ưu tiên theo trình độ từ cao xuống thấp, nhưng lại bỏ qua những giáo viên hợp đồng lâu năm trước đó. Một giáo viên trong số đó cho rằng:“Chúng tôi không được ưu tiên xét biên chế. Xét tuyển thì theo hình thức phỏng vấn cộng với điểm học tập như vậy là không công bằng”. Tìm hiểu, trong danh sách kết quả xét tuyển viên chức đợt 19/5 vùa qua có 46 người đậu, trong đó chỉ có 8 trường hợp là đại học sư phạm chính quy; 8 đại học tại chức; hầu hết còn lại là các trường trung cấp. Trao đổi với VietNamNet, ông Phạm Xuân Duy, Trưởng phòng Giáo dục thị xã Bỉm Sơn cho biết, trước khi tổ chức xét tuyển, thị xã đã có tờ trình gửi UBND tỉnh về việc xin xét tuyển và xét tuyển đặc cách viên chức bậc học mầm non. Ngay sau đó, tỉnh Thanh Hóa có văn bản trả lời hình thức tuyển dụng xét tuyển, không có đặc cách. Từ đó, thị xã đã xây dựng phương án xét tuyển ưu tiên trình độ từ cao xuống thấp. “Khi tham mưu xây dựng phương án, tôi có đề cập đến việc ưu tiên đối với những trường hợp “hợp đồng 60 của tỉnh” nhưng không được. Các cô đã cống hiến lâu năm, không được ưu tiên là quá thiệt thòi”, ông Duy nói. Ông Bùi Huy Hùng, Chủ tịch UBND thị xã Bỉm Sơn cho biết, thị xã cũng đã rất quan tâm tới các trường hợp này. Tuy nhiên, Bỉm Sơn căn cứ vào các quy định hiện hành của pháp luật để xét tuyển.