- Trong buổi trao đổi với phóng viên chiều 2/8 về dấu hiệu bất thường của chấm thi THPT quốc gia 2018 mà công an đang xác minh, ông Nguyễn Đức Lương, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hoà Bình nói rằng có nhiều thứ "không biết". Phóng viên: Như ông chia sẻ có phát hiện ra những bất thường đúng không? Ông Nguyễn Đức Lương: Không phải là bất thường, mà là có những việc cần phải báo cáo. Cụ thể cần báo cáo việc gì? Thực ra, tôi cũng không hiểu nó là cái gì. Chúng tôi chỉ rà soát và thấy có sự việc cần phải báo cáo. Đó là ở khâu chấm thi trắc nghiệm. Chúng tôi thấy không logic nên cần phải báo cáo. Phần nào thiếu logic, thưa ông? Đó là thời gian làm máy. Clip: Ông Nguyễn Đức Lương trả lời báo chí Là máy chấm thi, máy scan hay máy gì? Nói thật ra hình như là máy tính. Tôi cũng chỉ nắm được thế thôi. Hiện nay tôi chưa nắm được gì thêm và đang chờ cơ quan Công an xác minh, làm rõ. Có nghĩa là khâu chấm bài thi trắc nghiệm đang bị nghi ngờ có vấn đề đúng không thưa ông? Như vậy, trước đây, Bộ GD-ĐT cũng từng có rà soát và đã kết luận 100% bài thi không có vấn đề gì. Hiện tại lại có bất thường thì ông giải thích thế nào về kết luận này? Ngày 21-22/7, Hội đồng chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT về Hòa Bình làm việc. Bộ GD-ĐT đã rút toàn bộ số bài từ 8 điểm trở lên để chấm lại. Sau đó, Bộ GD-ĐT đã kết luận là tất cả các bài thi đều trùng khớp với điểm của Sở GD-ĐT công bố ngày 11/7. Như vậy, ông cho rằng những bất thường hiện tại nằm ở những bài thi dưới 8 điểm? Cái này tôi cũng không biết được. Hiện nay tôi vẫn chưa rõ. Những nghi vấn bất thường ấy nằm ở công đoạn nào, có cá nhân nào liên quan đến việc này? Hiện nay cơ quan công an đang xác minh nên tôi cũng chưa nắm rõ được. Thời điểm kiểm tra xác minh lại ông có phải là người trực tiếp bị kiểm tra không? Không, chỉ có anh em tổ chuyên môn thôi. Nhưng với khâu bị cho là có sự bất thường ấy, số cán bộ nhân viên có thể liên quan là bao nhiêu thưa ông? Hiện nay tổ chấm trắc nghiệm được cơ quan công an mời lên xác minh. Tổ này có 5 người. Tại sao sau rà soát không phát hiện ra vấn đề gì, mãi đến ngày 28/7 vừa rồi mới phát hiện ra được vấn đề “không logic”? Cái đó thì tôi cũng không biết được. Bởi do Hội đồng chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT. Có phải do có đơn tố cáo liên quan đến công tác chấm thi thì Sở GD-ĐT Hòa Bình mới chấm rà soát? Thực ra Sở hay như bản thân tôi không nhận được cái đơn nào cả. Thế có thông tin từ Công an tỉnh sang yêu cầu làm việc với Sở GD-ĐT rằng có một lá đơn tố cáo không? Tôi không nắm được thông tin ấy. Có thông tin liên quan đến ông Nguyễn Khắc Tuấn, chuyên viên phòng Khảo thì và Kiểm định chất lượng giáo dục, có liên quan đến vấn đề ông nói về việc chấm rà soát không? Liên quan đến chấm trắc nghiệm thì tổ này có 5 người. Gồm: Ông Đỗ Mạnh Tuấn, chuyên viên Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục. Ông Nguyễn Khắc Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Lạc Thủy. Nguyễn Quang Vinh, Phó trưởng ban chấm thi, tổ trưởng tổ chấm thi trắc nghiệm. Và 2 người nữa. Mấy hôm nay công an có làm việc với các cá nhân có liên quan này không? Các đồng chí này đã được công an mời sang làm việc. Nhưng chẳng lẽ ông lại không nắm được? Thực ra kỹ thuật đúng là tôi không nắm được thật vì mình ở ngoài. Ở trong đó như thế nào làm sao tôi hiểu được. Việc tiến hành rà soát do anh em của phòng Khảo thí và lãnh đạo Sở chỉ đạo rồi. Cơ quan công an làm việc với cấp dưới do ông quản lý, chẳng lẽ ông lại không biết được? Không. Họ đang tiến hành xác minh, điều tra làm sao mà mình có thể hỏi được. Ông có nằm trong Hội đồng thi của tỉnh hay không mà không nắm được các thông tin bất thường nằm ở khâu nào? Tôi chỉ nắm được có vần đề trong khâu chấm trắc nghiệm còn cụ thể ở trong thì tôi không nắm được. Cái đó phải người có nghề mới biết được. Sự việc do Sở báo cáo rồi công an vào cuộc hay cơ quan công an có yêu cầu thì mình làm? Chúng tôi rà soát lại thấy có sự việc cần phải báo cáo nên phải chủ động báo cáo với tỉnh với Bộ GD-ĐT và với công an tỉnh. Vấn đề mà Sở phát hiện ra có dấu hiệu gian lận không? Thực ra thấy có sự việc cần phải báo cáo vì hôm đó phát hiện thì tôi cũng không ở nhà mà đi làm. Ai là người phát hiện ra và báo cáo sự việc không logic? Hôm đó là thứ 7, tôi có cuộc làm việc với Tỉnh ủy, lúc về buổi chiều thì… Việc chấm trắc nghiệm ở trên máy, chúng tôi là những người không có nghiệp vụ thì làm sao mà mình biết được. Sở báo cáo có vấn đề thì phải biết vấn đề là cái gì chứ, thưa ông? Lúc tôi về chỉ nắm được thông tin như thế thôi. Chỉ biết có sự việc cần báo cáo vì hôm đó tôi không có ở nhà và đang đi làm việc bên Tỉnh ủy. Về thì nghe mọi người nói có việc như vậy. -Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng - Thuý Nga