- Can ngăn 2 học sinh đánh nhau, thầy giáo bị người lạ vào trường đánh đập tím mắt, gãy mũi phải nhập viện cấp cứu. Phụ huynh chặn đường đánh thầy, xông vào trường đánh cô giáo Hôm nay, thông tin từ Trường THPT Cao Bá Quát, TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đã có báo cáo gửi Sở GD&ĐT và trình báo công an vụ việc nhiều người lạ mặt vào trường đánh một thầy giáo nhập viện. Thầy giáo bị đánh là Khương Văn Bảo, Phó bí thư Đoàn trường, Tổ trưởng tổ giám thị, giáo viên bộ môn Giáo dục công dân. Theo báo cáo của nhà trường, sáng ngày 25/8, tại Văn phòng Đoàn trường, thầy Bảo đang trực một mình thì có 2 người đàn ông khoảng 40 tuổi đi vào, xưng là phụ huynh học sinh Phạm Huy Hoàng, lớp 10A5. Vừa nói xong, 2 người lạ mặt lao tới đấm, đá liên tiếp vào người thầy Bảo. Bị đánh, thầy tìm cách chạy ra sân trường tri hô, kêu cứu. Khi lãnh đạo nhà trường và các giáo viên khác đến hỗ trợ thì 2 đối tượng lạ mặt đã bỏ đi. Thầy Bảo bị đánh thương tích bầm tím ở mắt và nhiều nơi trên cơ thể, máu chảy ướt đẫm áo được đưa vào BV Đa khoa Thiện Hạnh cấp cứu. Nhà trường cũng nhanh chóng báo sự việc cho Cơ quan Công an địa phương. Theo chẩn đoán của BV, thầy Bảo bị thương tích, gãy xương mũi chính. Sau gần một tuần điều trị, sức khỏe đã dần ổn định nhưng thầy Bảo vẫn chưa thể đến trường giảng dạy. Theo thầy Bảo, sáng ngày 24/6, thầy phát hiện học sinh Phạm Huy Hoàng đánh nhau với một học sinh khác trong trường nên đã mời cả hai lên Văn phòng Đoàn trường nhắc nhở rồi cho về lớp học bình thường. Đến sáng hôm sau, khi đang trực tại Văn phòng Đoàn trường, thầy Bảo thấy Hoàng dẫn 2 người đàn ông lạ mặt vào phòng làm việc. Vừa gặp thầy Bảo, 2 người đàn ông này xông vào đấm, đá túi bụi khiến thầy chỉ biết ôm đầu bỏ chạy, kêu cứu. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình học sinh Phạm Huy Hoàng có tới nhà riêng thầy Bảo để thăm hỏi, xin lỗi. Bảo vệ nhà trường cho biết buổi sáng đó, có khoảng 5 đối tượng đi xe tới trước cổng trường nhưng chỉ có 2 đối tượng đi cùng học sinh Hoàng vào tìm thầy Bảo. Sau khi hành hung thầy Bảo, 2 đối tượng này còn đe dọa đánh cả bảo vệ nhà trường. Trùng Dương