Theo một nghiên cứu của Đại học Cambridge, lo âu toán học là hội chứng tiêu cực gây ra sợ hãi, những ảnh hưởng thể chất, vấn đề hành vi của trẻ với môn toán. Nghiên cứu cảnh báo, các trường học nên coi đây là một mối quan tâm thực sự của ngành giáo dục vì cả học sinh tiểu học và trung học mắc hội chứng này đều có kết quả học tập kém. Nghiên cứu trên 1.700 học sinh ở Anh trong độ tuổi từ 8 đến 13 tuổi, cùng với 1.000 học sinh Ý, chỉ ra rằng áp lực từ phụ huynh và phương pháp giảng dạy khó hiểu có thể góp phần gia tăng chứng lo âu toán học ở trẻ. Trong số các học sinh được khảo sát, học sinh ở Anh đều có chung cảm nhận là môn toán khó hơn các môn học khác, các em thấy thiếu hoặc mất tự tin vì điều đó. Các yếu tố khác khiến hội chứng này gia tăng bao gồm điểm kém, bị bạn cùng lớp trêu chọc và áp lực từ các bài kiểm tra. Quá trình chuyển từ tiểu học sang trung học cũng được xem là khoảng thời gian khó khăn khi học sinh nói rằng các em phải vật lộn để giải quyết với nhiều nhiệm vụ khó khăn hơn và bài tập về nhà nhiều hơn. Tình trạng khủng hoảng trong toán học ngày càng gia tăng tại Anh đã thôi thúc Trung tâm nghiên cứu Khoa học thần kinh trong Giáo dục tại Đại học Cambridge thực hiện báo cáo này. Một báo cáo khác vào năm 2014 cho thấy gần 4/5 người trưởng thành ở Anh có kỹ năng toán học thấp so với chưa đến 1/2 người có trình độ đọc viết thấp. Tiến sĩ Denes Szucs, đồng tác giả của nghiên cứu, nói rằng: " Các nhà giáo dục cần thực sự quan tâm tới những phát hiện của chúng tôi. Bây giờ chúng ta nên đối phó với chứng lo âu toán học để những trẻ mắc hội chứng này ngừng cảm thấy lo lắng khi học toán, để chúng phát triển tốt hơn." "Nếu chúng ta cải thiện trải nghiệm của học sinh trong các giờ học toán, thì có thể giảm bớt triệu chứng lo âu toán học, và có thể cải thiện khả năng toán học của trẻ." Geoff Barton, tổng thư ký Hiệp hội các nhà lãnh đạo trường học và đại học cho biết: "Vấn đề lớn nhất mà các trường phải đối mặt trong việc dạy toán là sự thiếu hụt các giáo viên chuyên môn trầm trọng. Điều này có nghĩa là các giáo viên không chuyên thường đứng lớp ." Những giáo viên này thường đảm nhiệm tốt công việc giảng dạy trong mọi tình huống, nhưng chắc chắn khó cung cấp đầy đủ kiến thức chuyên sâu về môn học cho học sinh." Người phát ngôn của Bộ Giáo dục cho biết: "Kiến thức toán học đầy đủ, sâu rộng có thể giúp những người trẻ trau dồi kiến thức và phát triển kỹ năng cần thiết để đảm bảo một công việc tốt và thành công trong mọi lĩnh vực sau này. Toán học cũng ngày càng quan trọng khi thế giới tự động hóa hơn vì máy móc sử dụng ngôn ngữ toán học". Chúng tôi đã xây dựng các Trung tâm toán học trên toàn quốc để hỗ trợ các trường học nâng cao tiêu chuẩn trong giảng dạy môn toán, đồng thời, hỗ trợ kinh phí 41 triệu bảng (khoảng 1300 tỷ đồng) để tăng cường các phương pháp giảng dạy toán học ở các trường tiểu học. Quá trình này đang cho thấy hiệu quả bằng việc số lượng học sinh đạt chuẩn tính toán giai đoạn 2 tăng lên. Trà Mi ( Theo The Independent)