- Nhiều trường ĐH phía Nam công bố điểm chuẩn đại học theo diện xét tuyển thẳng và danh sách trúng tuyển theo diện tuyển thẳng, xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Trường ĐH Kinh tế TP.HCM: Kết quả xét tuyển thẳng của 32 ngành như sau: Thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển Tại đây Thí sinh nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018 để xác nhận nhập học tại Trường Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh trong thời gian quy định từ ngày 13/7 đến ngày 22/7 với hai hình thức: Nộp trực tiếp tại trường từ thứ Hai đến thứ Sáu (Sáng: 07g30 - 11g30, Chiều: 13g30 – 16g30;) hoặc nộp qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh, theo dấu bưu điện. Sau thời gian quy định, nếu thí sinh không nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018, Trường Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh xem như thí sinh từ chối nhập học. Sau khi thí sinh xác nhận nhập học, nhà trường sẽ đưa danh sách lên trang tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh sẽ không được quyền đăng ký vào bất kỳ trường Đại học nào khác trong kỳ tuyển sinh năm 2018. Thí sinh trúng tuyển thẳng làm thủ tục nhập học tại Trường Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh vào ngày 07/8 và 08/8. Trường ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM cũng công bố thêm 125 thí sinh trúng tuyển diện xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Đây là những học sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia, đoạt giải khoa học kỹ thuật quốc gia. Thí sinh xem kết quả xét tuyển và mã số nhập học tại Cổng tuyển sinh trường Đại học Bách Khoa (aao.hcmut.edu.vn/tuyensinh >> ĐH Chính quy >> Kết quả tuyển sinh). Các thí sinh nhập học và nộp Giấy chứng nhận kết quả thi bản chính vào ngày 23/7 tại Trường ĐH Bách khoa. Mỗi thí sinh trúng tuyển có ngày giờ nhập học và mã số nhập học riêng. Xem quy định, giấy tờ nhập học tại Cổng tuyển sinh trường Đại học Bách Khoa (aao.hcmut.edu.vn/tuyensinh >> ĐH Chính quy >> Thông tin nhập học). Trường ĐH Kinh tế Luật - ĐHQG TP.HCM cũng vừa công bố kết quả ưu tiên xét tuyển năm 2018. Theo phương thức ưu tiên xét tuyển, nhà trường nhận được tổng cộng 1.372 hồ sơ của học sinh giỏi thuộc các trường THPT chuyên, năng khiếu trên toàn quốc và trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong ba năm gần đây, theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM. Kết quả trúng tuyển Tại đây Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học bằng cách nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia năm 2018 trước 17h, ngày 19/7 với hai hình thức: đến trực tiếp tại trường trong giờ hành chính (sáng: 8h30-11h30; chiều: 13h30-16h) hoặc gửi qua đường bưu điện bằng chuyển phát nhanh. Trường ĐH Quốc tế- ĐHQG TP.HCM cũng vừa công bố kết quả trúng tuyển theo diện xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT (chiếm 5% tổng chỉ tiêu). Thí sinh xem kết quả Tại đây Trường ĐH Nông lâm TP.HCM công bố danh sách tuyển thẳng 8 thí sinh đạt giải cao trong các cuộc thi khoa học kỹ thuật vào đại học chính quy. Danh sách trúng tuyển dưới đây: Lê Huyền