Ngày 21/7, trao đổi với VietNamNet, bà Hồ Thị Thanh Hương, Giám đốc một công ty ở Phú Quốc (Kiên Giang) xác nhận sẵn sàng xin lỗi thầy hiệu trưởng và hội đồng giáo viên của Trường THPT Phú Quốc về những phát ngôn của mình trên mạng xã hội Facebook. “Khi viết những dòng đó là tôi muốn làm lớn chuyện lên cho Bộ GD-ĐT biết để điều chỉnh nội dung trong Thông tư 58, tránh tình trạng nhiều em học giỏi, hạnh kiểm tốt nhưng ở lại lớp nếu nghỉ học quá 45 ngày; phải xét tới hoàn cảnh, học lực của các em chứ không thể cứng nhắc như vậy được", bà Hương nói. “Tôi nói thật, bây giờ có nhiều học sinh chửi thầy, mắng cô, học thì thi lại biết bao nhiêu môn nhưng không vướng vào Thông tư 58 vẫn được lên lớp, như vậy chất lượng ở đâu ra…”, bà Hương giải thích thêm. Bà Hương cho biết thêm, chỉ thời gian ngắn sau con gái nhắn tin kêu xóa status nên bà chỉnh lại. “Sau khi vụ việc um sùm như vậy con tôi nếu tiếp tục học ở đây sẽ bị ảnh hưởng nên có thể tôi cho bé đi nước ngoài hoặc chọn 1 trường khác, cũng không loại trừ cho bé nghỉ học”, bà Hương khẳng định. Bà Hương cũng xác nhận bà là Á khôi doanh nhân năm 2017. “Tôi là Á khôi doanh nhân năm 2017, còn về “Nữ Hoàng Ngọc Trai” là do báo chí thương khi thấy tôi thường tài trợ vương miện ngọc trai cho các cuộc thi sắc đẹp nên gọi là "Nữ hoàng ngọc trai". Chứ tôi chưa bao giờ thi “Nữ hoàng ngọc trai” mà cũng chả có cuộc thi nào có tên đó”. Trước đó bà Hương đăng dòng trạng thái có lời lẽ xúc phạm hiệu trưởng và hội đồng giáo viên của Trường THPT Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Cụ thể, nội dung viết: “Đạo đức và lương tâm của thầy hiệu trưởng và hội đồng nhà trường đã bị chó tha hết rồi...Cắt đứt đường đến trường và xem thường tính mạng của một học sinh khá, ngoan ngoãn, điểm cao chỉ vì ốm nghỉ nhiều". Kèm theo đó là đường dẫn của 3 bài viết có nội dung nữ sinh ở lại lớp vì nghỉ học quá số ngày quy định. Bà Hương giải thích, con gái của bà là học sinh lớp 11 của Trường THPT Phú Quốc, có học lực khá, hạnh kiểm tốt nhưng bị nhà trường cho ở lại lớp vì nghỉ học 50 ngày trong năm học. “Tôi và nhà trường liên lạc với nhau bằng sổ liên lạc điện tử, vì vậy, mọi hoạt động của bé ở trường hay nhà thì phụ huynh và nhà trường đều nắm được. Tôi kiểm tra thì sổ liên lạc báo con gái tôi chỉ nghỉ 37 buổi. Ngoài ra, kết thúc năm học, nhà trường cũng không báo cho tôi biết là bé bị lưu ban vì nghỉ quá số buổi. Đến lúc tôi nghe thông tin chạy lên hỏi thầy hiệu trưởng và được trả lời bằng miệng là bé không được lên lớp”, bà Hương nói và cho biết, sau đó bà làm đơn cứu xét gửi Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang. Theo văn bản do thầy Nguyễn Ngọc Toàn, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Quốc gửi bà Hương thì trong năm học 2018 – 2019, em H. con gái của bà Hương nghỉ tổng cộng 50 ngày (kể cả có phép và không phép) đã được giáo viên bộ môn điểm danh và ghi vào sổ đầu bài hằng tuần. Điều này cũng được giáo viên chủ nhiệm lớp thống kê hằng tháng được ghi vào sổ gọi tên ghi điểm. “Giáo viên chủ nhiệm đã nhắc nhở trường hợp nghỉ học nhiều của em H. trong các buổi sinh hoạt cuối tuần và nhở nhắc riêng với em. Phó hiệu trưởng đã trực tiếp xuống lớp gặp em H. 4 lần để nhắc nhở trường hợp nghỉ học nhiều của em”, văn bản nêu. Cũng theo văn bản này, nhà trường đã mời tất cả phụ huynh và học sinh cùng giáo viên chủ nhiệm, bộ môn của lớp em H. để thông báo tình trạng học sinh vi phạm nội quy trường, trong đó có trường hợp nghỉ học quá nhiều của nữ sinh này. “Hôm đó cô Hương là phụ huynh của em H. tham dự và phát biểu xác nhận là H. nghỉ học nhiều do bệnh có xin phép giáo viên chủ nhiệm”, văn bản nêu. Nhà trường đã căn cứ vào khoản 2, điểm a điều 15 của Thông tư 58 ngày 12/12/2011 của Bộ GD&ĐT về việc ban hành Quy chế đánh giá xếp loại học sinh THCS và học sinh THPT trong đó có nêu học sinh nghỉ quá 45 buổi học trong năm học (nghỉ có phép hoặc không phép, nghỉ liên tục hoặc nghỉ nhiều lần cộng lại) sẽ không được lên lớp. Qua đó, Hội đồng thi đua trường nhận thấy kết quả đánh giá xếp loaị của em H. không được lên lớp trong năm học 2018 – 2019 là hoàn toàn chính xác, thực hiện đúng với thông tư này. Thiện Chí