Sáng nay (25/2), Bộ Y tế và UBND TP.HCM đã tổ chức họp báo, cung cấp thông tin tuyên truyền phòng chống Covid-19. Theo ông Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện Sức khỏe (Bộ Y tế), việc phòng chống Covid-19 phải do cộng đồng thực hiện theo hướng dẫn của ngành y tế; đặc biệt là các trường học khi đón học sinh, sinh viên trở lại trường. Hiện cả nước có hơn 20 triệu học sinh, sinh viên các cấp. Nhiệm vụ của ngành giáo dục là đảm bảo an toàn, không lây lan trong trường học theo hướng dẫn của ngành y tế. Với trường học, Bộ Y tế yêu cầu phải thực hiện 5 điều: Truyền thông và tuyên truyền để học sinh, sinh viên phải hiểu đúng về dịch, không hiểu quá và cũng không lơ là, thông tin phải chính thống. Trước khi học sinh đến trường phải sàng lọc nguy cơ cụ thể rà soát học sinh đã đi đâu, về đâu, đến vùng có dịch hay không có dịch…. Thực hiện kiểm soát và giám sát, xây dựng nhiều lớp bảo vệ. Thực hiện đo thân nhiệt hay quan sát học sinh để phát hiện sớm. Vấn đề này phải giao nhiệm vụ cho giáo viên chủ nhiệm, lớp trưởng…. Kiểm soát nguy cơ bao gồm vệ sinh cá nhân, các loại nước rửa tay, khử trùng phải đủ cho học sinh dùng. Tiêu độc đảm bảo khu vực xung quanh và bề mặt các dụng cụ học đường…phun diệt khuẩn thường xuyên. Nếu trẻ em có nguy cơ thực sự thì có khu dành riêng để phối hợp với bên y tế xử lý phù hợp. Phải có báo cáo cho cơ quan quản lý khi có vấn đề xảy ra. Ông Hải yêu cầu các trường học phải thực hiện 5 nguyên tắc này mới đảm bảo hiệu quả phòng, chống nguy cơ lây nhiễm. Tuy nhiên, vấn đề kiểm soát sức khỏe cũng cần phải hiểu đúng, không phải cứ ho, hắt hơi là phải cách ly. Ông Vũ Mạnh Cường, Phó Vụ trưởng Vụ truyền thông (Bộ Y tế) khuyến cáo, trong thời gian ở trường giáo viên phát hiện học sinh sốt, ho, khó thở phải đưa đến bệnh viện ngay. “Việc đảm bảo an toàn trong trường học là sự phối hợp của địa phương, ngành y tế và trường học. Tất cả đặt trong chế độ sẵn sàng và cao hơn bình thường. Trường học không khám chữa bệnh cho học sinh. Cán bộ y tế học đường cũng chỉ theo dõi hiện tượng về sức khỏe và có nhiệm vụ báo với bên cơ quan y tế”- ông Cường nói. Ông Bùi Hữu Toàn, Cục Quản lý Môi trường y tế (Bộ Y tế), cho biết thêm, việc điều tra, xác minh giáo viên học sinh đi du lịch hay qua các vùng có dịch… nhà trường phải nắm, kể cả người lao động trong trường. Hiện tại, Bộ Y tế đã có các văn bản gửi các tỉnh, chỉ đạo sở giáo dục đào tạo, các nhà trường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, xử lý môi trường trường học trước khi đón học sinh đến trường. Ngoài ra để đảm bảo an toàn cho con, cha mẹ cũng tự theo dõi nhiệt độ của học sinh, nếu có hiện tượng sốt, ho phải đưa ngay trẻ đến khám. Hồ Văn- Lê Huyền