Học trực tuyến “lên ngôi” Đại dịch Covid-19 đang lan rộng nhanh chóng không chỉ ở châu Á, mà cả châu Âu, Trung Đông và Hoa Kỳ. Nhiều quốc gia đã có những hành động nhanh chóng và quyết đoán để giảm thiểu sự phát triển của đại dịch. Tính đến ngày 13/3, OECD ước tính rằng hơn 421 triệu trẻ em bị ảnh hưởng bởi các lệnh đóng cửa trường học được công bố tại 39 quốc gia. Hàng triệu học sinh đã phải chuyển sang 'học tại nhà' tạm thời, đặc biệt là ở một số quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất, như Trung Quốc, Hàn Quốc, Ý và Iran. Những thay đổi này đã gây ra sự bất tiện, nhưng chúng cũng gợi ra những phương thức đổi mới giáo dục. Học sinh ở Hong Kong bắt đầu học tại nhà vào tháng 2 qua các ứng dụng tương tác. Tại Trung Quốc, 120 triệu người Trung Quốc đã tiếp cận với tài liệu học tập thông qua các chương trình phát sóng truyền hình trực tiếp. Để giúp kiểm soát sự lây lan của virus, học sinh ở Việt Nam đã tạm dừng việc học tại trường từ Tết Nguyên đán đến nay. Hiện tại việc học của học sinh, sinh viên đều thông qua nền tảng trực tuyến. Theo Ken Research, thị trường giáo dục trực tuyến tại Việt Nam đã tăng trưởng với tốc độ CAGR hai chữ số từ năm 2013 đến 2018. Và dự báo trong tương lai, với sự gia tăng số lượng người dùng Internet trong những năm qua, tỷ lệ thâm nhập Internet tăng 8,0% từ năm 2017 đến năm 2019, tăng trưởng dịch vụ giáo dục trực tuyến sẽ đạt 23,4% trong giai đoạn 2019-2023. Chính phủ Việt Nam cũng đã có những sáng kiến ​​để quảng bá Internet of Things (IoT), dữ liệu lớn, 4G LTE, 5G và trí tuệ nhân tạo. Cùng với sự tăng trưởng phi mã của 4G và sắp tới có thể là 5G, tổng số người dùng smartphone cũng tăng vọt. Điều này cũng là một cú huých về hạ tầng cho giáo dục trực tuyến tại Việt Nam. Với các nhà cung cấp nội dung giáo dục trực tuyến, các nền tảng như ViettelStudy, Topica, Hocmai, Academy, Pro Seeds… cũng phát triển khá mạnh, với nội dung phong phú và hữu ích, đi kèm với sự hỗ trợ của các nền tảng video conference 4.0 như Zoom, Google Hangouts… ViettelStudy mang lớp học về nhà Trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát, khi tất cả các học sinh, sinh viên, Việt Nam phải nghỉ ở nhà, việc học trực tuyến gần như là phương thức duy nhất giúp duy trì việc học tập. Để tạo thuận lợi cho việc học tập trực tuyến của học sinh, sinh viên, Tập đoàn Viettel công bố việc miễn phí cước data 3G-4G cho giáo viên, các học sinh dạy và học trực tuyến với mạng xã hội học tập Viettel Study, đồng thời mở miễn phí nhiều nội dung học tập khác trên nền tảng này. Cộng với nhiều đặc điểm hữu ích khác, hàng chục nghìn trường học và hàng triệu học sinh đã đăng ký dạy và học trực tuyến cùng Viettel Study. Thực tế, so với các ứng dụng học trực tuyến khác, Viettel Study là mạng xã hội học tập định danh duy nhất ở Việt Nam. Đi kèm với đó, các kết quả học tập, ôn luyện kiểm tra của học sinh với thầy cô giáo đều được cơ quan quản lý giáo dục theo dõi giám sát và trở thành một ứng dụng học trực tuyến chính thức được Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và truyền thông giới thiệu trong lễ ký cam kết đồng hành của ngành Thông tin và truyền thông với ngành giáo dục về chuyển đổi số trong giáo dục. Trên nền tảng Viettel Study, các giáo viên và học sinh có thể tương tác với nhau theo lựa chọn, được chia sẻ tài nguyên không giới hạn và giáo viên có thể tạo những bài giảng miễn phí trên hệ thống để truyền đạt kiến thức cho các em học sinh… Đây là những ưu điểm bổ sung khiến ứng dụng học trực tuyến này tăng trưởng đột biến trong mùa Covid-19. Kể từ 5/2 đến 24/03, Viettel Study đã có thêm hơn 2,57 triệu tài khoản được tạo mới trong đó có gần 323,5 nghìn tài khoản do người dùng tự truy cập hệ thống và đăng ký tài khoản; lượng truy cập sử dụng hệ thống đạt 3,4 triệu, pageview 64,6 triệu. Các thầy cô đã tạo mới hơn 40.410 khóa học đã được tạo mới trên hệ thống và 25769 trường đã mở triển khai và phối hợp tạo/cấp tài khoản cho học sinh. Ông Lê Đăng Dũng - Quyền Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Chúng tôi đang và thậm chí khi dịch kết thúc vẫn miễn phí quyền sử dụng ViettelStudy và miễn phí cước data 3G, 4G cho học sinh, giáo viên. ViettelStudy cũng đang phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo để hỗ trợ hệ thống học trực tuyến cho các trường đại học”. Nguyễn Hiền