Hiện tại, KTX ĐH Quốc gia TP.HCM là nơi ở của hơn 40.000 sinh viên đến từ các trường ĐH trên địa bàn TP.HCM. Quy mô của KTX lên tới 60.000 sinh viên. Trước việc KTX được trưng dụng làm nơi cách ly, rất nhiều sinh viên lo lắng về việc đồ đạc đang để tại phòng trong thời gian nghỉ được giải quyết như thế nào? Phía quản lý KTX ĐH Quốc gia TP.HCM cho biết, sau khi gửi tin nhắn để sinh viên khai báo tài sản sẽ tiến hành cắt khóa phòng để kiểm đếm. Nếu tài sản không trùng khớp, phía KTX liên hệ với sinh viên để trao đổi và tiến hành đóng thùng theo danh sách để niêm phong. Khi niêm phong lập biên bản, chụp hình và sau đó chuyển đến kho bảo quản. Các vật dụng như chiếu, màn, quần áo, giày dép…cũng được niêm phong. Những tài sản sinh viên để trong tủ đã khóa cũng niêm phong và đặt cảnh báo: “ Vui lòng không mở cửa, không sử dụng tài sản của sinh viên. Xin cảm ơn!”. Những tài sản để trong tủ nhưng không khóa hoặc khóa hỏng sẽ được kiểm đếm, đóng gói, niêm phong rồi đưa tới kho bảo quản. Trước đó, quản lý KTX ĐH Quốc gia TP.HCM đã thông báo tạm ngưng tiếp nhận sinh viên từ ngày 18/3, do vậy các em không thể đến lấy đồ về. “ Việc niêm phong thực hiện theo phòng. Trước khi đưa tài sản tới kho, chúng tôi sẽ đánh số phòng và ghi rõ các thông tin cụ thể, có sơ đồ để thuận tiện bảo quản cũng như trả lại sinh viên sau này” - phía KTX ĐH Quốc gia khẳng định. Riêng các tài sản có giá trị, dựa trên thông tin khai báo và đối chiếu, trung tâm sẽ gom cẩn thận, đảm bảo không làm hư hỏng. Nếu bị mất hoặc thất lạc sẽ đền bù cho sinh viên. Hàng nghìn chiếc xe ở tầng hầm được giữ nguyên, đầy đủ, an toàn. Một nội dung thắc mắc khác của sinh viên là tiền điện, nước, phía KTX ĐH Quốc gia TP.HCM cho hay sẽ chốt số trong ngày 20/3 và đây là điện nước tháng 3 nên sinh viên phải đóng tiền. Điện, nước phát sinh khi sử dụng làm khu cách ly sẽ được chốt riêng. Ban quản lý KTX ĐH Quốc gia TP.HCM nhấn mạnh việc trưng dụng làm nơi cánh ly được quyết định trong tính huống cấp bách và bất khả kháng khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, số người bị cách ly tăng nhanh. Phía KTX rất mong sinh viên hiểu và chia sẻ với những khó khăn chung. “ Chúng tôi kêu gọi sinh viên đồng lòng với tinh thần khẩn trương, giải quyết khẩn cấp vấn nạn và tình hình chung của đất nước” - đại diện phía KTX nói. Trước đó ngày 16/3, KTX ĐH Quốc gia TP.HCM đã có văn bản yêu cầu sinh viên dọn ra ngoài, với trường hợp bất khả kháng sẽ được xem xét. “ Việc trưng dụng KTX làm nơi cách ly phòng chống dịch bệnh Covid-19 ít nhiều tạo cho sinh viên những băn khoăn và không an tâm. Có nhiều điều chưa hài lòng, thậm chí bức xúc. Trong quá trình tổ chức, có thể xảy ra sai sót, mất mát, đó là điều không thể trách khỏi và không ai mong muốn. Nhưng trên tinh thần vì cả nước chống dịch, với tình huống khẩn cấp và trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh chúng tôi cảm ơn sự đồng hành của sinh viên và cũng tha thiết nhắn nhủ kêu gọi sự chung tay, đồng lòng, tinh thần cống hiến của các bạn” - đại diện KTX nhắn nhủ. Lê Huyền