Phát biểu trong cuộc họp báo diễn ra ngày 11/4, Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết sẽ đóng cửa toàn bộ trường công lập trên địa bàn đến hết năm học. “Đây là một quyết định đau đớn nhưng cần thiết vào lúc này. Nó sẽ giúp chúng ta bảo vệ mạng sống” , ông nói. Thị trưởng thành phố cũng cho rằng biện pháp cách ly xã hội bước đầu đem lại hiệu quả trong việc giảm sự lây lan của virus corona. Trong khi đó, trường học tại New York đã đóng cửa vào tháng trước và tất cả học sinh đã chuyển sang học từ xa. Ông nói thêm, quyết định này được đưa ra sau cuộc trò chuyện của ông với TS. Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia vào tối 10/4. TS. Anthony Fauci đã giải thích về việc đóng cửa trường quan trọng ra sao trong nỗ lực chống lại đại dịch. Liên đoàn giáo viên Mỹ cũng đồng tình với quyết định này. Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết sẽ đóng cửa toàn bộ trường công lập trên địa bàn đến hết năm học. “Đóng cửa trường học là một quyết định đúng đắn. Nhờ hoạt động dạy từ xa, việc học vẫn sẽ diễn ra hiệu quả”, Giám đốc Liên đoàn Michael Mulgrew nói Thành phố New York đang nỗ lực để có thể mở cửa trường học trở lại vào tháng 9. Tuy nhiên, Richard Carranza, người đứng đầu hệ thống trường công lập của cơ quan quản lý giáo dục New York, cho rằng tình hình dịch bệnh là yếu tố quyết định thời điểm mở cửa trường trở lại. Ông cho biết New York sẽ cố gắng tài trợ các thiết bị để đến cuối tháng, trường công lập có thể mượn khoảng 175.000 thiết bị điện tử cùng 70.000 iPad được kết nối Wi-Fi. Thành phố cũng đang lên kế hoạch tiếp cận với các gia đình về chương trình học từ xa, cung cấp thêm tài liệu để phụ huynh có thể hướng dẫn con học tại nhà. Ông Carranza nói thêm đã yêu cầu giáo viên linh hoạt trong chấm điểm. Cơ quan giáo dục thành phố cũng sẽ liên hệ chặt chẽ với 75.000 học sinh sẽ tốt nghiệp trong năm nay. “Chúng tôi không muốn các em bị đánh cắp tương lai”, ông nói và nhấn mạnh giúp học sinh cuối cấp tốt nghiệp là mục tiêu chính dù khả năng tổ chức lễ tốt nghiệp năm nay là rất mong manh. Trường Giang (Theo New York Post)