Trong thời gian ôn thi đại học, Hồ Thị Thủy cùng lúc nhận được hung tin cả bố và mẹ đều mắc bệnh ung thư. Em cố nén nỗi đau, vượt lên hoàn cảnh thi đỗ vào Trường ĐH Dược Hà Nội. Vừa biết tin trúng tuyển, em lại sốc khi bố mất, Thủy run rẩy đứng cạnh quan tài bố, bất lực òa khóc. Tuy nhiên,Thủy trăn trở trước giấc mơ làm tân sinh viên bởi cả bố và mẹ em đều mắc bệnh ung thư. Tối qua, bố em là ông Hồ Khánh Tùng (SN 1955) đã trút hơi thở cuối cùng bởi căn bệnh ung thư sàng hàm. Nữ sinh Hồ Thị Thủy (SN 2001), trú thôn Hòa Lạc, xã Thạch Lạc (Thạch Hà, Hà Tĩnh) vừa trúng tuyển vào ĐH Dược Hà Nội với số điểm 25,45. Trong đó, môn Toán đạt 9,2 điểm; Lý đạt 7,25 điểm; Hóa đạt 8,25 điểm và 0,75 điểm vùng. Nuốt nước mắt để lo hậu sự cho bố, Thủy kể lại, tối hôm qua khi bố mất, em vội vàng chở mẹ là bà Nguyễn Thị Tâm (SN 1963), đang mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối sang nhà bà ngoại gần đó để tá túc. “Ngồi sau xe em, mẹ khóc nhiều lắm. Vì bố mất nhưng mẹ không thể ở nhà chịu tang cho bố em, bệnh ung thư vú của mẹ rất nặng, di căn sang tay khiến tay phải của mẹ bị liệt. Nếu em không chở mẹ đi thì hơi của bố sợ bệnh của mẹ sẽ nặng hơn, vết thương sẽ lở loét. Em thương bố mẹ lắm nhưng em bất lực…”, Thủy nghẹn ngào nói. Việc tang gia của bố nhờ cả vào sự giúp đỡ của xóm làng bởi người anh cả cũng biền biệt mất liên lạc lâu năm. Ngày bố Thủy mất, vẫn chưa thể liên lạc được với anh cả để báo tin. Nghĩ đến đây, Thủy ứa nước mắt, xót xa trước hoàn cảnh éo le của gia đình. Quãng thời gian ôn thi đại học là quãng thời gian Thủy suy sụp nhiều nhất vì cùng lúc cả bố và mẹ đều mắc bệnh ung thư. Tháng 5 năm ngoái, mẹ Thủy được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Sau mấy lần xạ trị, nhưng khối u vú ngày càng di căn, khiến tay phải của mẹ nữ sinh này bị liệt hoàn toàn. Mỗi lần mẹ Thủy lên cơn đau, là cả đêm ấy Thủy không hề chợp mắt. Khi cả nhà đang lao đao trước bệnh tình của mẹ, thì cách đây 5 tháng, bố của Thủy lại phát hiện mắc bệnh ung thư sàng hàm giai đoạn cuối. Đây cũng là khoảng thời gian nữ sinh Hồ Thị Thủy chạy “nước rút” cho kỳ thi THPT quốc gia. Trước bệnh tình của bố và mẹ, Thủy sốc và nhiều lần muốn bỏ học nhưng được thầy cô, bạn bè động viên nên em tiếp tục thi cử. Kết quả em trúng tuyển vào ĐH Dược Hà Nội với số điểm 25,45. Đặc biệt, trong suốt thời gian là học sinh, năm nào Thủy cũng đạt học sinh xuất sắc. Riêng năm lớp 10 và lớp 11, Hồ Thị Thủy đều đạt giải 3 học sinh giỏi tỉnh môn Toán. Giờ đây, đứng trước sự lựa chọn dừng lại hay viết tiếp giấc mơ trên giảng đường đại học thì chính Thủy cũng chưa thể quyết định được. Bởi hoàn cảnh gia đình em quá éo le. “Em biết tin mình trúng tuyển ĐH dược rồi nhưng em chưa chuẩn bị hồ sơ nhập học. Gia đình em thuộc diện hộ nghèo, mẹ lại đau ốm như thế, em cũng muốn ở nhà để tiện chăm sóc mẹ. Mẹ một đời khổ, em không muốn xa mẹ chút nào. Bệnh tình của mẹ em biết mẹ không sống được lâu nữa. Còn nếu nhập học ĐH thì tiền học phí của em hơn 6 triệu, và lệ phí hơn 1 triệu nữa em cũng chưa biết lấy đâu ra để trang trải. Bây giờ lo liệu đám tang xong cho bố, em nghĩ mình sẽ đi làm kiếm tiền để tiếp tục đưa mẹ đi xạ trị…”, Thủy nói. Cô Đoàn Thị Huyền, giáo viên chủ nhiệm lớp Thủy cho biết: “Do hoàn cảnh của Thủy khá bi đát nên Thủy khá trầm tính, nhưng em luôn là học sinh xuất sắc. Hi vọng sắp tới, các mạnh thường quân giúp đỡ để em ấy có thể đi học đại học như bao bạn bè khác”. Thiện Lương