- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa thông tin cụ thể về những sai lầm mà thí sinh dự thi vào lớp 10 sẽ bị trừ điểm hoặc hủy kết quả thi nếu vi phạm. Về việc xử lý các trường hợp trong quá trình thi, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho hay, nếu thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi bài thi đó. Mọi vi phạm quy chế thi đều bị lập biên bản, xử lý kỷ luật và thông báo cho thí sinh. Cụ thể: Khiển trách đối với những thí sinh phạm lỗi một lần: nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác. Hình thức này do cán bộ coi thi quyết định tại biên bản được lập. Cảnh cáo đối với thí sinh vi phạm một trong những lỗi sau: Đã bị khiển trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm quy chế thi ở mức khiển trách; Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với thí sinh khác; Chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình; Hình thức kỷ luật cảnh cáo do cán bộ coi thi quyết định tại biên bản được lập, kèm tang vật (nếu có). Đình chỉ thi đối với các thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây: Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm quy chế thi ở mức khiển trách hoặc cảnh cáo; Mang vật dụng trái phép theo quy định tại điều 14 Quy chế thi THPT quốc gia vào phòng thi; Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc nhận bài giải từ ngoài phòng thi; Viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình những nội dung không liên quan đến bài thi; Có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác; Cán bộ coi thi trong phòng thi lập biên bản, thu tang vật (nếu có) và báo cáo trưởng điểm thi quyết định hình thức đình chỉ thi. Thí sinh bị đình chỉ thi phải nộp bài thi, đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định. Thí sinh bị đình chỉ thi chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài thi. Trừ điểm bài thi Thí sinh bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 50% tổng số điểm bài thi của môn đó. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50% điểm toàn bài. Cho điểm 0 với các trường hợp: Bài thi được chép từ các tài liệu mang trái phép vào phòng thi; Có 2 bài làm trở lên đối với một bài thi; Bài thi có chữ viết của 2 người trở lên; Những phần của bài thi viết trên giấy nháp, giấy không đúng quy định của kỳ thi. Thí sinh bị đình chỉ thi bài thi nào sẽ bị điểm 0 bài thi đó; không được tiếp tục dự thi các bài thi tiếp theo; không được sử dụng kết quả thi để đăng ký xét tuyển vào lớp 10 THPT. Hủy bỏ kết quả thi đối với những thí sinh: Viết, vẽ vào tờ giấy thi những nội dung không liên quan đến bài thi; Để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức; sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp bài; dùng bài của người khác để nộp. Do đó các thí sinh cần lưu ý để tránh mắc những lỗi hay vô tình hoặc cố ý vi phạm quy chế thi. Thanh Hùng