CT chụp xác ướp mèo đang được bảo tồn tại bảo tàng Mỹ thuật ở Rennes, Pháp cho thấy, bên trong bọc ướp xác có tới 3 cái đuôi và 5 chân sau. Theo các nhà nghiên cứu của Viện nghiên cứu khảo cổ dự phòng quốc gia Pháp (INRAP), phần đầu xác ướp thực chất là một quả bóng được dệt thành. Khối xác ướp cũng bị thiếu đốt sống và xương sườn, cho thấy đây thực chất là phần hỗn hợp của một số con mèo. Theo thông tin từ INRAP, mặc dù đó không phải là những gì các nhà nghiên cứu hình dung, tuy nhiên, điều đó cũng không hoàn toàn bất thường. Có hàng triệu xác ướp động vật, một số trống rỗng, một số khác chỉ chứa xương, đôi khi là một chú mèo hoàn chỉnh. Xác ướp tại Rennes là một biến thể. Một số nhà nghiên cứu tin rằng đó là một trò lừa đảo từ cổ xưa, được tổ chức bởi các linh mục vô đạo đức. Họ cho rằng có vô số cách để tạo ra xác ướp động vật. Trong khi người Ai Cập cổ đại ướp xác con người để bảo vệ cơ thể của họ khi sang thế giới "bên kia", thì xác ướp động vật thường được sử dụng làm vật phẩm tôn giáo. Các lễ vật này bao gồm từ mèo, chó, đến cá, cá sấu, động vật gặm nhấm, chim và khỉ đầu chó. Nhiều loài trong đó được coi là có mối liên hệ chặt chẽ với các vị thần. Ví dụ, mèo là loài vật linh thiêng đối với Bastet - nữ thần chiến tranh, trong khi chó rừng có liên quan đến Anubis – vị thần mình người đầu chó rừng, và có liên quan đến quá trình ướp xác. Vào năm 2015, Đại học Manchester đã thực hiện một loạt chụp CT và X-quang trên 800 xác ướp động vật có niên đại từ 1000 năm trước Công nguyên đến 400 năm sau Công nguyên. Họ phát hiện ra rằng có đến một phần ba số xác ướp được bọc cẩn thận và công phu không có xác động vật. Một số học giả cho rằng, nhu cầu cao đối với động vật ướp xác là nguyên nhân gây ra những vụ thương mại bất hảo, các nhà cung cấp tạo ra hàng giả để đáp ứng nhu cầu. Loài mèo được đánh giá cao đặc biệt, bởi trong khoảng từ năm 3400 trước Công nguyên đến năm 3000 trước Công nguyên, người Ai Cập cổ đại đã thờ một vị thần mèo tên là Mafdet. Nữ thần Mafdet được thờ phụng để cầu mong sự bảo vệ chống lại những vết cắn độc hại từ rắn và bọ cạp sa mạc. Khánh Hòa (Theo dailymail)