“4 Nên và 3 Không” là những căn dặn của thầy Huỳnh Kiều Viết Lãm (giáo viên Vật Lý, Trường THPT Ten Lơ Man,quận 1, TP.HCM) dành cho học sinh khối 12 trong những ngày thi THPT quốc gia sắp tới. Với lời văn khá dí dỏm nhưng rất thực tế và thiết thực, thầy Viết Lãm nhắc nhở học sinh của mình tránh thức khuya, cần dậy sớm, ăn uống đảm bảo, đi lại cẩn thận và cần có tinh thần thoải mái trong những ngày thi sắp tới. NÊN ngủ sớm, tập dậy sớm (5h sáng). Dậy sớm không phải tự nhiên hình thành, cần phải tập luyện thành thói quen để cơ thể quen với nhịp sinh học, đầu óc thoải mái, tinh thần sảng khoái, từ đó mới có những phút xuất thần ra bài khó hay ý tưởng mới lạ trong đoạn văn... NÊN tập ngủ trưa 30 phút. Các bạn sẽ có cả 2 ngày thi liên tục, buổi trưa rất quan trọng để khôi phục lại sự tinh nhạy của đầu óc. Nghỉ trước khi thi nhiều ngày, buổi trưa các bạn quen ngủ 2, 3 tiếng thì thật nguy hiểm, theo thống kê trường hợp ngủ quên bỏ thi buổi trưa chiếm 60%, buổi sáng 40%. NÊN xem lại kiến thức tổng quan mỗi môn thi, làm các đề thi thử từ giáo viên gửi hoặc các trang mạng, học thời gian biểu giảm dần sáng 4h, chiều 3h và tối 2h. NÊN: Vào phòng thi, nhận đề, hít thở sâu, đọc lướt một lượt (có 15 phút đọc đề), câu dễ làm trước, câu khó làm sau, lý thuyết trước, bài tập sau, câu nào nghi ngờ, chưa làm đc ghi vào nháp để sau khi xong sẽ quay lại sau. KHÔNG NÊN: Thức quá khuya, đặc biệt đêm trước khi thi. Tư tưởng thức cùng World Cup tới sáng đi thi luôn là một sai lầm nghiêm trọng. Tiếng trống trường báo hiệu bắt đầu giờ làm bài, thì cách đó không xa một thanh niên vẫn ú ớ trong mơ " ba má ơi con đậu đại học rồi", miệng đầy nước dãi, một chân hờ hững xuống cạnh giường, tia nắng nhẹ nhàng qua khe cửa chiếu quang phổ liên tục lên khuôn mặt mệt mỏi vì thức tới 3h sáng. Và kết cục sẽ là: Hẹn mùa thi năm sau. KHÔNG NÊN: Ăn những món ăn lạ miệng, và hơi nhạy cảm cho đường ruột (bún đậu mắm tôm, bún mắm, shushi, đồ tươi sống...). Kỳ thi đã là một hành trình khổ ải cho các bạn vậy nên đừng làm khổ thêm nữa khi mà ngồi thi cứ nhấp nhổm vì cục trĩ và cảm giác "lục bình trôi" thì tâm trí nào làm bài thi, đồng thời kéo theo người khổ lây là thầy cô giám thị khi cứ 5 phút lại phải theo các bạn vào toalet thả trôi lục bình. Thật là tội lỗi. KHÔNG NÊN, hãy cố gắng hạn chế ra đường trừ những việc thật cần thiết. Võ lâm ngày xưa gọi là "Bế quan tu luyện", việc này nhằm giúp các bạn bớt đi tác động bên ngoài (trà sữa, phim bom tấn, kẹt xe, mưa to ngâp, gió lớn đổ cây...) toàn tâm toàn ý vào việc ôn luyện. Đồng thời tránh được tối đa "tai bay vạ gió", vừa ló ra đường vấp cục đá té gãy ngay tay phải, được… “tuyển thẳng” đến kỳ tuyển sinh 2019! Theo Giáo dục và Thời đại