Động thái này được đưa ra trong bối cảnh các công ty môi giới nhập cư ngày càng lạm dụng hệ thống cấp thị thực cho sinh viên quốc tế theo con đường trao đổi học tập. Theo cơ quan di trú Hàn Quốc, số người nước ngoài sinh sống bất hợp pháp sau khi nhập cảnh thông qua thị thực trao đổi đã tăng gấp 3 lần từ 4.294 trong năm 2015 lên 12.526 vào năm 2018. "Đến nay, chúng tôi đã trao cho các trường đại học quyền tự chủ tối đa trong quá trình tuyển chọn sinh viên nước ngoài. Nhưng việc các trường không sàng lọc khả năng tài chính của sinh viên và khả năng học tập dẫn đến sự gia tăng số lượng người di cư bất hợp pháp” , Bộ tư pháp cho biết trong một thông cáo báo chí. Các sinh viên Việt Nam cũng sẽ bị kiểm tra tài chính chặt chẽ hơn vì khoảng 70% số người nước ngoài sinh sống bất hợp pháp ở Hàn Quốc thông qua thị thực học ngôn ngữ D-4 là từ Việt Nam, theo dữ liệu năm 2018 của Bộ. Thay vì chỉ phải xuất trình chứng minh khoản ngân hàng đủ 9.000 USD để đóng học phí, Bộ Tư pháp Hàn Quốc sẽ yêu cầu sinh viên Việt Nam phải gửi 10.000 USD vào tài khoản ngân hàng bị hạn chế cho phép được rút 5 triệu won (4.400 USD) mỗi 6 tháng. Quy định này nhằm ngăn chặn việc rút hết tiền một lần để trả lại cho các công ty môi giới ngay khi các em được cấp thị thực D-4. Ngoài ra, các sinh viên từ Guinea, Mali, Uganda, Ethiopia và Cameroon - những nhóm có tỷ lệ bỏ học giữa chừng để đi làm - sẽ cần ít nhất một chứng chỉ TOPIK cấp 3 hoặc nhận được 530 điểm trong kỳ kiểm tra TOEFL để được nhận vào một chương trình tiếng Hàn tại một trường đại học "bậc thấp", được xếp hạng bởi Bộ Giáo dục dựa trên các yếu tố như tỷ lệ bỏ học và cư trú bất hợp pháp của cựu sinh viên. Bộ Tư pháp Hàn Quốc cũng sẽ giới hạn số lượng sinh viên nước ngoài học tiếng mà các trường đại học "bậc thấp" này có thể nhận và số lượng sinh viên tối đa/ giảng viên ngôn ngữ là 30 em. Trong khi đó, 50 trường đại học "hàng đầu" giờ đây có thể cấp thị thực điện tử cho sinh viên trao đổi của mình. Tuy nhiên, các quy định về làm việc bán thời gian của sinh viên quốc tế sẽ được nới lỏng một phần do có những chỉ trích rằng việc cấm sinh viên đi làm bán thời gian trong lĩnh vực chế tạo khiến tỷ lệ lao động bất hợp pháp tăng, đặc biệt là tại các trường đại học ở các tỉnh, nơi những lựa chọn làm việc bán thời gian bị hạn chế. Quy định mới cho phép sinh viên nước ngoài có chứng chỉ TOPIK cấp 4 trở lên làm việc bán thời gian hợp pháp trong ngành chế tạo ở Hàn Quốc. Thuý Nga (Theo Koreatimes)