- Cô giáo có 11 năm dạy tiểu học ở Huế nói việc yêu cầu học sinh ngậm bút chỉ xảy ra trong vài phút cuối giờ để giữ an toàn cho các em. Cô giáo bắt học sinh lớp 1 ngậm bút để giữ trật tự Cô Phan Thị Hương Lan, Trường Tiểu học Lê Lợi (TP Huế, Thừa Thiên Huế) cảm thấy rất buồn vì sự việc cho học sinh ngậm bút đã bị đẩy đi quá xa. Chia sẻ với VietNamNet, cô Lan nói: "Tôi nghĩ không ai cũng học được hai từ "giá như" như mình. Tôi chỉ biết rút kinh nghiệm trong công tác còn nói qua nói lại cũng không được gì nữa. Tôi làm điều này với học sinh xuất phát từ cái tâm của giáo viên. Sự việc chỉ xảy ra khoảng 5-7 phút cuối giờ để giữ an toàn cho các em". Theo cô Lan, giá như khi nghe được chuyện, phụ huynh gặp trực tiếp cô để cô giải thích hoặc làm theo đúng quy trình gặp cô giáo chủ nhiệm thì sự việc sẽ khác. Nhưng sự việc lại được hiểu quá mức giới hạn, cô trở thành trung tâm của những lời xúc phạm. "Tôi nghĩ việc mình làm không đáng bị lên án hay kỷ luật mà chỉ nên nhắc nhở rút kinh nghiệm. Tôi không đi quá giới hạn cho phép làm tổn hại đến tinh thần các cháu như xúc phạm, đánh đập thân thể các cháu"- cô Lan giãi bày. Đặt ngang bút chứ không phải nhét bút vào miệng Kể lại sự việc, cô Lan cho hay, hôm đó (ngày 26/9), cô được Ban giám hiệu phân công xuống quản lý lớp 1/5 với 40 học sinh thay cho giáo viên tiếng Anh đi bồi dưỡng học sinh năng khiếu. Đầu giờ, cô cho học sinh học hát, chép bài, vẽ tranh và học Anh văn. Khi còn 5-10 phút hết tiết thì học sinh rất mất trật tự. Các em lấy bút chọc nhau, giành giật vở của nhau. Vì vậy, cô đã yêu cầu học sinh đặt bút lên ngang miệng và giữ trật tự. "Các cháu đặt ngang bút lên miệng chứ không phải nhét bút vào miệng. Suy nghĩ của tôi là làm sao để các cháu an toàn cho các cháu vì giữ lớp khác với đứng lớp. Giữ lớp là giữ an toàn, đưa ra những hoạt động để các cháu giữ nền nếp của mình, không ảnh huởng tới hai lớp bên cạnh. Còn đứng lớp là đi dạy có giáo án, có quy trình, các em không nói chuyện được". Cô giáo tiểu học kể tiếp, lúc yêu cầu học sinh để bút lên ngang miệng, cô có nói với cả lớp "Bạn nào để bút rơi xuống có nghĩa là nói chuyện rất nhiều đúng không? Lúc đó các em rất hồ hởi trả lời "Dạ dạ, Các em còn thi nhau mách với cô có bạn không ngậm, có bạn ngậm. "Cô ơi bạn này không chịu ngậm mà chỉ lấy bút chọc em thôi". Lúc này chỉ có 1-2 phút nữa là hết tiết. Cô Lan nghĩ điều này không nặng nề và thấy an toàn cho các cháu. Không ngờ sự việc lại được học sinh kể lại theo một hướng khác và phụ huynh viết lời nặng nề trên Facebook. Theo cô Lan, sau phản ánh nhà trường đã đến lớp tìm hiểu các em học sinh. "Các em cũng trả lời rất vô tư. Các em cũng nói cô cho ngậm bút trong 5 phút. Có bạn nói 7 phút. Khi hiệu trưởng hỏi các em ngậm mấy phút thì cũng có em nói 1-2 phút. Có bạn còn mách "Bạn này không ngậm". Cô giáo tiểu học bộc bạch: "Khi làm vậy, tôi chưa nghĩ tới chuyện ảnh hưởng vệ sinh cho các cháu là như thế nào. Tôi chỉ lo các cháu chọc nhau, đâm bút và có thể dẫn tới mù mắt, hay có hậu quả gì đó, thì tôi cũng là người chịu trách nhiệm. Giữ an toàn một lớp học 40 học sinh không đơn giản như giữ 1-2 em ở nhà". Cô Lan cũng thừa nhận cách giải quyết "ngậm bút" là sai. "Tôi đã gọi điện xin lỗi phụ huynh, trình bày sự việc và phụ huynh đã hiểu rồi. Phụ huynh cũng xin lỗi đã viết nặng trên Facebook. Tôi nghĩ sự việc như vậy không có chuyện gì rồi. Thế nhưng khi lên báo, sự việc lại bị đẩy đi hướng khác. Thậm chí, có bài viết còn nêu cả hoàn cảnh gia đình tôi như đã lấy chồng, có con gái, đi đâu, làm cuộc sống của tôi rối loạn…" "Nếu chúng tôi là những người vô tâm chỉ đi dạy rồi tới tháng nhận lương rồi về lo cho gia đình thì cũng rất áy náy. Tôi mong mọi người thông cảm cho việc làm này của mình"- cô giáo tiểu học mong muốn. Lê Huyền