Sau tổng cộng 52 cuộc thi tuần, tháng và quý, Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 sẽ khép lại với trận chung kết vào ngày 15/9 tới đây để tìm ra quán quân cho vòng nguyệt quế năm 2019. Hãy cùng VietNamNet điểm mặt 4 thí sinh của trận chung kết năm nay: Chuyên gia lật ngược thế cờ Trần Thế Trung (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu) là người đầu tiên điền tên mình vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 và mang cầu truyền hình về với tỉnh Nghệ An khi giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 1 với tổng điểm 240. Vui vẻ, yêu ca hát, nhưng khi bước vào các cuộc thi, Thế Trung lại là chàng trai vô cùng bản lĩnh và quyết đoán. Trung cũng là thí sinh có thể lật ngược thế cờ với những câu trả lời nhanh và chính xác tuyệt đối ở phần thi Về đích. Đó là những điều nam sinh xứ Nghệ thể hiện qua các cuộc thi tuần, tháng và quý. Gần nhất ở trận thi quý, Thế Trung thể hiện khả năng lật ngược thế cờ khi tới phần thi Về đích của mình, khoảng cách của em với người tạm dẫn đầu khi đó lên tới 90 điểm. Nhưng chứng tỏ bản lĩnh, nam sinh xứ Nghệ vẫn giành chiến thắng nghẹt thở vào phút chót của cuộc thi quý 1 và mang được cầu truyền hình về với tỉnh Nghệ An. Đến trận chung kết nhờ ghi điểm nghẹt thở phút 89 Nguyễn Hải Đăng (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa) đã giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 2 Đường lên đỉnh Olympia và mang cầu truyền hình chung kết năm về Khánh Hòa sau khi giành điểm số quý giá đầy nghẹt thở ở câu hỏi cuối cùng. Để có được tấm vé thứ 2 dự trận chung kết, Hải Đăng cũng phải vượt qua một trận thi quý kịch tính không kém Thế Trung. Phía sau gương mặt hóm hỉnh, vui nhộn và có phần bẽn lẽn, Hải Đăng cho thấy bản lĩnh của mình cũng “không phải dạng vừa”. Ở cuộc thi quý, trước câu hỏi cuối cùng, Hải Đăng vẫn kém người tạm dẫn đầu lúc đó tới 40 điểm. Nhưng những điểm số đầy nghẹt thở có được ở những thời khắc cuối cùng đã giúp Hải Đăng giành được cầu truyền hình về với tỉnh Khánh Hòa vời tổng điểm 290. Người nắm giữ nhiều kỷ lục Olympia Nguyễn Bá Vinh (Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ) là thí sinh giành tấm vé thứ 3 vào trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2019 sau khi xuất sắc giành được vòng nguyệt quế với số điểm 260 ở cuộc thi quý 3. Không chỉ là chủ nhân của chiếc vòng nguyệt quế quý 3, các bạn chơi hẳn sẽ phải rất dè chừng với Bá Vinh bởi em hiện còn là một trong 3 "nhà leo núi" giữ mức điểm kỷ lục trong lịch sử 19 năm của Đường lên đỉnh Olympia (460 điểm ở cuộc thi tuần) và cũng lập kỷ lục điểm số tối đa của phần thi Tăng tốc trong cuộc thi tháng. Xuyên suốt các vòng thi, nam sinh Cần Thơ đều thể hiện rõ vốn kiến thức phong phú và sự nhanh nhạy. Thí sinh có điểm thi quý thấp nhất trong trận chung kết Đoàn Nam Thắng (Trường THPT Chuyên Nguyễn Du, Đắk Lắk) là thí sinh cuối cùng giành được tấm vé vào trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2019 sau khi giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 4 với tổng điểm 210. Ở cuộc thi quý mới đây, Thắng khiêm tốn cho rằng điểm mạnh nhất của mình là may mắn, tuy vậy ai cũng hiểu không phải chỉ có vậy mà đủ để trở thành người chiến thắng. Với kết quả của mình, Thắng đã giúp cầu truyền hình quay trở về với tỉnh Đắk Lắk sau 3 năm. Nếu so với 3 bạn chơi còn lại, Nam Thắng là thí sinh bước vào trận chung kết với kết quả thi quý thấp nhất. Tuy nhiên, điều này chỉ về mặt thống kê chứ không nhiều ý nghĩa về năng lực cũng như khả năng chiến thắng. Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 sẽ được phát trực tiếp trên VTV3 vào lúc 8h ngày 15/9/2019. Cùng với diễn biến thi đấu tại trường quay S14, khán giả cũng được dõi theo không khí cổ vũ náo nhiệt tại 4 điểm cầu là các trường THPT mà 4 "nhà leo núi" đang theo học. Thí sinh giành được giải Nhất của cuộc thi chung kết năm ngoài vòng nguyệt quế sẽ được nhận thêm phần thưởng trị giá 35.000 USD và cúp kỉ niệm. Các thí sinh xếp thứ hai và ba lần lượt giành được số tiền thưởng là 20 triệu và 10 triệu đồng. Thanh Hùng