Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), cho biết Bộ GD-ĐT đã thực hiện việc chấm thẩm định kết quả bài làm của thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia các năm 2017 và 2018 tại tỉnh Hòa Bình theo đề nghị của Cơ quan điều tra Bộ Công an. Cơ quan chức năng tiến hành giám định 210 bài thi trắc nghiệm của 77 thí sinh có dấu hiệu bị can thiệp, nâng điểm. Kết luận xác định có 140/210 bài thi của 56 thí sinh bị tẩy xóa, chỉnh sửa đáp án, các đáp án trên bài thi trắc nghiệm không phải do cùng một người tô ra. Kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT xác định 140 bài thi trắc nghiệm của 56 thí sinh được can thiệp, nâng điểm ít nhất từ 0,2 điểm đến cao nhất 9,25 điểm/ môn. Ông Trinh cho biết, những trường hợp được xác định có gian lận thi cử sẽ bị xử lí nghiêm theo đúng quy chế. “Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã phát hiện có 56 thí sinh có bài thi trắc nghiệm được sửa điểm thi, cao nhất có 1 thí sinh có bài thi môn Hóa học được nâng lên 9,25 điểm. Cá biệt, có thí sinh tổng điểm thi 3 môn được tăng lên đến 26,45 điểm. Căn cứ vào quy chế, kết quả chấm thẩm định này là kết quả chính thức của kỳ thi và thay thế cho các kết quả đã công bố trước đây. Kết quả chấm thẩm định được sử dụng để xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ”, ông Trinh nói. Theo ông Trinh, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình có trách nhiệm cập nhật, tiến hành xét lại tốt nghiệp đồng thông báo tới các trường ĐH có các thí sinh liên quan (có điểm thi được điều chỉnh) để cập nhật lại. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng đề nghị các trường ĐH chủ động liên hệ với Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình để cập nhật kết quả liên quan tới các thí sinh. Ông Trinh cho hay, quan điểm của Bộ GD-ĐT là xử lí nghiêm với các trường hợp vi phạm gian lận theo đúng quy chế, tuyệt đối không bao che để đảm bảo công bằng cho các thí sinh khác. “Ở Hòa Bình cũng phát hiện thêm một trường hợp của năm 2017 được điều chỉnh điểm thi và cũng như vậy phải thực hiện đúng theo quy chế của kỳ thi năm trước”, ông Trinh cho hay. Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) ông Mai Văn Trinh trao đổi với báo chí: browser not support iframe. Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình theo quy định của quy chế cập nhật kết quả chấm thẩm định của 64 thí sinh lên hệ thống phần mềm quản lý thi và tiến hành xét công nhận tốt nghiệp lại. Đồng thời gửi kết quả chấm thẩm định thông báo đến các trường đại học, cao đẳng mà các thí sinh liên quan đang theo học để xử lý theo quy định. Thanh Hùng