- Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh (Nghệ An) đã khởi tố bị can đánh giáo sinh thực tập đang mang thai về hành vi ''làm nhục người khác''. Hôm nay, nguồn tin Công an TP Vinh cho biết, kết quả giám định pháp y cho thấy giáo sinh Phan Thị Hiên bị tổn hại sức khỏe 0%. Cơ quan Cảnh sát cho rằng, chưa đủ căn cứ khởi tố bà Phan Thị Nghĩa về hành vi "Cố ý gây thương tích". Theo đó, bà Phan Thị Nghĩa (SN 1983, trú phường Đội Cung, TP Vinh) bị khởi tố về hành vi “Làm nhục người khác”. Trước đó, cơ quan Công an Nghệ An xác định, ngày 21/3, Nghĩa phát hiện con trai là Trần Phan Đăng Khoa, SN 2012, học sinh trường Mầm non Việt - Lào, P.Trung Đô, TP. Vinh, bị sưng ở chân nên đã hỏi và được trả lời là cháu bị cô giáo đánh. Đến 8h ngày 22/3, Nghĩa dẫn cháu Khoa đến lớp học, tại đây có chị Phan Thị Hiên, SN 1997, trú xã Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An (là giáo viên thực tập tại trường) đang đứng lớp. Chị Nghĩa hỏi là ai đánh con, cháu Khoa chỉ vào chị Hiên và nói “Là cô này”. Ngay lúc đó, Nghĩa lại gần chị Hiên và nói “Có phải mi đánh con tau không?” thì chị Hiên nói: “Dạ thưa chị, em không đánh cháu”. Ngay sau đó, Nghĩa đã lao vào dùng tay núm tóc kéo làm chị Hiên ngã xuống sàn nhà. Khi phát hiện sự việc, chị Nguyễn Thị Mai Anh, SN 1984, trú tại P. Vinh Tân, TP. Vinh, chị Lê Thị Thanh Huyền, SN 1998, trú tại P. Trung Đô, TP. Vinh (là giáo viên trường mần non) và hai phụ huynh học sinh là chị Nguyễn Mỹ Dung, SN 1986, chị Trần Thị Duyên, SN 1986, đều trú tại khối 3, P. Trung Đô, TP. Vinh đã vào can ngăn, đồng thời nói với Nghĩa là chị Hiên đang mang thai. Tuy nhiên, Nghĩa nói: “Có bầu cũng đánh, mi dám đụng đến con tau, tau không để yên”. Sau đó, Nghĩa vẫn tiếp tục túm tóc chị Hiên và dùng chân đạp vào vùng thắt lưng. Nghĩa bắt chị Hiên phải quỳ xuống xin lỗi cháu Khoa; chị Hiên buộc phải quỳ xuống xin lỗi cháu Khoa và vừa khóc vừa nói: “Em không đánh cháu đâu”. Lúc này, Nghĩa mới thả tóc của chị Hiên rồi bỏ về. Hậu quả, chị Hiên bị đau bụng và chảy máu âm đạo, phải điều trị tại Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An. Quá trình sơ khám, bác sỹ chuẩn đoán chị Hiên có nguy cơ sẩy thai (đến nay, qua nắm tình hình, sức khỏe của chị Hiên đã cơ bản ổn định). Quốc Huy