Tất cả những nghi thức này sẽ được giảng dạy trong khóa học trở thành người thanh lịch ở Trung Quốc. Sara Jane Ho – người giảng dạy lớp học đặc biệt này bật mí, toàn bộ khóa học cho phụ nữ đã kết hôn là 12 buổi có học phí 16 nghìn USD (khoảng 370 triệu), còn khóa học cho các cô gái độc thân sẽ là 13 nghìn USD (khoảng 300 triệu). browser not support iframe. Sara Jane Ho vốn là một nữ doanh nhân Trung Quốc và là người sáng lập ra Viện Sarita có trụ sở tại Bắc Kinh. Nơi đây chuyên dạy những bài học liên quan tới nghi thức mà đặc biệt là cách ứng xử sao cho thật quý tộc và thanh lịch. Sara cho biết, cuộc sống hiện đại ngày nay càng khiến nhiều người phụ nữ muốn học cách dùng dao và dĩa giống như người phương Tây. Những bài học về cách ăn một quả chuối hay một con hàu chỉ là ví dụ rất nhỏ trong lớp học của Sara. Một số bài học khác trong lớp của cô còn gồm việc học cách phát âm những thương hiệu xa xỉ, các môn thể thao quý tộc, cách gấp khăn ăn, cắm hoa hay dạy về các phong cách thời trang. Sau khi trường học của Sara mở chi nhánh đầu tiên, đã có quá đông học viên đăng ký theo học nên cô phải mở thêm một cơ sở khác và cũng đã thu hút cực đông những người thuộc tầng lớp siêu giàu của Trung Quốc. Sara cho rằng: "Nhiều người thắc mắc tại sao phải bỏ ra 16.000 đô chỉ để học cách ăn chuối. Nhưng những gì chúng tôi dạy còn nhiều hơn thế, đó là cách ứng xử. Bởi vậy, mặc dù học phí không phải là con số nhỏ nhưng hầu hết các học viên sau khi hoàn thành khóa học đều cảm thấy nó đáng giá đến từng xu". Những bài học về cách ăn một quả chuối hay một con hàu chỉ là ví dụ rất nhỏ trong lớp học của Sara. Sara đang dạy học viên cách ăn thanh lịch Cuộc sống hiện đại ngày nay càng khiến nhiều người phụ nữ muốn học về nghi thức. Họ muốn học cách dùng dao và dĩa giống như người phương Tây. Hay cách ngồi uống trà sao cho thanh lịch. Sara, người giảng dạy khoa học cho biết, mặc dù học phí không phải là con số nhỏ nhưng những gì học viên thu được đáng giá đến từng xu. Trường Giang (Theo Business Insider)