Trao đổi với VietNamNet , ông Nhữ Mạnh Phong, Hiệu trưởng Trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) xác nhận, ngày 22/3 tại trường đã xảy ra sự việc một nhóm 5 nữ sinh lớp 9 tham gia đánh hội đồng một bạn nữ cùng lớp ngay tại lớp học. Sự việc xảy ra vào lúc 17h30 ngày thứ 6 (22/3) khi hết giờ học và không có sự chứng kiến của giáo viên. Theo đoạn clip ghi lại, nhóm nữ sinh đã lột quần áo và liên tiếp đấm đá vào vùng mặt và ngực nữ sinh. Điều đáng nói sự việc xảy ra ngay trên lớp học và kéo dài trong thời gian dài mà không có sự can ngăn của các bạn cùng lớp. Nạn nhân hiện đang hoảng loạn, bất ổn tinh thần và phải điều trị tại Bệnh viện tâm thần kinh Hưng Yên. Theo ông Phong, qua tìm hiểu, các học sinh khác cho biết, đây không phải lần đầu nạn nhân bị bắt nạt mà việc này xảy ra vài lần trước đó. Tối hôm qua, nhà trường cũng cử đại diện vào bệnh viện để thăm học sinh. Theo ông Phong, hoàn ảnh gia đình em rất đặc biệt khi ông và bố thần kinh không ổn định. Ông Phong cho biết, nữ sinh là học sinh hiền lành, ít nói nhưng kỹ năng sống hơi kém, có phần chậm chạp. “Hẳn cũng vì thế mà khi bị các em học sinh khác đánh thì em ấy sợ và không dám mách với gia đình cũng như thầy cô giáo. Bà nội cháu kể hình như tháng trước cháu cũng từng bị đánh nhưng cũng không mách gia đình và thầy cô”, ông Phong nói. “Sự việc diễn ra chiều thứ Sáu tuần trước, hôm thứ Hai đầu tuần này (25/3) em vẫn đi học bình thường. Trong cuộc họp kỷ luật do nhà trường tổ chức, 5 học sinh liên quan đã xin lỗi em cũng như đại diện phụ huynh gia đình. Tôi hỏi thì nói tha thứ cho các bạn. ”. Nhà trường đã tạm đình chỉ học tập đối với 5 nữ sinh, giao cho giáo viên xác minh làm rõ sự việc. “Hình thức xử lý cũng phải mang tính chất giáo dục học sinh. Trong cuộc họp kỷ luật của nhà trường, đại diện 5 gia đình của 5 học sinh cũng đã viết cam kết giáo dục, nhắc nhở học sinh không được đánh bạn nữa. 5 gia đình cũng cho biết xin chịu chi phí đi viện điều trị đối với em. Đại diện gia đình em khi đó là một người bác cũng đã đồng ý ký vào biên bản và đã đứng lên xin hội đồng kỷ luật để cho các học sinh tiếp tục được học tập”, ông Phong nói. Tuy nhiên, trong một buổi mà đại diện nhà trường cùng 5 gia đình học sinh đánh bạn đến gia đình em để xin lỗi thì không thành công và gia đình cương quyết tiếp tục gửi đơn từ đến các nơi. Ông Phong cho hay nhà trường đã chia sẻ với gia đình sẽ tạo điều kiện đưa đón để em quay trở lại lớp học nhưng gia đình cho em nhập viện từ chiều thứ Năm (28/3). Về nguyên nhân, ông Phong cho biết qua bản kiểm điểm của các học sinh thì xuất phát chỉ từ việc mượn sách vở rồi có lời qua lại chửi nhau và dẫn đến sự việc. “Nguyên nhân sâu xa được phản ánh là có vẻ vì nữ sinh được cho là có kỹ năng sống yếu tạo nên những khó chịu đối với nhóm học sinh này. Nguyên nhân chính xác phải chờ kết luận từ phía công an huyện đang vào cuộc làm rõ”, ông Phong chia sẻ. Ông Phong cho rằng không có chuyện giáo viên chủ nhiệm lớp biết sự việc mà làm ngơ. “Cô giáo chủ nhiệm lớp dù mới vào trường được vài năm nhưng nhiều kinh nghiệm. Tháng trước cô giáo T. cũng phối kết hợp với ban giám hiệu và hội đồng kỷ luật nhà trường xử lý một học sinh nam ở mức đình chỉ học tập mấy ngày. Do đó tôi nghĩ cô giáo cũng quan tâm, có ý thức trách nhiệm với học sinh trong lớp”, thầy Phong chia sẻ. Trao đổi với báo chí, lãnh đạo Sở GDĐT Hưng Yên cho biết đã trực tiếp làm việc với nhà trường ngay khi tiếp nhận thông tin về sự việc và được biết, sự việc xảy ra sau khi tan học, lúc đó cán bộ, giáo viên và học sinh trong trường hầu như đã về hết. Bảo vệ nhà trường cũng không biết sự việc xảy ra lúc đó vì mấy học sinh có chủ ý ở lại đã đóng cửa lớp. browser not support iframe. Trao đổi với VietNamNet chiều ngày 30/3, anh Nguyễn Văn Doanh, chú của nữ sinh bị bạn đánh hội đồng cho hay ngày làm việc với hội đồng kỷ luật của trường ngày 25/3, do khi đó anh chưa được xem trực tiếp nội dung đoạn clip. Tuy nhiên, đến nay, khi xem clip cụ thể, quá đau xót, anh thay mặt gia đình kiến nghị các cơ quan chức năng xác minh, xử lý các hành vi bạo lực theo đúng các quy định của pháp luật. Ngoài ra, anh Doanh cũng mong muốn các gia đình có học sinh đánh cháu có hình thức bồi thường thiệt hại về mặt tâm sinh lý, tinh thần của cháu bởi ảnh hưởng danh dự suốt cả cuộc đời. Thanh Hùng - Thúy Nga