Thông tin này cũng được nhà trường đăng tải vài năm trước và đăng chính thức trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ. Theo ông Quốc, tiêu chí này được nhà trường tiếp tục sử dụng để phục vụ cho việc tuyển sinh một thế hệ giáo viên mới, đủ sức khỏe, đủ khả năng thích nghi và có sức bền nghề nghiệp nhằm đón đầu những đòi hỏi của xã hội, những mong mỏi của phụ huynh về lớp nhà giáo hiện đại, có sức khỏe - có quyết tâm nghề. Có 5 lý do để Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đưa ra yêu cầu này. Thứ nhất , nhà trường khẳng định rõ đây không phải là tiêu chuẩn mới của ngành mà chỉ là của đề án tuyển sinh trường. Chiều cao là vấn đề chi tiết nằm trong những yêu cầu về sức khỏe của Đề án tổng thể cùng với rất nhiều yêu cầu về phẩm chất, năng lực khác. Thứ hai, xem xét trên bình diện chung, cả xã hội với những đề án có liên quan như Đề án tổng thể phát triển giáo dục thể chất và thể thao trường học giai đoạn 2016 - 20120 do Thủ tướng chính phủ ký ngày 17.6.2016 cho thấy việc đánh giá sức khỏe trong trường học là rất quan trọng. Bên cạnh đó, việc tham gia thể thao, hay quy định có ít nhất 95% trường tiểu học đảm bảo có kỹ năng giáo dục thể chất, tổ chức hoạt động thể thao ngoại khóa cho thấy yêu cầu sức khỏe là rất cần thiết Thứ ba, theo Quyết định số 1613 của Bộ Y tế ban hành từ năm 1997, sức khỏe loại 3 - loại trung bình ứng với chiều cao nhất định của học sinh - sinh viên. Trong khi đó, theo Chiến lược quốc gia về dinh dưỡng, đến năm 2011- 2010, chiều cao người Việt tăng 1 đến 1,5 cm so với 2010... nên vấn đề chiều cao cần được xem xét như một tiêu chuẩn sức khỏe. Thứ tư, ở Thông tư liên tịch giữa Bộ Y tế và Bộ Giáo dục quy định bảng treo ở lớp học cách nền phòng học từ 0,65-0,80m với trường tiểu học và ở THCS là 0,8-1,0m, từ đó nhận thấy chiều cao của thầy cô giáo có ảnh hưởng nhất định từ phương diện yêu cầu nghề Thứ năm, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM là nơi đào tạo giáo viên THPT ở nhiều ngành mũi nhọn cung cấp cho TP.HCM và các tỉnh thành phía Nam, việc đảm bảo sức khỏe của người giáo viên khi đảm trách công tác dạy học cho học sinh THPT là rất cần thiết, trong đó có vấn đề về chiều cao. Ông Quốc cho rằng vấn đề này cần nhìn nhận trên góc nhìn chung, và nếu có bất kỳ nhân sự nào có nhu cầu trở thành sinh viên ngành sư phạm của trường đều được xem xét chi tiết cũng như đảm bảo tính công bằng. "Chúng ta cũng cần nhất quán quan điểm trân quý những nhà giáo đã có những đóng góp trước đó cho ngành dù có những khó khăn nhất định về sức khỏe, thể chất. Nhưng đặt trong bối cảnh mới, cần xem xét đến tính khoa học, tính hiện đại của nghề và yêu cầu chung trên bình diện hội nhập quốc tế. Cần xem xét yêu cầu này như yêu cầu tuyển sinh và không suy luận hay giả định có những thí sinh này, có hoàn cảnh khác bởi tuyển sinh cần có sức khỏe chung và tiêu chí này cần được xem xét". Cũng theo ông Lê Phan Quốc, những số liệu cập nhật cho thấy chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam điều tra từ năm 2009 - 2010 là cận 20 tuổi ở nam đến 164,44cm và ở nữ lên đến 153,43cm. Vì thế, chiều cao ở mức 150cm với nữ là chấp nhận được. Điều này cho thấy vấn đề chiều cao đặt trong nội dung sức khỏe là khả thi. Ông Quốc khẳng định, với những trường hợp đặc biệt, Đề án của trường vẫn dành sự trân quý với các thí sinh này, có sự xem xét cụ thể và có những biện pháp đảm bảo tính nhân văn, tôn trọng. Nói khác đi, vấn đề tuyển sinh, vấn đề chọn nghề cần dựa trên khả năng tự đánh giá, tự nhận thức, tự hướng nghiệp, chọn nghề... Và bất kỳ trường hợp nào có nhu cầu, Ban tuyển sinh sẽ xem xét công bằng và nghiêm túc, đảm bảo tính nhân văn như là trọng điểm của nhà trường. Cuối cùng, liên quan đến việc tuyển sinh cấm thí sinh dưỡi 1,50m, ông Quốc khẳng định, đây là Đề án dự kiến nên nhà trường sẽ lắng nghe tất cả thông tin và sẽ cầu thị xem xét, nghiên cứu, tuy nhiên vẫn đảm bảo chuẩn chung khác với từng trường hợp... "Hơn nữa, vấn đề quan trọng mà chúng tôi khẳng định đó là chúng tôi cần tuyển những thí sinh thật sự yêu nghề và có khả năng đáp ứng tất cả các tiêu chí chứ không vì rào cản chiều cao để cản trở bất kỳ thí sinh nào. Với các trường hợp đặc biệt, chúng tôi sẽ xem xét nếu chính chủ thể có nhu cầu, có sự khẳng định về khả năng nghề, lòng yêu nghề... Ngoài ra, công tác tuyển sinh sẽ chính thức công bố khi có Đề án chính thức của Bộ, vì thế dự kiến này chúng tôi có thể hướng dẫn rõ: các trường hợp đặc biệt khác sẽ được xem xét và tư vấn cụ thể. Khoan vội dự đoán số cần tư vấn sẽ bao nhiêu bởi sẽ có thể chủ quan nhưng chúng tôi sẽ làm hết mình để nhu cầu của từng thí sinh sẽ được đáp ứng, thỏa mãn ở mức cao nhất" - ông Quốc khẳng định. Lê Huyền