- Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho rằng với lượng học sinh các trường đông sau mỗi tiết học cùng vào sử dụng nhà vệ sinh nên không tránh khỏi việc có mùi hôi. Tại buổi giao ban báo chí thành uỷ Hà Nội cuối tháng 5, bàn về chuyện nhà vệ sinh ở các trường học, ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch tài chính (Sở GD-ĐT) cho hay, Hà Nội hiện có 2.641 trường học và tất cả các trường đều có đủ nhà vệ sinh. Các quận, huyện và thành phố cũng đã đầu tư trong quá trình xây dựng và rất chú ý trong vấn đề các công trình nhà vệ sinh. “Tuy nhiên, thực tế ở các trường hiện nay chúng ta thấy một buổi học có đến hàng nghìn học sinh, sau mỗi tiếng trống nghỉ tiết thì số lượng học sinh vào nhà vệ sinh rất lớn cho nên không tránh khỏi việc có mùi hôi. Đó là một thực tế khi mà số lượng học sinh rất lớn vào nhà vệ sinh cùng lúc”. Theo ông Cẩn, việc sử dụng nhà vệ sinh đông cũng khiến các thiết bị có những xuống cấp. “Vì vậy, chuyện nhà vệ sinh xảy ra những chuyện như có mùi hôi, chưa đảm bảo yêu cầu là có thực. Về vấn đề này, Sở GD-ĐT Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo trong các cuộc họp giao ban yêu cầu các nhà trường có giải pháp. Thứ nhất bằng chính nguồn kinh phí của nhà trường, chủ động trong việc sửa chữa nhỏ để đảm bảo về nhà vệ sinh. Thứ hai là việc phân công lao công và có thể nếu ở đâu đó thực hiện được công tác xã hội hóa, ký hợp đồng với các công ty để đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ cho các cháu học sinh. Thứ ba là giáo dục nhận thức và đối với những học sinh lớn thì có thể phân công lao động để các em thêm ý thức sử dụng nhà vệ sinh… Tôi nghĩ các trường cấp THPT hoàn toàn có thể phân công được để đảm bảo việc thay phiên trực dọn”. Theo ông Cẩn, Giám đốc Sở GD-ĐT cũng chỉ đạo một trong số các trọng tâm trong hè này là các trường tập trung vào cải tạo sửa chữa các nhà vệ sinh đảm bảo khi bước vào năm học mới sẽ khang trang hơn. Ngày 31/5, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã kiểm tra công tác bảo đảm vệ sinh công cộng tại một số cơ sở giáo dục ở Hà Nội gồm Trường Tiểu học Đặng Trần Côn, Trường Mầm non Thanh Xuân Bắc, Trường THCS Thanh Xuân. Tại buổi kiểm tra, Phó Thủ tướng nêu rõ câu chuyện nhà vệ sinh tuy nhỏ nhưng cần được quan tâm, bởi ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người và là biểu hiện của văn minh. Ghi nhận Hà Nội nói chung và quận Thanh Xuân nói riêng đã có nhiều tiến bộ trong việc bảo đảm vệ sinh công cộng, tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho rằng 3 điểm trường của quận vẫn còn tình trạng bụi bẩn trong góc khuất, kể cả trường chất lượng cao. Nhà vệ sinh của các trường đều có tình trạng còn nước đọng, có mùi hôi... “Ở những nơi có cơ sở vật chất tốt mà vẫn còn vậy thì các nơi kém hơn sẽ như thế nào? Nhiều nơi nêu lý do vướng cơ chế nên không bảo đảm nhà vệ sinh sạch sẽ nhưng ngay cả nơi mới đầu tư, thuê cả lao công trực nhưng vẫn không sạch. Điều đó cho thấy ý thức giữ vệ sinh là rất quan trọng và thay đổi phải bắt đầu từ đây”, Phó Thủ tướng phân tích. Nói chuyện với các giáo viên Trường THCS Thanh Xuân, Phó Thủ tướng cho rằng đổi mới giáo dục ngoài nội dung chuyên môn, quan trọng nhất là phải đưa nội dung giáo dục con người, dạy con trẻ về gìn giữ vệ sinh, yêu lao động. Thầy cô giáo không làm mẫu trong lao động, trong giữ gìn vệ sinh trường lớp, tủ đựng đồ, nhà vệ sinh… thì học sinh không biết phải làm thế nào, giữ vệ sinh cá nhân, vệ sinh chung ra sao. Không tham gia vệ sinh, lao động sẽ dẫn đến việc học sinh không biết, không quý trọng thành quả, người lao động. Như vậy dù có đào tạo trí tuệ tốt cũng không thể đào tạo được con người toàn diện. “Cô giáo có thể hướng dẫn, tổ chức thi đua cho học sinh để rèn luyện thói quen tự chăm lo vệ sinh cho bản thân mình, từ đó có ý thức giữ gìn vệ sinh ở trường lớp, ở nhà, ra đường thấy rác là nhặt. Bên cạnh đó, cần có sự trao đổi, phối hợp giữa nhà trường và phụ huynh về dạy các cháu biết giữ vệ sinh. Nếu làm tốt công tác tuyên truyền, vận động, chắc chắc nhiều phụ huynh sẽ đồng ý, thậm chí đóng góp xây dựng, trang bị nhà vệ sinh, tham gia dọn vệ sinh trong trường”, Phó Thủ tướng gợi mở. Hải Nguyên