Đôi khi cha mẹ thường nói những câu nói chê trách hay phàn nàn trước mặt con cái mà không nghĩ đến cảm xúc của trẻ. Nếu một ngày cha mẹ và con cái hoán đổi vị trí cho nhau, những mẩu hội thoại sẽ diễn ra như dưới đây. Và điều này cũng khiến người lớn phải suy ngẫm lại. Mặc cho con đã lớn nhưng nhiều cha mẹ lại quản lý con như những đứa trẻ mới lên ba. Họ luôn “đồng hành” cùng con từ việc đưa đón đi học, gặp bạn bè… khiến chúng có cảm giác đang bị cha mẹ “giam lỏng”. Việc kiểm soát quá mức có thể khiến con cảm thấy mệt mỏi, bị ức chế. Nếu con cái nói câu như vậy với cha mẹ thì… Thay vì thúc giục, gây áp lực và tạo không khí căng thẳng, cha mẹ hãy khuyến khích con làm hết sức có thể. Điều này sẽ có tác dụng gấp nhiều lần và khiến trẻ không cảm thấy sợ hãi. Nếu con cái nói câu như vậy với cha mẹ thì… Cha mẹ nên khuyến khích con bày tỏ cảm xúc ngay từ khi còn rất nhỏ. Hãy nói cho trẻ biết rằng chúng có quyền bộc lộ cảm xúc theo ý muốn của mình nhưng cần chỉ ra hành vi đi kèm nào không được chấp nhận. Nếu con cái nói câu như vậy với cha mẹ thì… Nhiều bậc phụ huynh có xu hướng làm hộ việc cho con vì cho rằng, để con làm lề mề mất thời gian. Đó là một quan niệm sai lầm kìm hãm sự tự lập ở trẻ. Ở nhà, bố mẹ hãy để trẻ tự làm những việc liên quan đến sinh hoạt của bản thân như dọn phòng của mình, sắp xếp đồ chơi, tự làm vệ sinh cá nhân. Nếu con cái làm như vậy với cha mẹ thì… Cha mẹ luôn muốn con bản lĩnh, tự tin nhưng lại không hề lắng nghe ý kiến của con, không tôn trọng chia sẻ của con, luôn nghĩ rằng ý kiến của con không đúng. Điều này khiến cho con ngay từ khi còn nhỏ đã bị áp đặt, không biết đưa ra ý kiến, không biết phản biện vấn đề và trở thành đứa trẻ không có lập trường. Nếu con cái làm như vậy với cha mẹ thì… Thay vì ép trẻ phải bộc lộ những cảm xúc mà trẻ không muốn nhớ lại, cha mẹ có thể làm những việc khiến trẻ vui vẻ hơn và quên đi những cảm xúc tiêu cực. Rất có thể sau khoảng thời gian ấy, trẻ sẽ rộng lòng chia sẻ với cha mẹ. Nếu con cái nói câu như vậy với cha mẹ thì… Nếu cha mẹ có thói quen chỉ trích, dèm pha người khác, lâu dần trẻ cũng sẽ bị ảnh hưởng theo. Ngoài ra, khi trẻ hay bị người lớn chê trách nhiều, chúng cũng có thể có khuynh hướng thích chê bai người khác. Do vậy, cha mẹ nên dạy con biết cảm thông với người khác thay vì chê bai. Nếu con cái làm như vậy với cha mẹ thì… Bậc cha mẹ nào cũng muốn những điều tốt đẹp nhất cho con. Nhưng đừng vì vậy mà ép con làm những điều chúng không thích. Bố mẹ nên đưa ra lời khuyên nhẹ nhàng thay vì cấm cản. Nếu con cái làm như vậy với cha mẹ thì… Làm cha mẹ ai cũng mong muốn con được như những điều mình mong muốn. Nhưng có bao giờ cha mẹ tự hỏi điều gì thật sự là cần thiết cho trẻ, điều gì trẻ luôn mong ước nhưng cha mẹ chưa biết? Nếu con cái làm như vậy với cha mẹ thì… Thúy Nga (Theo Brightside)