Trao đổi với VietNamNet sáng nay 11/3, ông Trần Minh Khôi – Phó trưởng phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc (tỉnh TT-Huế) cho biết, đơn vị vừa ra công văn yêu cầu các trường học trực thuộc trên địa bàn tiến hành tăng cường công tác kiểm soát, chấn chỉnh người lạ vào trường. “Sau khi có sự việc người lạ vào trường, tiếp xúc và giật dây chuyền của của một số em học sinh tại Trường Tiểu học Lăng Cô, Phòng GD-ĐT huyện đã gửi công văn yêu cầu lãnh đạo các trường tăng cường công tác quản lí, ổn định tâm lí cho học sinh, phụ huynh; đồng thời, kiến nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra, làm rõ”, ông Khôi cho biết. Trước đó, thầy Hoàng Ngọc Hiếu - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lăng Cô cho biết, một số học sinh của nhà trường vừa bị một người phụ nữ giả phụ huynh đến trường cướp dây chuyền vàng của các học sinh tại đây. Sau sự việc xảy ra, nhiều phụ huynh và các em học sinh tỏ ra hoang mang, lo lắng. Thầy Hiếu cho biết, vào khoảng 13h chiều thứ 5 (7/3), có một đối tượng là nữ giới, trạc tuổi trung niên mang áo khoác màu xanh, giả dạng phụ huynh học sinh vào khuôn viên trường. “Tại đây, đối tượng lạ mặt tiếp xúc với các em học sinh, ân cần hỏi thăm, sờ vào cổ chỉnh sửa khăn quàng và cúc áo luôn tiện ra tay bấm các dây chuyền vàng và bạc của các em học sinh tiểu học”, thầy Hiếu thông tin. Bằng thủ đoạn trên, chỉ chưa đầy 30 phút, đối tượng đã thực hiện cướp đi 6 dây chuyền, trong đó có 2 dây chuyền vàng, 4 dây chuyền bạc có tổng trị giá gần 5 triệu đồng của 2 em học sinh lớp 5; 1 em lớp 3 và 3 em học sinh lớp 2. Cũng theo hiệu trưởng Trường Tiểu học Lăng Cô, biểu hiện ban đầu của 6 em học sinh bị mất các dây chuyền là bị mất nhận thức tạm thời và không hay biết mình bị cướp mất tài sản. Phải đến nhiều giờ sau đó, các em mới nhận thức được trở lại và phát hiện sự việc. Hiện, vụ việc đã được nhà trường báo cáo đến chính quyền và công an địa phương thị trấn Lăng Cô cũng như ngành giáo dục huyện Phú Lộc. Đồng thời, mời phụ huynh cùng 6 em bị hại nói trên đến trấn an tinh thần và đi học lại bình thường. Quang Thành