Ông Thái Văn Tài, Quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ GD-ĐT) cho biết quyết định này vừa được ký vào ngày hôm qua 15/7. Theo đó, Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa (SGK) bao gồm các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, nhà khoa học có kinh nghiệm, uy tín về giáo dục và đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan. Ít nhất một phần ba tổng số thành viên trong mỗi Hội đồng là giáo viên đang giảng dạy môn học, hoạt động giáo dục tương ứng ở cấp Tiểu học. Ông Tài cho biết, theo quy định trong Thông tư 33/2017/TT-BGDĐT, thành viên Hội đồng quốc gia thẩm định SGK đều có trình độ từ đại học trở lên, am hiểu về khoa học giáo dục, có chuyên môn phù hợp với SGK được thẩm định. “Những người này từng tham gia xây dựng chương trình giáo dục phổ thông, thẩm định chương trình giáo dục phổ thông, tham gia các hoạt động chuyên môn liên quan khác hoặc có ít nhất 3 năm trực tiếp dạy học ở cấp học có SGK được thẩm định. Song song với yêu cầu về chuyên môn, trình độ, Bộ GD-ĐT chú trọng chọn lựa những ứng viên có phẩm chất đạo đức, tư tưởng chính trị tốt, có trách nhiệm, để tham gia Hội đồng quốc gia thẩm định SGK”. Theo kế hoạch, các thành viên Hội đồng quốc gia thẩm định SGK sẽ được Bộ chuyển bản mẫu SGK lớp 1 biên soạn theo chương trình mới mà các nhà xuất bản gửi tới để nghiên cứu độc lập. Sau một thời gian, Hội đồng sẽ làm việc tập trung để thảo luận, thống nhất việc đánh giá đối với các cuốn sách, bộ sách. Trước ngày 30/9, quá trình thẩm định SGK sẽ hoàn tất để trình Bộ trưởng Bộ GD-ĐT xem xét việc phê duyệt, cho phép sử dụng sách. Đã có 5 đơn vị gửi bản thảo để Bộ thẩm định Hiện tại, sau thời hạn nhận bản thảo SGK lớp 1 biên soạn theo chương trình giáo dục phổ thông mới, Bộ GD-ĐT đã nhận được bản thảo của 5 bộ sách mà các nhà xuất bản gửi tới để thẩm định. Trước đó, vào đầu tháng 7, các thành viên Hội đồng thẩm định SGK đã được Bộ tổ chức hội thảo tập huấn để thông tin những điểm mới trong chương trình tổng thể, chương trình môn học; các quy định trong Thông tư 33. Một bộ tài liệu các "minh chứng" cần đạt để sự cụ thể tiêu chí thẩm định SGK cũng được Bộ cung cấp để thành viên nắm bắt và thống nhất cách hiểu, cách làm khi thẩm định các bộ SGK từ lớp 1 đến lớp 12. Từ tài liệu khung này, thành viên nghiên cứu, thảo luận theo đặc trưng môn học, lớp học rồi đi tới thống nhất nội dung, cách tiếp cận khi đánh giá SGK lớp 1. Thanh Hùng