Theo kế hoạch, học sinh ở 370 trường học Anh sẽ bắt đầu thực hành thiền như một phần của chương trình học tập nhằm cải thiện sức khỏe tinh thần - Chính phủ Anh cho biết trong một thông cáo báo chí công bố chương trình. Các em sẽ được làm việc với những chuyên gia về sức khỏe tâm thần để học kỹ thuật thư giãn, thở và các phương pháp khác để “giúp chúng điều chỉnh cảm xúc”. Mục tiêu của chương trình là tìm ra một phương pháp hiệu quả nhất cho người trẻ trong một thế giới với những thay đổi nhanh chóng. “Như một xã hội thu nhỏ, chúng ta đang cởi mở với các vấn đề sức khỏe tâm thần hơn bao giờ hết, nhưng thế giới hiện đại đang mang tới những áp lực mới cho trẻ em” – ông Damian Hinds, Bộ trưởng Giáo dục Anh cho hay. “Trẻ em sẽ bắt đầu được giới thiệu dần dần với các vấn đề liên quan tới sức khỏe tâm thần, tới hạnh phúc ngay từ khi bắt đầu cấp tiểu học” – ông nói thêm. Sáng kiến được đưa ra vài tháng sau khi khảo sát của Cơ quan Y tế quốc gia cho biết 1/8 trẻ em Anh từ 5 đến 19 tuổi đang gặp ít nhất một vấn đề về tâm thần tính ở thời điểm năm 2017. Khảo sát được công bố vào tháng 11 năm ngoái này cũng cho thấy một sự gia tăng nhẹ ở trẻ từ 5 tới 15 tuổi với các vấn đề về sức khỏe tâm thần – tăng từ 9,7% vào năm 1999 lên 11,2% vào năm 2017. Lo lắng, trầm cảm là những vấn đề phổ biến nhất, gây ảnh hưởng tới 1/12 trẻ em và thanh thiếu niên vào năm 2017. Hiện tượng này phổ biến hơn ở những bé gái. Tiến sĩ Jessica Deighton, trợ lý giáo sư về sức khỏe tâm thần và hạnh phúc ở ĐH College London, cho biết sáng kiến mới nhằm mục tiêu giải quyết những vấn đề xa hơn. “Có xu hướng cho rằng giải pháp này là một sự can thiệp sức khỏe tâm thần. Chúng tôi sẽ cố gắng giảm thiểu sự kỳ thị với các vấn đề về sức khỏe tâm thần bằng cách làm cho môi trường học đường hiểu biết hơn về nó”. Bà cũng cho biết, chương trình bao gồm việc tập huấn cho giáo viên tổ chức các buổi thực hành nhập vai, thực hành thư giãn và mời các chuyên gia tới để thảo luận nhóm. “Nó không chỉ giúp học sinh cảm thấy tốt hơn trong thời gian ngắn, mà còn trang bị tốt hơn cho chúng trong cuộc sống sau này” – tiến sĩ Deighton cho hay. Nguyễn Thảo (Theo The New York Times)