Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Hải Thanh, Phó Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT) cho biết, Cục đã đã phối hợp với đại diện giáo dục của Bộ GD-ĐT ở Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc để liên tục cập nhật thông tin về tình hình lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc nói chung và TP Vũ Hán nói riêng khi dịch viêm phổi virus corona diễn ra. Qua thống kê, đến thời điểm hiện tại, số lượng lưu học sinh Việt Nam đang theo học tại Trung Quốc là khoảng 11.299 người. Phần lớn các lưu học sinh này đã về Việt Nam ăn Tết Nguyên đán. Riêng lưu học sinh Việt Nam ở Vũ Hán, theo số liệu thống kê ban đầu có khoảng 310 người, trong đó có 281 sinh viên đã về Việt Nam ăn Tết, số sinh viên còn lại chưa liên hệ được. Hiện, chỉ có 25 người đang ở tại Vũ Hán, trong đó 21 lưu học sinh và 4 người nhà. Một số lưu học sinh cũng đã lên kế hoạch và có nguyện vọng về Việt Nam. "Với những lưu học sinh ở Trung Quốc nói chung và ở Vũ Hán nói riêng đã về Việt Nam ăn tết, Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT) đã liên hệ với hơn 20 Hội Lưu học sinh Việt Nam ở các tỉnh, thành của Trung Quốc để thông qua đó chuyển tới các văn bản, thông tin liên quan đến phòng, tránh dịch virus corona", ông Thanh nói. Chưa phát hiện lưu học sinh từ Trung Quốc về Việt Nam bị nhiễm virus corona Cũng theo ông Thanh, tính đến thời điểm tối 4/2, chưa có lưu học sinh nào từ Trung Quốc về Việt Nam bị nhiễm virus corona. “Có một số trường hợp đi xét nghiệm thì đều có kết quả âm tính. Còn 2 trường hợp đang chờ kết quả. Chúng tôi sẽ cập nhật tiếp thông tin trong thời gian tới”, ông Thanh nói. Đại diện Cục Hợp tác quốc tế cho biết thêm, về phía các trường Trung Quốc, đa phần các trường lùi lịch học chờ thông báo mới. Một số địa phương, trường đại học chưa đưa ra thời gian cụ thể. Riêng với các lưu học sinh Việt Nam tại Vũ Hán, ông Thanh cho biết, Bộ GD-ĐT cùng với đại diện Bộ tại Đại sứ quán Việt Nam ở Trung Quốc sẽ liên tục trao đổi, cập nhật tình hình, cung cấp thông tin, động viên để các sinh viên bình tĩnh, yên tâm với tình hình hiện tại, chờ có những hướng dẫn cụ thể hơn tiếp theo. "Vì lý do bất khả kháng, lưu học sinh Việt Nam không thể nhập học đúng hạn, để đảm bảo quyền lợi học tập của học sinh, trong quá trình diễn ra dịch, nếu cần, Bộ GD-ĐT sẽ can thiệp với các trường của Trung Quốc để tạo điều kiện cho các sinh viên Việt Nam được tiếp tục nghỉ, hoặc học bù", ông Thanh nói. Lưu học sinh cần liên hệ, chú ý đường dây nóng Trước đó, Bộ GD-ĐT cũng đã gửi thông báo tới các công dân Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài về việc phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Bộ thông báo tới toàn thể công dân Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài không hoang mang, cần bình tĩnh, chủ động trong việc phòng tránh dịch bệnh nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng. Lưu học sinh cần thường xuyên cập nhật và thực hiện theo các khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Bộ Y tế Việt Nam và chính quyền nước sở tại về các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Cụ thể, không đi đến những vùng có dịch bệnh; hạn chế di chuyển tới chỗ đông người, tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi; cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp; hạn chế tiếp xúc gần các trang trại nuôi động vật hoặc động vật hoang dã. Nếu có dấu hiệu bị sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. Tuân thủ quy định về xuất, nhập cảnh và quy định của các cơ sở giáo dục đang theo học tại nước sở tại để đảm bảo kế hoạch, chương trình học tập và phòng tránh dịch bệnh. Trong trường hợp cần thiết, Bộ GD-ĐT sẽ trao đổi với Bộ Giáo dục các nước để đảm bảo việc học tập nếu lưu học sinh phải tạm dừng học trong thời gian dịch bệnh hoặc có sự di chuyển theo sắp xếp của phía nước ngoài, Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác của Việt Nam. Thường xuyên giữ liên lạc với gia đình, người thân, cơ quan công tác tại Việt Nam (nếu có). Khi gặp khó khăn, cần sự hỗ trợ giúp đỡ có thể liên hệ với Cơ quan đại diện Việt Nam tại nước sở tại hoặc gọi ngay cho đường dây nóng bảo hộ công dân ở nước ngoài (+84) 981.84.84.84 để được trợ giúp, tư vấn. Lưu học sinh cũng có thể liên hệ tới Cục Hợp tác quốc tế - Bộ GDĐT, địa chỉ tại 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: (+84) 243.869.5144 hoặc (+84) 365.12.74.07, email: htqt@moet.gov.vn để được trợ giúp. Thanh Hùng