Trại hè tiếng Anh ILA 2018 được các chuyên gia giáo dục hướng đến xây dựng chương trình học cân bằng giữa việc rèn luyện ngoại ngữ, thể chất cũng như bồi đắp, hình thành nhân cách, sẻ chia, đồng cảm với cộng đồng. Một mùa hè tràn đầy yêu thương Một thực trạng đáng báo động hiện nay đó là con trẻ phải chạy đua liên tục để theo kịp lịch trình học tập căng thẳng cũng như các lớp bồi dưỡng văn hoá ngoài giờ. Hệ quả tất yếu là trẻ dễ tập trung quá mức vào kiến thức văn hoá mà bỏ quên các kĩ năng sống cần thiết để phát triển nhận thức và nhân cách. Đó là chưa kể, giai đoạn 4-16 tuổi, quãng thời gian quan trọng nhất để hình thành nhân cách và tạo nền tảng cho tư duy, con dễ bị cuốn hút bởi những thiết bị điện tử như trò chơi vi tính, tivi, điện thoại thông minh mà bỏ quên mùa hè tuổi thơ với vô vàn điều rực rỡ ở thế giới bên ngoài. Phụ huynh hiểu rõ hơn ai hết, con cần không gian và thời gian để rèn luyện tính cách và những đức tính tốt đẹp, đặc biệt là một trái tim biết yêu thương, chia sẻ. Mùa hè chính là thời gian lý tưởng để con tạm thời gác đi gánh nặng học tập, có thể trau dồi thêm ngoại ngữ, phát huy năng khiếu bản thân và đặc biệt là sẻ chia với cộng đồng để dựng xây nhân cách. Thấu hiểu những mong mỏi của các bậc phụ huynh cũng như tâm lý con trẻ, trại hè tiếng Anh ILA 2018 được các chuyên gia giáo dục nghiên cứu kỹ lưỡng nhằm xây dựng chương trình học cân bằng giữa việc rèn luyện ngoại ngữ, thể chất cũng như bồi đắp, hình thành nhân cách. Thông tin chi tiết về khóa học, phụ huynh có thể tham khảo tại: http://ilovesummer.vn Trại hè tiếng Anh ILA 2018 - Bồi đắp cho con một trái tim nhân ái Trại hè tiếng Anh ILA 2018 là trại hè đẳng cấp quốc tế đầu tiên tại Việt Nam giúp con phát triển toàn diện cả trí tuệ, thể chất lẫn nhân cách thông qua 8 tuần trải nghiệm vừa học vừa chơi hoàn toàn khác biệt. Với mong muốn mang đến những điều tốt đẹp nhất cho tương lai trẻ em Việt Nam, các chuyên gia giáo dục của ILA đã nghiên cứu và xây dựng chương trình của trại hè dựa trên 3 nền tảng chính “Cao thủ tiếng Anh”, “San sẻ yêu thương”, và “Xây dựng tính cách”. Chẳng hạn như, ở khóa học dành cho trẻ từ 4-7 tuổi, các bé được tự tay tạo ra những sản phẩm nhỏ xinh như lọ đựng bút, vòng tay, thiệp, đồ chơi…, gói ghém vào “Chiếc túi thần kỳ” để dành tặng các bạn có hoàn cảnh khó khăn. Với trẻ từ 7-11 tuổi, các em sẽ được tham gia vào dự án “Câu chuyện lớp học của tôi” và tự do thiết kế, sáng tạo nội dung cốt truyện, đồng thời ILA sẽ hỗ trợ các em đóng thành sách và sử dụng cho mục đích gây quỹ. Thông qua đó, các em sẽ được rèn luyện tiếng Anh đồng thời phát huy và rèn giũa những kỹ năng cần thiết để thành công trong thế kỷ 21 như tư duy phản biện, phân tích và giải quyết vấn đề, … Trong giai đoạn 11-16 tuổi, trẻ sẽ được vận dụng tối đa khả năng giao tiếp tiếng Anh cũng như các kỹ năng mềm khác nhằm lập kế hoạch thực hiện một chương trình từ thiện với sự giúp sức từ cha mẹ và các thầy cô. Đây chính là cách đồng hành và giúp đỡ trẻ phát triển sự đồng cảm và thấu hiểu với cộng đồng, ươm mầm hạt giống san sẻ, yêu thương trong tâm hồn của các em. Trẻ khám phá năng khiếu bản thân Tham gia Trại hè tiếng Anh ILA 2018, các con được tạo điều kiện để giao lưu và sử dụng tiếng Anh tối đa, không chỉ là những giờ học với 100% giáo viên bản xứ mà còn qua những buổi tham quan, dã ngoại, những hoạt động theo các chủ đề đa dạng. Việc sử dụng tiếng Anh trong môi trường thực tế để trao đổi với mọi người xung quanh sẽ giúp bé hình thành kỹ năng ngôn ngữ thật tự nhiên, tạo nền tảng vững chắc để con chinh phục thành công trong tương lai. Một điểm khác biệt đáng chú ý ở trại hè ILA 2018 là việc chú trọng khai thác những năng khiếu của trẻ thông qua nhiều hoạt động, lớp học hào hứng như Lego, lập trình, bóng rổ, mỹ thuật, nhảy múa, … Được nghiên cứu và phối hợp thực hiện cùng các đối tác giáo dục hàng đầu, phụ huynh hoàn toàn yên tâm khi con được phát triển trong môi trường chuẩn quốc tế với lịch trình khoa học, rõ ràng, giúp con trở nên tự tin và độc lập hơn cũng như phát triển toàn diện bản thân. Doãn Phong