- Hôm nay, 27/7 là ngày cuối cùng thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học (điểu chỉnh trên phiếu xét tuyển). Nhiều trường cho biết đã bội thu hồ sơ nhưng điểm chuẩn sẽ giảm so với năm ngoái. Theo ông Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng Phòng đạo tạo Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, tính đến hôm nay số nguyện vọng đăng ký vào Trường ĐH Kinh tế TP.HCM có giảm so với đợt 1. Hiện tại, trường nhận được 57.000 nguyện vọng đăng ký xét tuyển, trong đó số nguyện vọng 1 hơn 17.000. Trong số các ngành của trường, ngành Kinh doanh quốc tế nhận được rất nhiều nguyện vọng đăng ký nhất. Một số ngành mới mở có số nguyện vọng đăng ký ít hơn. "Chúng tôi khó dự đoán điểm chuẩn bởi phải thống kê cụ thể, do năm nay trường tuyển sinh theo ngành, có thể số ngành điểm chuẩn sẽ tăng, nhưng một số ngành điểm chuẩn giảm, nhưng giảm như thế nào thì chưa rõ"- ông Đương cho biết. Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho biết, trường nhận được hơn 50.000 nguyện vọng đăng ký xét tuyển, trong đó số lượng nguyện vọng 1 là 14.000. Trong số các ngành hai ngành công nghệ ô tô và công nghệ thông tin có số lượng thí sinh đăng ký cao nhất. “Riêng công nghệ ô tô hệ đại trà tới thời điểm hiện tại, tỷ lệ chọi nếu tính theo nguyện vọng 1 là 1/7, còn tỷ lệ chọi cả tổng tất cả nguyện vọng là 12” – ông Dũng cho biết. Năm này hệ đại trà của ngành công nghệ ô tô trường này tuyển 150 chỉ tiêu. Điểm chuẩn năm ngoái là 23,75 điểm. “Dự kiến điểm chuẩn ngành này sẽ ở mức 23 điểm”- ông Dũng nói. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng, hiện tại một số ngành vẫn còn thiếu hồ sơ nguyện vọng 1 như Công nghệ vật liệu, Công nghệ kỹ thuật trường, Công nghệ chế biến lâm sản, Kỹ thuật nữ công, Năng lượng tái tạo... Nhận định chung về điểm chuẩn vào trường, theo ông điểm chuẩn các ngành còn lại sẽ giảm khoảng 1-3 điểm so với năm ngoái. Còn ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho hay trường nhận được 21.000 nguyện vọng đăng ký xét tuyển, tăng thêm khoảng 3.000 nguyện so với đợt nộp hồ sơ. Hiện tại một số ngành có số lượng thí sinh đăng ký đông (số nguyện vọng bao gồm cả 1-2-3) như Công nghệ thực phẩm 2035 nguyện vọng; Quản trị kinh doanh 1204 nguyện vọng; Quản trị nhà hàng 1340 nguyện vọng . Ngược lại một số ngành còn ít thí sinh đăng ký như Công nghệ vật liệu mới chỉ 98 nguyện vọng, Công nghệ môi trường 102 nguyện vọng, An toàn thông tin 112 nguyện vọng. Ông Sơn cho biết, ngoài các ngành truyền thống của trường thuộc nhóm hóa - thực phẩm vẫn duy trì độ "hot" với thí sinh thì các ngành năm nay hút thí sinh là nhóm về quản trị kinh doanh, du lịch, nhà hàng khách sạn và công nghệ thông tin. “Qua số thí sinh nộp hồ sơ, bước đầu tính toán cho thấy điểm chuẩn vào trường năm nay tương đối ổn định so với năm 2017. Các ngành như Công tác vật liệu, Môi trường, Quản lý tài nguyên môi trường, Chế biến thủy sản, An toàn thông tin sẽ có mức gần sàn xét tuyển. Nhóm ngành thực phẩm sẽ giảm 1- 2 điểm so với năm 2017. Các ngành thuộc nhóm kinh tế có điểm trúng tuyển năm 2017 ở mức dưới 20 điểm thì năm nay sẽ không thay đổi. Riêng các ngành quản kinh doanh, quản trị nhà hàng, quản trị du lịch và lữ hành, kế toán, tài chính ngân hàng có mức điểm khoảng dao động từ 18 điểm tới 20 điểm. Các ngành còn lại tầm từ 16 đến 19 điểm”- ông Sơn thông tin. Trong khi đó, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, ông Trần Đình Lý, Trưởng phòng đào tạo cho biết, điểm chuẩn vào trường sẽ cao hơn 2-3 điểm so với điểm sàn đã công bố trước đó. “Năm nay số hồ sơ các ngành có điểm sàn cao có ít hơn, các nhóm nhành có điểm sàn 16,17 thí sinh có thể yên tâm vì không thay đổi nhiều. Hai phân hiệu của Trường ĐH Nông lâm ở Gia Lai và Ninh Thuận điểm chuẩn dự kiến cho tất cả các ngành là 15 điểm”- ông Lý nhìn nhận. Bà Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng Phòng Tư vấn - tuyển sinh, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết tính tới thời điểm hiện tại tổng số nguyện vọng đăng ký là 49.650. Số thí sinh đăng ký là 37.100 thí sinh. Trong đó số nguyện vọng 1 là 11.800. Các ngành nhiều thí sinh đăng ký là Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Quản trị khách sạn, Marketing, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Quản trị kinh doanh... Theo bà Dung, số lượng thí sinh đăng ký vào trường khá đông và phân bổ đủ các ngành. Điểm chuẩn dự kiến sẽ nằm trong khoảng 15-18 điểm. Lê Huyền