- Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, qua kiểm tra, trung tâm tiếng Anh có cô giáo văng tục, chửi học viên là “lợn” gây xôn xao dư luận chưa được cấp phép và hoạt động "chui". Chiều 6/5, chia sẻ với VietNamNet , ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết ngay sau khi nắm bắt thông tin, Sở đã phối hợp với Công an thành phố Hà Nội (Phòng PA83), Ban Kiểm tra liên ngành và an ninh của các quận Hai Bà Trưng, Hà Đông và Bắc Từ Liêm để xác minh, kiểm tra tại 3 cơ sở của MST English (được công khai trên website của trung tâm này). Trên website của trung tâm này, bà Nguyễn Kim Tuyến được giới thiệu là giám đốc chuyên môn của MST English. Ngay phần đầu tiên của trung tâm cũng đưa ra giới thiệu tại sao người học nên lựa chọn: “Khái niệm có tiền là Thích học thế nào thì học và Ngon ngọt dỗ dành không tồn tại tại MST English. Tại đây, hoặc là Học, hoặc là Phạt và Bị đuổi. Kỉ luật thép, chịu phạt 100k/ lần thiếu bài, 50k/ lần muộn bài và văn bản cam kết 4 bên chỉ có tại MST… Ở MST, học là giỏi, bất luận ‘bệnh viện trả về’ ". Theo ông Kiều Văn Minh, Trưởng phòng Giáo dục Thường xuyên – Chuyên nghiệp (Sở GD-ĐT Hà Nội), MST English thuộc Công ty Cổ phần hệ thống giáo dục MST; mã số doanh nghiệp: 0107478141; thành lập ngày 17/6/2016. Người đại diện theo pháp luật là bà Nguyễn Thị Kim Tuyến, trụ sở chính tại địa chỉ nhà số 3, ngõ 1, đường Cầu Vồng, phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm. Ông Minh thông tin sau kiểm tra 3 địa điểm tổ chức đào tạo công khai trên website của trung tâm này: Cơ sở tại tầng 4, 170 Bạch Mai có hợp đồng thuê nhà từ ngày 1/4/2018, mới hoàn thiện lắp đặt thiết bị, chưa có biển hiệu bên ngoài toà nhà và quản lý khu nhà cho biết do chưa khai trương nên chỉ có một vài học sinh đến học. Cơ sở tại tầng 3, toà B, 197 Trần Phú, Hà Đông: Chưa tiếp cận được hồ sơ thuê địa điểm. Bên trong khu vực MST English thuê có 2 phòng học và khu vực lễ tân đã hoàn thiện thiết bị; bảo vệ toà nhà thông tin có khoảng gần 10 học sinh theo học một số ngày trong tuần. Cơ sở tại Green Stars 234 Phạm Văn Đồng, Bắc Từ Liêm: Chưa tiếp cận được hồ sơ thuê địa điểm; văn phòng được thuê tại khu vực kỹ thuật; đã hoàn thiện trang thiết bị. “Vào tháng 2/2018, Ban kiểm tra liên ngành quận Bắc Từ Liêm cũng từng lập biên bản yêu cầu MST English dừng hoạt động đào tạo khi không xuất trình được giấy chứng nhận hoạt động do Sở GD-ĐT cấp, yêu cầu tiến hành đăng ký hoạt động tại Sở GD-ĐT Hà Nội theo quy định, tuy nhiên đến nay đơn vị chưa chấp hành”, ông Minh cho hay. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, theo kết quả kiểm tra, xác minh bước đầu thì cả 3 cơ sở đào tạo công khai của MST English chưa đăng ký hoạt động đào tạo ngoại ngữ tại Sở GD-ĐT Hà Nội theo quy định. Vì vậy hoạt động của MST English là vi phạm các quy định hiện hành. “Chúng tôi xác định trong thời gian qua, MST English hoạt động chủ yếu theo hình thức cung cấp dịch vụ hỗ trợ học tập thông qua tài khoản facebook cá nhân. Địa điểm hoạt động của cả 3 cơ sở này đều đặt tại các nơi khuất, ở khu vực sâu của toà nhà, diện tích nhỏ theo quy mô văn phòng; không có biển hiệu của doanh nghiệp, “MST English” không đúng quy định đối với trung tâm ngoại ngữ, dễ gây nhầm lẫn như logo sản phẩm”, ông Minh nói. Theo ông Minh, hiện các cơ quan chức năng chưa gặp được giám đốc doanh nghiệp để làm việc do cả 3 cơ sở đều đóng cửa, không tổ chức lớp tại thời điểm kiểm tra (ngày Chủ Nhật) và điện thoại của giám đốc không liên lạc được. Do vậy, chưa tiếp cận được hồ sơ giáo viên, học viên để xác định được trình độ học vấn, bằng cấp giảng dạy của bà Tuyến cũng như tình hình học viên. Trong ngày mai 7/5, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ phối hợp với các cơ quan liên ngành thành phố tiếp tục kiểm tra và đề xuất các biện pháp xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật. Cả 3 cơ sở đều không được cấp phép hoạt động và không hề có biển hiệu, Sở GD-ĐT Hà Nội khẳng định trung tâm này hoạt động chui và sai quy định của pháp luật. “Như vậy, với một trung tâm không được cấp phép hoạt động thì người dạy ở đó không được gọi là cô giáo hay giáo viên. Hiểu nhầm này có thể làm ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của đội ngũ giáo viên”, ông Minh giải thích. Như VietNamNet đã đưa tin, sự việc được phát tán từ khi đoạn clip ghi lại cảnh giáo viên một trung tâm tiếng Anh ở Hà Nội có những lời lẽ chửi bới gay gắt, thô tục với người học đang được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Câu chuyện bắt đầu khi cô giáo yêu cầu học viên nộp phạt vì vi phạm quy định của lớp học, của trung tâm. Tuy nhiên, nam học viên này không đồng ý. Sau hồi cự cãi, câu chuyện trở nên căng thẳng khi đôi bên bắt đầu có những lời lẽ căng thẳng với nhau. Ngoài việc xưng “tao - mày”, giáo viên chửi bới học viên bằng nhiều từ ngữ tục tĩu, và cho rằng, học viên này đã kí cam kết học tập từ đầu nhưng đã vi phạm. Cao trào nhất vị giáo viên đã có những lời lẽ sỉ nhục thô tục đối với học viên này: “Ra ngoài kia, có 1 hay 10 trung tâm cũng không thể biến một con lợn thành một con người được đâu” hay “Chúng tao không để cho những thằng mặt lợn như mày học ở đây”, “Loại mặt người óc lợn”,... Thanh Hùng