- Sáng 7/7, các thí sinh dự thi vào Trường Cao đẳng Sư phạm trung ương Hà Nội tiếp tục dự thi các môn năng khiếu theo từng chuyên ngành. Phần thi năng khiếu của trường chỉ dành riêng cho các thí sinh đăng ký vào các ngành: Sư phạm mầm non, Giáo dục đặc biệt, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ hoạ. Ngày đầu tiên của các môn năng khiếu đã diễn ra vào ngày 6/7 và sẽ kết thúc vào ngày 8/7. Đại diện của trường cho biết, đợt thi năng khiếu này có khoảng 900 thí sinh dự thi. Chỉ tiêu của trường năm nay dành cho nhóm ngành đào tạo giáo viên là 1220, trong đó chỉ tiêu hệ cao đẳng là 720, hệ trung cấp là 500. Với các ngành Giáo dục mầm non, Giáo dục đặc biệt, thí sinh phải dự thi môn năng khiếu Đọc kể diễn cảm và Hát. Ngành Sư phạm Âm nhạc yêu cầu thi Thanh nhạc, Thẩm âm – Tiết tấu. Thí sinh đăng ký các ngành liên quan đến hội hoạ sẽ dự thi môn Hình hoạ, Bố cục và Trang trí. Ở nội dung thi Đọc kể diễn cảm và Hát, thí sinh phải chuẩn bị sẵn một bài hát cho nội dung Hát. Vào phòng thi, thí sinh đọc diễn cảm một câu chuyện theo đề thi rút thăm được. Sau khi đọc xong, thí sinh tự chọn và kể diễn cảm lại một tình tiết hay một sự kiện trong truyện. Hai phần thi này mỗi phần thi chiếm 5 điểm, thi cùng lúc và trong cùng một phòng thi. Điểm xét tuyển vào ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục đặc biệt của trường là tổng điểm của 3 môn: Toán, Văn và Năng khiếu. Do đặc thù của nội dung thi, khu vực trường thi rực rỡ sắc màu váy áo của thí sinh để phù hợp với nội dung bài hát mà các em đã chọn. Các thí sinh và người nhà tới từ nhiều tỉnh cũng tụ họp về đây để đưa con em đi thi - một khung cảnh không còn xuất hiện ở các trường thi vài năm gần đây khi việc tổ chức thi đã giao về cho các Sở GD-ĐT. Chia sẻ với PV, nhiều thí sinh cho biết lý do các em chọn thi Sư phạm Mầm non là vì đam mê, yêu trẻ con. Một số em đăng ký nhiều trường nhưng hầu hết đều đăng ký vào ngành Sư phạm Mầm non của trường đó. Điều đó cho thấy các em đã có định hướng rất rõ ràng. Hi hữu có thí sinh "đính kèm" thêm một lý do ngoài sự yêu thích, đó là "có người thân làm trong ngành". Sáng nay, thời tiết Hà Nội vẫn oi nóng đến ngột ngạt. Tuy nhiên, do sự nhanh gọn và tính chất của bài thi năng khiếu nên không khí phòng thi khá nhẹ nhàng. Trong khi chờ đợi đến lượt mình, các em vẫn có thể trò chuyện nho nhỏ với nhau trong phòng chờ. Một số thí sinh hoàn thành xong phần thi của mình đã ra về từ sớm. Một số hình ảnh trong buổi thi năng khiếu sáng 7/7 tại Trường Cao đẳng Sư phạm trung ương Hà Nội: Nguyễn Thảo