Sáng nay 14/11, VietNamNet đã liên hệ tới cô giáo Đào Thị Hồng Phượng, giáo viên Trường THCS Yên Sở và cũng là tân hội trưởng Hội cha mẹ học sinh Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội). Trao đổi với VietNamNet , cô Phượng chia sẻ bản thân đang cảm thấy rất buồn. Cô cho hay thực ra mình không phải là người có sự kỳ thị với những phụ huynh là cha mẹ đơn thân hoặc gia đình nghèo. “Tôi chưa gửi được lời xin lỗi tới mọi người, bởi thực ra tôi cũng không có ác ý gì cả. Thâm tâm của tôi luôn luôn muốn tốt cho các con và muốn tốt cho ban phụ huynh”, cô Phượng nói. Trong cuộc họp ngày hôm đó, có rất nhiều thiếu sót do Ban phụ huynh cũ làm không được sáng tỏ nên cô (khi đó chưa được bầu làm hội trưởng hội phụ huynh mới của trường ) đã thay mặt cho ban phụ huynh để phản đối. “Những nội dung tôi phát biểu phía trước thì họ không đăng mà chỉ đăng mỗi câu đó nên tôi cảm thấy rất buồn. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới mọi người. Không bao giờ mình có tâm ý như thế. Có những lời nói như thế do bức xúc về những việc ban phụ huynh nhà trường làm việc không hiệu quả, gây thiệt thòi cho các gia đình, học sinh”. Sau phần phát biểu này, cô Phượng cũng trúng cử trở thành tân hội trưởng hội cha mẹ học sinh của Trường Tiểu học Chu Văn An. Trước đó, như VietNamNet đưa tin, trong cuộc họp ban phụ huynh tại Trường Tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, Hà Nội) diễn ra mới đây, cô Phượng khi đó đang tư cách là vị phụ huynh thuấn túy đã có những phát biểu được cho là có tính kỳ thị cha mẹ đơn thân và những phụ huynh có hoàn cảnh kinh tế khó khăn: " Chúng ta nên chọn những người có kinh tế và thời gian nuôi dạy con tốt, chăm lo gia đình đầm ấm hạnh phúc để làm hình ảnh tốt cho con của mình trước đã. Chúng ta không nên bầu những người có gia đình khiếm khuyết, vợ không có chồng hoặc chồng không có vợ. Hãy để người ta có thể đi lo hạnh phúc cho bản thân người ta đã, phải thật tốt thì mới lo được cho con mình và khi người ta chưa hạnh phúc thì không bao giờ con được hạnh phúc... những người như thế tôi nghĩ chưa đủ tư cách để tham gia Ban phụ huynh. Hãy chọn gia đình gương mẫu, có văn hóa, có tri thức và tôi kính mong Ban giám hiệu ở đây xem xét về trích lục của bố mẹ, gia đình như thế nào thì hãy để trong Ban phụ huynh được. Chứ còn lệch bố lệch mẹ thì không ổn một chút nào". Phần phát biểu này sau đó gây ra sự phẫn nộ trong cha mẹ học sinh. Nhiều người cho rằng đây là lời phát biểu với tư duy lệch lạc, thậm chí “không thể chấp nhận được” vì có tính kỳ thị các cha mẹ có hoàn cảnh khó khăn và cha mẹ đơn thân. Nhiều người cho rằng có bao nhiêu người vẫn trưởng thành, hạnh phúc và thành công kể cả khi không có cha hoặc mẹ, hoặc trước đó có điều kiện hoàn cảnh khó khăn. "Một lời xin lỗi có lẽ là chưa đủ với những gì tôi đã gây hiểu lầm và làm tổn thương những người kém may mắn, những người mà cuộc sống chưa hạnh phúc. Bản thân là giáo viên, tôi chưa từng coi thường bất cứ phụ huynh nào hay làm tổn thương những học sinh kém may mắn. Mong mỏi của tôi là có thể chọn được những người gương mẫu để làm tốt trọng trách của nhà trường mà thôi. Trong phát ngôn, có thể tôi đã không diễn đạt hết điều mình nói mà làm tổn thương mọi người, thành thật xin lỗi và mong được dư luận cảm thông và ủng hộ cho Ban phụ huynh được thực hiện những trọng trách cùng nhà trường để lo cho các con một năm học mới thành công", cô Phượng nói với VietNamNet. Thanh Hùng