Cụ thể, các ngành sư phạm của trường sẽ không tuyển những thí sinh bị dị hình, dị tật, nói ngọng, nói lắp. Còn thí sinh dự thi vào ngành Giáo dục Thể chất phải đạt tiêu chuẩn chiều cao và cân nặng như sau: Nam cao 1,60m, nặng 45kg trở lên; Nữ cao 1,55m, nặng 40kg trở lên. Thí sinh dự thi vào ngành Giáo dục Quốc phòng và An ninh phải có sức khỏe tốt, thí sinh mắc tật khúc xạ cận hoặc viễn thị không quá 3dp; không có dị tật bẩm sinh, hình xăm phản cảm. Nam cao từ 1,60m trở lên; nữ cao từ 1,55m trở lên. Đối tượng tuyển sinh của nhà trường là các học sinh đã tốt nghiệp THPT và có hạnh kiểm các học kỳ ở bậc THPT đều đạt loại khá trở lên. Năm nay, trường tuyển 2.770 chỉ tiêu trong cả nước với 4 phương thức: Phương thức 1: Sử dụng kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 để xét tuyển cho tất cả các ngành của trường trừ các ngành SP Âm nhạc, SP Mỹ thuật và Giáo dục thể chất (trường sẽ tổ chức thi tuyển sinh cho 3 ngành này theo phương thức 3). Thời gian, hình thức đăng ký xét tuyển và công bố kết quả xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT. Phương thức 2: Xét tuyển thẳng đối với 3 đối tượng sau: - Thí sinh thuộc đối tượng được xét tuyển thẳng theo quy định tại Quy chế tuyển sinh ĐH; CĐ, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy của Bộ GD-ĐT. - Thí sinh là học sinh tốt nghiệp THPT năm 2019 có thời gian học tập cả 3 năm tại các trường THPT chuyên của cả nước và các trường THPT trực thuộc Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm TP HCM, đạt học lực giỏi tất cả các năm học THPT, đồng thời đạt xếp loại hạnh kiểm tốt tất cả các học kỳ (ngành SP Tiếng Pháp xét tuyển thêm các học sinh học tại các lớp hệ song ngữ tiếng Pháp của các trường THPT) - Thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2019 tại các trường THPT của cả nước đạt các điều kiện của các ngành: SP Hóa học (dạy Hóa bằng tiếng Anh), Cử nhân Hóa học, SP tiếng Pháp, SP Công nghệ, Chính trị học. Phương thức 3: Tổ chức thi tuyển sinh đối với thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành SP Âm nhạc, SP Mỹ thuật và Giáo dục thể chất. Đối tượng dự thi là thí sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, có hạnh kiểm các học kỳ ở bậc THPT đều đạt loại khá trở lên và có điểm trung bình chung cả năm lớp 12 môn Ngữ văn hoặc Toán đạt từ 6.5 điểm trở lên. Phương thức 4: Kết hợp sử dụng kết quả thi THPT Quốc gia năm 2019 và kết quả thi năng khiếu tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đối với thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành Giáo dục Mầm non và Giáo dục Mầm non – SP Tiếng Anh. Tổng chỉ tiêu của nhà trường năm 2019 là 2.770 với danh sách, chỉ tiêu và tổ hợp các môn xét tuyển các ngành như sau: Thanh Thiên