Giám đốc Sở Giáo dục thành phố Seoul cho biết sẽ đẩy mạnh sửa đổi các quy tắc liên quan đến việc cho phép tất cả học sinh trong thành phố được nhuộm hoặc uốn tóc bắt đầu từ năm học tới. Đây là một phần trong những nỗ lực nhằm biến trường học thành nơi học sinh có thể hào hứng mỗi buổi sáng đến trường. Giám đốc Sở Giáo dục thành phố Seoul Cho Hee-yeon cho biết: “Quyền nhuộm tóc hay uốn tóc là một phần trong các quyền cơ bản của mỗi người. Với tuyên bố lần này, những trường hạn chế học sinh nhuộm tóc, uốc xoăn sẽ phải tiến hành thu thập ý kiến của học sinh để sửa đổi quy định về đời sống học đường cho tới học kỳ năm sau. Theo nghiên cứu khảo sát một nhóm phụ huynh và học sinh của 200 trường cấp II và cấp III trên cả nước, 88% số trường cấm đoán việc nhuộm tóc, uốn xoăn của học sinh. Trong giai đoạn những năm 1990 - 2000, nhiều trường học tại đây chỉ cho phép học sinh nam và nữ để tóc ngắn. Hầu hết các nữ sinh của trường buộc phải để tóc không dài quá 3 – 5 cm so với tai. Vì vậy, Lee Min-jin - một nhà hoạt động vì quyền trẻ em cho rằng, bà rất hoan nghênh quyết định của Giám đốc Cho Hee-yeon. Bà cũng cho rằng, điều này nên thực hiện sớm. “Chưa bao giờ có lý do rõ ràng hoặc hợp lý về việc kiểm soát đầu tóc bởi các nhân vật có thẩm quyền. Chúng tôi nghĩ đây là một trong những hành vi đang kiểm soát cơ thể của trẻ vị thành niên”. Kim Do-yeon, một học sinh trung học ở Seoul, cho biết bản thân rất hoan nghênh quyết định của giám đốc Cho Hee-yeon. “Có rất nhiều lĩnh vực khác em cảm thấy quyền lợi của sinh viên đang bị vi phạm”. “Cá nhân em nghĩ đồng phục trường còn quá chặt chẽ, và thật không công bằng khi chúng em chỉ được phép mặc nó đến trường”. Sau khi lấy ý kiến của học sinh, Sở Giáo dục thành phố Seoul quyết định sẽ chính thức xúc tiến thảo luận công khai về việc chuyển sang đồng phục thoải mái như áo phông, quần bò cho các em học sinh. Sở Giáo dục thành phố sẽ kết thúc quá trình thảo luận công khai về đầu tóc và đồng phục học sinh trong nửa đầu năm sau, sau đó sẽ xúc tiến áp dụng cho phép học sinh để đầu tóc tự do theo ý mình từ nửa cuối năm sau. Riêng về đồng phục dự kiến sẽ được thực thi từ học kỳ một năm học 2020. Thúy Nga (Theo The Nation)