Cách đây mấy bữa có một mẹ hỏi tôi " Con em đi khám và bác sĩ nói con dậy thì sớm. Giờ con học lớp 4 rồi. Ngày xưa em học lớp 10 mới dậy thì" . Ngày xưa, lứa sinh năm 8 mấy trở về thời đồ đá, tuổi dậy thì rơi vào khoảng 14, 15 tuổi. Thậm chí có người lên lớp 11 rồi mới có kinh nguyệt. "Ngày xưa" xa lắm rồi, giờ không còn đúng với cái thời nay nữa từ việc dậy thì cho đến văn hóa xã hội, truyền thông, các quan điểm sống và cách sống, ứng xử và giao tiếp... Nếu bố mẹ nào còn giữ cái ngày xưa ấy để cư xử với con hay nhìn nhận các vấn đề trong cuộc sống của nó thì chắc chắn sẽ bị bay ra khỏi quỹ đạo của chúng nó ngay tắp lự. Một thời gian không lâu trước, một phụ huynh gửi tôi một đoạn chát dài của cô con gái 13 tuổi với bạn trai 19 tuổi. Trong đó có những hình ảnh hở ngực, hở cả bộ phận sinh dục... rồi khóc. Chị ấy bảo "Tôi nói thì nó bảo có gì phải làm to chuyện thế? Giờ tuổi nó chuyện ấy đâu phải lạ. Tụi con trai xem “phim người lớn” trong lớp đầy ra đấy, rủ nhau vào nhà nghỉ đầy ra đấy, mẹ quen đi!". Một bạn phụ huynh cũng kể con trai lớp 8 yêu một bạn gái. Từ ngày yêu nó đi đêm về hôm, cứ ở lì bên nhà bạn gái ấy không về. Nói chuyện với bố mẹ bé kia thì họ ừ ào rồi đâu đóng đấy vì còn mải làm ăn. Chị lo con bị "úp sọt" ở tuổi dở dang này thì hỏng hết cả tương lai. Năm trước đi dạy, một cô giáo tiểu học kể chuyện chiều hôm đó hết giờ làm cô đi về gần đến nhà thì bị thầy hiệu trưởng gọi quay lại trường gấp với nội dung: Có hai học sinh một nam một nữ vào nhà vệ sinh làm chuyện người lớn. Bác lao công dọn dẹp xong bỏ quên đồ dùng quay lại lấy thì phát hiện 2 đứa trong đó. Bạn gái mới học lớp 5 thôi đấy nhé, còn bạn trai học lớp 9 trường THCS. Hai trường cách nhau một bờ tường. Ứng xử sao đây? Đúng như chúng nó nói: "Bố mẹ hãy quen đi, đừng làm to chuyện làm gì". Ngày xưa, bố mẹ lên cấp 3 mới yêu nhau hoặc vào đại học rồi mới dám nhắm mắt đưa thân, nhưng các bố mẹ 16, 17 tuổi mới dậy thì. Còn chúng nó 10 tuổi đã dậy thì rồi. Dậy thì mà không biết yêu mới đáng lo sợ nhé. Còn đã yêu rồi thì khó cấm được việc động chạm vào cơ thể nhau. Quy luật rồi mà: Nắm tay rồi thì phải hôn, hôn rồi thì phải chạm, chạm rồi thì phải... âu cũng khó tránh khỏi lắm. Giờ thì phải làm sao? Hãy dạy con về sức khỏe sinh sản. Không ít phụ huynh la lối: Tại sao tôi đưa nó đi học cả 2 chiều mà nó vẫn dính bầu? Lo nó yêu đương sớm, lo nó mang bầu nhưng không dạy nó làm thế nào để không mang bầu quả thực là một sự tréo ngoe đến mệt mỏi. Tư tưởng “vẽ đường cho huơu chạy” vẫn phổ biến ở năm 2019. Tôi đi dạy sức khỏe sinh sản tại một số trường THPT và THCS. Khi sắp lên dạy, các thầy cô hiệu trưởng và chủ nhiệm níu tay dặn dò: “Cô dạy nhẹ nhàng thôi nhé, học sinh trường em ngoan lắm, còn trong sáng lắm!”. Rồi có trường còn đề nghị: “Cô tách nam nữ ra dạy riêng từng giới tính nhé, cô đừng dạy chung vì tụi chúng nó vẫn còn ngây thơ lắm, chưa biết gì đâu”. Rồi nhiều phụ huynh cho rằng học sinh cấp 2 vẫn còn ở độ tuổi nhạy cảm lắm chưa nên dạy về tình dục và tình dục an toàn. Trong khi đó, học sinh cấp 2 đang độ tuổi tò mò về tình dục và các vấn đề liên quan. Thậm chí, học sinh cấp 3 cần thiết phải được học về cách chăm sóc thai nhi, cách chăm sóc sức khỏe bà mẹ khi mang thai, học về cách chăm sóc một đứa trẻ sơ sinh như thế nào..., để nếu có đứa trẻ nào không tiếp tục theo học lên nữa thì chuẩn bị cho chúng một hành trang vào đời là thực sự cần thiết. Không ai nắm tay được cả ngày. Phòng còn hơn tránh là như vậy. Cũng đừng ngạc nhiên khi biết chúng quan hệ tình dục ở độ tuổi vị thành niên vì xã hội bây giờ là thế, cuộc sống xung quanh chúng nó là thế. Đừng đem chuẩn mực văn hóa, giáo dục, xã hội của 20 năm về trước để dạy chúng. Và đừng đem những chuẩn mực đó để nhìn nhận, đánh giá chúng về mọi mặt. Vâng, cần phải quen đi và hãy dạy cho chúng nó càng sớm càng tốt về tình yêu, tình dục nên khi nào và tình dục như thế nào là an toàn đúng pháp luật, tránh trường hợp đưa bạn trai vào tù vì tình yêu của chính mình. Cần quan tâm thật lòng đến chúng nó nhiều hơn. Hãy có không gian chung với chúng nó ở một vài lĩnh vực nào đó, có cái gì chung cũng dễ gần gũi với nhau hơn. Bố hãy chia sẻ với con trai và mẹ sẽ chia sẻ với con gái về vấn đề sức khỏe sinh sản. Bố hãy chia sẻ với con gái về cảm nhận của con trai về mọi mặt trong tình yêu và ngược lại mẹ cũng vậy với con trai. Phan Lan Hương (Phó giám đốc trung tâm Nghiên cứu Quyền trẻ em)