Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐHQG TP.HCM): Tổng chỉ tiêu tuyển sinh thành 3.162, mở 2 ngành đào tạo mới là Truyền thông đa phương tiện và Quản lý thông tin, thêm ngành chất lượng cao Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, ngoài ra có thêm tổ hợp môn Văn - Sử - Địa cho việc xét tuyển vào ngành Đô thị học… Trường sử dụng 4 phương thức: Tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT: 2% tổng chỉ tiêu; Ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP.HCM: 8-13% tổng chỉ tiêu; Dùng kết quả kỳ thi THPT Quốc gia: 55-65% tổng chỉ tiêu; Dùng kết quả Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM: 25-30% tổng chỉ tiêu Năm 2019, Trường đào tạo chất lượng cao các ngành Báo chí, Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Nhật Bản học và thêm ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành kể từ năm 2019. Sinh viên khi trúng tuyển vào các ngành này có thể lựa chọn học hệ đại trà (học ở cơ sở quận Thủ Đức) hoặc hệ Chất lượng cao (học ở cơ sở Quận 1). Trường ĐH Nha Trang sẽ sử dụng phương thức xét tuyển bằng điểm xét tốt nghiệp để tuyển sinh. Theo ông Tô Văn Phương, Trưởng Phòng đào tạo nhà trường, do năm 2018, điểm xét tốt nghiệp THPT bằng 50% kết quả học tập lớp 12 + 50% điểm thi THPT dẫn đến tỷ lệ tốt nghiệp cao, chưa phản ánh đúng chất lượng phổ thông vì điểm lớp 12 chiếm tỷ trọng cao (50%) trong điểm xét tốt nghiệp. Năm 2019, điểm xét tốt nghiệp trung học phổ thông gồm 70% điểm trung bình các bài thi trung học phổ thông quốc gia dùng để xét tốt nghiệp trung học phổ thông + 30% điểm trung bình cả năm lớp 12 của thí sinh + điểm ưu tiên, khuyến khích. Như vậy, điểm xét tốt nghiệp sẽ đảm bảo được tính thiết thực và ý nghĩa của kỳ thi THPT quốc gia, phản ánh đúng chất lượng giáo dục phổ thông. Với phương thức tuyển sinh này sẽ không còn xét theo tổ hợp 3 môn xét tuyển và chỉ có một cột điểm (điểm xét tốt nghiệp) nhưng bao quát được không chỉ ở tổ hợp xét tuyển như trước đây mà còn phản ánh ở kiến thức và năng lực bao quát của học sinh THPT. Đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2018 trở về trước, nếu muốn xét tuyển ĐH, CĐ theo phương thức điểm xét tốt nghiệp thì phải nộp học bạ cấp 3 có công chứng và giấy chứng nhận kết quả thi THPT (bản gốc) năm tốt nghiệp tương ứng. Ngoài phương thức này, Trường ĐH Nha Trang cũng sử dụng kết quả thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM; Xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD- ĐT; Xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT năm 2019. Trường ĐH tư thục tổ chức thi riêng Ngoài 2 phương thức tuyển sinh Xét học bạ THPT và xét kết quả Kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2019, năm học 2019 - 2020, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng sẽ có thêm 3 phương thức tuyển sinh mới: Thi tuyển sinh đầu vào do Nhà trường tổ chức, Xét tuyển đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài và Xét kết quả kỳ thi SAT (Scholastic Assessment Test). Kỳ thi đánh giá đầu vào được tổ chức vào tháng 5/2019. Thí sinh chọn dự thi 2 môn trong các môn thi: Toán, Ngữ Văn, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh. Học sinh tốt nghiệp THPT hoặc sắp tốt nghiệp THPT năm 2019 đều có thể đăng ký dự thi. Chỉ tiêu tuyển sinh cho phương thức này là 30%. Ngoài ra, trường này cũng xét tuyển đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài danh cho đối tượng đã tốt nghiệp hoặc hoàn thành chương trình học THPT quốc tế với 5% chỉ tiêu; Xét kết quả kỳ thi SAT (Scholastic Assessment Test) 5% chỉ tiêu với yêu cầu chỉ xét tuyển thí sinh bằng điểm kỳ thi SAT với điểm tối thiểu đạt từ 800. Lê Huyền