Liên quan đến sự việc bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe đưa đón, sáng 16/9, cơ quan an ninh công an Bắc Ninh đã triệu tập tài xế và có những thông tin ban đầu. Ông Nguyễn Công Tỵ - sinh năm 1976, chồng của chủ nhóm trẻ mầm non tư thục Đồ Rê Mí (xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du) là người phụ trách lái xe ô tô đưa đón trẻ có đăng ký dịch vụ của cơ sở - đã một mình điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Ford Transit, BKS 99B - 010.08, đi đón các cháu trong danh sách. Khi về đến cơ sở Đồ Rê Mí, ông Tỵ đỗ xe trước cửa và phối hợp các cô giáo phụ trách đưa trẻ lên lớp. Thời điểm này, trên xe còn cháu Lợi ở hàng ghế dưới nên không ai phát hiện. Sau đó, ông đánh xe đỗ lên vỉa hè phía trước cửa cơ sở Đồ Rê Mí (dưới gốc cây và mở hé cửa kính ghế lái xuống 10cm) rồi đi làm việc cá nhân. Đến 15h45’ cùng ngày, ông Tỵ ra đánh xe chuẩn bị đưa các cháu về nhà thì phát hiện có 1 chiếc quần bò của cháu Lợi ở ngay trước sàn cửa tự động nên trèo lên xe kiểm tra. Lúc đó, mới phát hiện cháu Lợi nằm ngửa ở sàn để chân của hàng ghế thứ 3 từ trên xuống. Ngay sau đó, cháu Lợi được đưa ra phòng khám Hà Nội - Bắc Ninh ở thôn Đoài (xã Hoàn Sơn) sơ cứu và được đưa tiếp lên Bệnh viện sản nhi Bắc Ninh và Bệnh viện nhi Trung Ương. Lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đang chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an huyện Tiên Du tập trung điều tra làm rõ vụ việc, để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời qua vụ việc một lần nữa cảnh báo trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và cơ sở dịch vụ đưa đón học sinh, phải hoàn thiện quy trình đảm bảo tuyệt đối an toàn, tăng cường phối hợp quản lý, giám sát việc đưa đón các cháu đến trường, không để xảy ra các trường hợp đáng tiếc. Trưa 16/9, TS Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, BV Nhi TƯ cho biết, chiều tối 13/9, BV tiếp nhận cháu bé từ BV Sản Nhi Bắc Ninh chuyển lên. Thời điểm đến BV Nhi TƯ, cháu bé sốt lơ mơ, suy hô hấp, bác sĩ chẩn đoán sốc nhiệt nên điều trị theo phác đồ sốc nhiệt, cho thở oxy đồng thời tiếp tục thăm dò, chẩn đoán. Bố bệnh nhi cho biết cháu bé được gia đình gửi cho tài xế đưa đón từ 6h30 sáng cùng ngày, đến khoảng 15h30 thì nhận được cuộc gọi từ cơ sở nuôi trẻ thông báo con mình đang trong tình trạng cấp cứu. Trước khi gọi gia đình, cháu bé đã được đưa tới cơ sở y tế gần trường cấp cứu rồi chuyển tiếp đến BV thị xã Từ Sơn. Khi gặp con BV Từ Sơn, bố cháu bé cho biết bé đã hôn mê, gọi hỏi không đáp ứng, sau đó trẻ tiếp tục được chuyển đến BV Sản Nhi Bắc Ninh. Sau khi cấp cứu đảm bảo các chức năng sống, cháu bé được chuyển tiếp lên BV Nhi TƯ. Tại BV Nhi TƯ, bệnh nhi được thở oxy, cấp cứu tuần hoàn, trẻ dần hồi tỉnh. Chẩn đoán sâu thêm, bác sĩ kết luận trẻ bị sốc nhiệt, rối loạn các cơ quan, rối loạn đông máu, có biểu hiện suy thận, tiêu cơ vân. Sáng 16/9, Phòng GD-ĐT huyện đã tạm đình chỉ nhóm trẻ Đồ Rê Mí. Nhóm trẻ độc lập tư thục Đồ Rê Mí hoạt động từ năm 2018. Xe đưa đón của gia đình chủ cơ sở. Đây là cơ sở được đánh giá có điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất trên địa bàn huyện, với 4 lớp, 70 trẻ, trong đó hơn 10 bé (chủ yếu là người quen của chủ cơ sở) đăng ký dịch vụ đưa đón tận nhà. Học phí và tiền ăn mỗi tháng khoảng 1,3 triệu đồng, chưa kể chi phí đưa đón. Các bé sẽ được ăn ngày 4 bữa, bữa chính có giá 21.000 đồng. Thúy Nga - Thanh Hùng - Thúy Hạnh