- Cuộc thi viết thư Quốc tế UPU lần thứ 48 có chủ đề “Hãy viết một bức thư về người hùng của em”. Cô gái viết thư cho Bộ trưởng giành học bổng đại học Mỹ Cô bé 11 tuổi viết thư cầu cứu bộ trưởng giáo dục vì thiếu giáo viên Nhà Obama viết thư xin lỗi bạn trai của con gái Sáng 12/10, lễ phát động cuộc thi viết thư Quốc tế UPU lần thứ 48 và trao giải Ba quốc tế Cuộc thi Viết thư Quốc tế UPU lần thứ 47 tổ chức tại Trường THCS Đặng Thai Mai (TP Vinh, Nghệ An). Cuộc thi do Bộ TT&TT; Bộ GD&ĐT, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam và Báo Thiếu niên Tiền phong phối hợp tổ chức. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng đánh giá, cuộc thi viết thư Quốc tế UPU mang ý nghĩa nhân văn, xã hội rất lớn. Cuộc thi đã góp phần bồi đắp, nuôi dưỡng tình cảm, trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với các vấn đề xã hội, của đất nước, thế giới và mối quan tâm của chính lứa tuổi các em. Thứ trưởng cũng đặc biệt cảm ơn các nhà văn, nhà thơ, Ban giám khảo, các thầy cô giáo và các em thiếu nhi đã ủng hộ và tham gia tích cực các cuộc thi viết thư Quốc tế UPU trong hơn 30 năm qua. Đồng thời hy vọng tiếp tục nhận được sự hưởng ứng và tham gia của các đơn vị trong các cuộc thi tiếp theo. Năm nay, cuộc thi có chủ đề “Hãy viết một bức thư về người hùng của em”. Đây là chủ đề mở, khơi gợi nhiều tư duy sáng tạo, nhiều suy nghĩ cảm xúc đối với mỗi thí sinh. Người hùng của các em có thể là thần tượng, người nổi tiếng, huyền thoại, siêu nhân... nhưng cũng có thể là ông bà, cha mẹ, thầy cô, bạn bè... những người rất đỗi bình thường, những người truyền cảm hứng tích cực cho các em. Trước đó, trong cuộc thi Viết thư Quốc tế UPU lần thứ 47, bức thư của em Nguyễn Thị Bạch Dương (lớp 9A, trường THCS Nguyễn Trãi, Nam Sách, Hải Dương) xuất sắc đoạt giải Nhất quốc gia và tiếp đó đoạt giải Ba quốc tế. Tại buổi lễ, em Dương được nhận giải thưởng 15 triệu đồng của Ban tổ chức quốc gia, Bằng khen của Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Sau lễ phát động, Ban tổ chức sẽ phối hợp với các cấp, ngành tổ chức hướng dẫn đề tài viết thư tại một số địa phương để các em học sinh biết đến cuộc thi, tham gia tích cực và đạt chất lượng cao. Phạm Tâm – Quốc Huy