- Một giáo viên giỏi, chiến sỹ thi đua cấp thành phố mắc bệnh hiểm nghèo vừa bị dừng hợp đồng. Chị Nguyễn Thị Lệ Hằng (36 tuổi), giáo viên trường tiểu học Trần Văn Ơn (phường Hạ Lý, quận Hồng Bàng) đã có 17 năm giảng dạy môn Thể dục, nhưng vừa bị nhà trường thanh lý hợp đồng sai quy định. Giữa năm 2017, chị phát hiện ung thư vú và phải nghỉ dạy để điều trị. Đến tháng 11.2017, chị quay trở lại làm việc bình thường. Đến tháng 12.2017, UBND quận Hồng Bàng đưa xuống trường danh sách thanh lý giáo viên nhưng chị Hằng không có tên trong đó. Tuy nhiên đến tháng 3/2018, chị bị thanh lý hợp đồng với quận, ký hợp đồng với trường. Sau đó, đến tháng 7/2018, chị lại lại được yêu cầu thanh lý hợp đồng với trường. Theo ghi nhận, chị Hằng là là giáo viên giỏi cấp thành phố, chiến sĩ thi đua cơ sở, chiến sĩ thi đua cấp thành phố. Vì bị cắt hợp đồng nên bảo hiểm của chị sắp hết hạn, khiến việc điều trị bệnh ung thư càng khó khăn. Phía gia đình và hàng xóm sau khi thấy chị bị cho nghỉ việc ở nhà lại sinh ra dị nghị. Nói về vấn đề thanh lý hợp đồng, bà Trần Thị Kim Thanh - Hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Văn Ơn cho biết, cô Hằng là giáo viên dạy thể dục, có bằng CĐ Sinh – Thể dục nên không nằm trong định biên của nhà trường (theo quy định giáo viên tiểu học. Nhà trường rất muốn giữ cô ở lại trường vì đây là một giáo viên giỏi, tâm huyết nhưng việc đó nằm ngoài thẩm quyền. Quỹ lương của trường có hạn nên không thể tiếp tục chi trả. Sáng 25/9, trao đổi với VietNamNet , bà Hoàng Thị Nhẫn - Phó Chủ tịch Thường trực UBND quận Hồng Bàng cho biết: Liên quan đến quyết định đơn phương chấm dứt hợp đồng của hiệu trưởng trường Trần Văn Ơn đối với giáo viên Hằng, UBND quận đã họp và đưa ra giải pháp. Cụ thể, quận nhận định việc hiệu trưởng cắt hợp đồng giáo viên mà giáo viên đó không có tên trong danh sách thanh lý của quận trước đó là sai quy định. Lãnh đạo quận Hồng Bàng đã hủy quyết định của hiệu trưởng trường Trần Văn Ơn đối với cô giáo Hằng. Chị Hằng sẽ tiếp tục được đi làm lại cho đến hết tháng 12, theo như quy định. Tuy nhiên, do đang bị bệnh hiểm nghèo nên quận sẽ vận dụng mọi chính sách có thể được để chia sẻ khó khăn với người lao động. Hoài Anh