Hiệu trưởng Trường THPT Tiên Yên Trần Văn Tân xác nhận sáng 25/3 là có 185/569 học sinh tới học tiết đầu tiên. Đến đầu tiết 3, số học sinh tại các lớp chỉ còn 24 em. Theo ông Tân, khi triển khai kế hoạch chuyển trường theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Ninh, các em học sinh lo sợ phải chuyển sang chỗ học mới nên đồng loạt nghỉ học. Theo bà Ngô Thu Huơng, thành viên Ban chấp hành hội phụ huynh của Trường THPT Tiên Yên, ngày 8/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành Quyết định số 896 về việc phê duyệt phương án thuê tài sản phục vụ công tác dạy và học của Trường THPT Tiên Yên, huyện Tiên Yên. Theo quyết định này, tỉnh Quảng Ninh phê duyệt phương án thuê tài sản phục vụ dạy và học của trường. Theo đó, Sở GD&ĐT Quảng Ninh thuê 4.797 m2 của Trường THPT Nguyễn Trãi (thuộc Công ty TNHH MTV Hợp Tiến) phục vụ công tác dạy và học của Trường THPT Tiên Yên. Mức giá trong năm 2019 là 1,7 tỷ đồng/năm. Giá thuê các năm tiếp theo là hơn 2 tỷ đồng/năm, thời gian thuê 30 năm. Ngay sau đó, Sở GD&ĐT Quảng Ninh ra công văn số 553 về việc chuyển Trường THPT Tiên Yên sang học cơ sở mới, dự kiến thời điểm di chuyển bắt đầu từ ngày 23 đến 31/3. Các phụ huynh cho biết, trong sáng nay họ thấy con nghỉ học về nhà, hỏi ra các cháu cho biết do tâm lý chán nản và lo lắng vì chỉ còn gần hai tháng nữa là đến kỳ thi nhưng lại phải chuyển sang trường khác. Các bậc phụ huynh thắc mắc vì sao ngày thi tốt nghiệp Trung học phổ thông cận kề, mà các sở, ban ngành liên quan phải ra quyết định chuyển trường sớm như vậy, trong khi đó cơ sở vật chất của Trường THPT Tiên Yên được đánh giá là tốt, diện tích rộng, hiện tại trường có gần 569 học sinh theo học tại đây. Còn cơ sở vật chất của Trường THPT Nguyễn Trãi (trường được chỉ định là địa điểm mới để chuyển sang) thì lại bộc lộ nhiều bất cập như vấn đề an toàn giao thông, diện tích chật hẹp, thiếu công năng sử dụng. Sở GD&ĐT Quảng Ninh cho biết, trước tình hình cơ sở vật chất của Trường THPT Tiên Yên, để bảo đảm an toàn chỗ học cho học sinh, tỉnh thuê cơ sở vật chất tại Trường THPT Nguyễn Trãi làm chỗ học mới. Việc này đã có kế hoạch từ đầu năm 2018 và đã được tuyên truyền tới phụ huynh và học sinh. Sau khi nhận được báo cáo của nhà trường, ngay trong chiều hôm nay, Sở GD&ĐT Quảng Ninh đã cử đoàn công tác tới làm việc với huyện Tiên Yên, Phòng GD&ĐT, Trường THPT Tiên Yên và Trường THPT Nguyễn Trãi để nắm bắt tình hình. Qua cuộc làm việc, các bậc phụ huynh mong muốn được gặp lãnh đạo sở, lãnh đạo huyện Tiên Yên để làm rõ một số vấn đề. “Sở đã giao Trường THPT Tiên Yên gặp làm việc với phụ huynh học sinh để giải thích các kiến nghị của phụ huynh ngay trong chiều mai”, đại diện Sở GD&ĐT Quảng Ninh cho biết. Được biết, Trường THPT Tiên Yên đang sử dụng chung quỹ đất cùng Trường THCS Tiên Yên với tổng diện tích 1,1 ha. Đến nay, Trường THPT Tiên Yên đã hơn 50 tuổi có 18 phòng học, gần 600 học sinh và 39 cán bộ giáo viên. Vào tháng 1/2018, nhiều học sinh và giáo viên Trường THPT Tiên Yên phản ứng về đề án chuyển đổi Trường THPT Tiên Yên sang mô hình dân lập do công ty TNHH MTV Hợp Tiến quản lý. Phạm Công