- Gần 6 giờ tối ngày 23/7, đội tuyển Olympic Sinh học quốc tế của Việt Nam đã đặt chân về tới sân bay trong những tràng vỗ tay không ngớt. Ở kỳ thi lần này, Hoàng Minh Trung – thành viên nhỏ tuổi nhất của đoàn đã xuất sắc giành Huy chương Vàng IBO 2018. Môn Sinh không phải lựa chọn đầu tiên Đến với kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế, Hoàng Minh Trung (Học sinh lớp 11 Sinh, Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) cùng hai thành viên khác trong đoàn đã mang về kết quả tốt nhất trong lịch sử các kỳ thi Olympic Sinh học của Việt Nam. Hoàng Minh Trung (Học sinh lớp 11 Sinh, Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) chụp ảnh cùng đoàn Mặc dù giành Huy chương Vàng trong một kỳ thi mang tầm cỡ quốc tế nhưng Trung thừa nhận, môn Sinh không phải là môn học em yêu thích nhất. Thế giới của Trung trong những năm đầu cấp hai đều xoay quanh môn Vật lý. “Trước đây, em không tìm hiểu nhiều về môn Sinh học lắm. Em yêu thích Vật lý hơn. Em thích nghiên cứu về vũ trụ và những thứ bên ngoài vũ trụ. Song có lẽ vì sự đáng yêu của những động thực vật xung quanh đã kéo em theo đuổi và khám phá những điều thú vị trong thế giới này” – Trung bộc bạch. Với sự yêu thích và tìm tòi, môn Sinh đã mang về cho Trung nhiều giải thưởng mà theo cậu, “đó là những điều em không nghĩ tới khi khám phá môn học này”. Lớp 10, Trung đã giành huy chương Đồng trong kỳ thi Duyên Hải Bắc bộ. Đến năm nay, Trung “ẵm” luôn giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn Sinh học trước khi giành huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế. Trung cho biết, điều em tiếc nuối nhất khi kết thúc kỳ thi này là phần thực hành bản thân làm chưa thực sự tốt. “Đề thi năm nay yêu cầu thí sinh phải mổ con đỉa. Điều khó nhất là mình phải xác định được hai mặt lưng và bụng của nó. Khi mổ cần phải tìm ra các nội quan để cắm đinh ghim vào và phải thực hiện cẩn thận để không làm mất hết nội quan của con đỉa. Ở nhà bọn em cũng đã được thực hành mổ và cắm đinh ghim, nhưng mổ con đỉa thì đây là lần đầu em gặp. Mổ một con mình chưa bao giờ được thử cũng khá khó khăn. May mắn là ở nhà em đã thực hành nhiều con kinh dị hơn như gián nên em cũng không còn quá sợ hãi”. Chàng trai có bộ não “siêu Việt” Đó là lời nhận xét “có cánh” mà lớp trưởng Nguyễn Tương Quỳnh dành cho Minh Trung. Quỳnh chia sẻ: “Ở lớp Trung luôn là người học giỏi nhất. Có những câu hỏi khó Trung luôn tìm ra đầu tiên và giải thích cho các bạn khác rất cặn kẽ. Tuy chỉ có thân hình nhỏ nhưng Trung lại mang một bộ não “siêu Việt”. Ví như trong kỳ thi đầu vào, Trung giành được 9.8 môn tiếng Anh. Hay với những môn như Sử, Địa, Trung thường trả lời được các câu hỏi mở đòi hỏi sự suy luận sâu do cô giáo đặt ra. Trung trả lời rất tốt, thậm chí còn có thể đặt ngược lại câu hỏi cho cô giáo để tranh luận. Cậu ấy cũng luôn là người nhớ những mốc lịch sử nhanh nhất”. Còn đối với anh Hoàng Đạt Chiến, bố của Trung, ngay khi biết tin con trai giành Huy chương Vàng Olympic quốc tế, anh đã từ Thanh Hóa ra Hà Nội để đón con trở về. “Mừng và xúc động lắm! Những nỗ lực này đều do Trung tự phấn đấu chứ bố mẹ cũng không giúp được gì” – anh Chiến bộc bạch. Anh Chiến cùng con trai trong ngày trở về từ cuộc thi Anh kể, ngay từ nhỏ Trung đã bộc lộ khả năng quan sát và ghi nhớ rất nhanh. Ví dụ khi còn học mẫu giáo, Trung đã có thể nhận dạng và trả lời cô giáo về hình lục giác. Những điều này Trung chưa được ai dạy mà chỉ tự ghi nhớ khi được xem hay nghe ở đâu đó. “Mọi việc đều do con tự xoay sở và tìm tòi. Bố mẹ cũng chỉ biết tạo thời gian cho con học chứ không biết giúp gì. Cũng rất may với lực học và tính tự giác của Trung khiến bố mẹ hoàn toàn yên tâm. Cháu đam mê nghiên cứu về Y học nên gia đình mong muốn sau cháu có thể trở thành bác sĩ” – bố Trung cho biết. Còn bản thân Trung cho rằng, thành tích cậu đạt được hôm nay là do động lực từ người cha của mình: “Những lúc quan trọng nhất bố luôn bên em dù có bận mải cỡ nào. Đêm trước ngày lên đường sang Iran dự thi, bố không đặt áp lực em phải đạt giải này giải nọ mà chỉ dặn dò “Sức khỏe của con mới là điều quan trọng". Cho nên, kết quả em đạt được ngày hôm nay một phần chính là nhờ có bố luôn bên cạnh”. Khi được hỏi về những dự định tương lai, Minh Trung cho biết, em cũng chưa chắc chắn sẽ lựa chọn ngành nghề gì. Còn trong năm tới em sẽ tiếp tục học tiếng Anh và sẽ tham dự kỳ thi IBO thêm một lần nữa. Thúy Nga