Thành lập năm 2009 bằng 100% vốn đầu tư nước ngoài, từ 3 chương trình cử nhân ban đầu, đến nay Trường ĐH Anh quốc Việt Nam (BUV) đã cung cấp tổng cộng 11 chương trình cử nhân và 1 chương trình thạc sỹ MBA, được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh với đội ngũ 100% giảng viên quốc tế và cấp bằng trực tiếp từ các trường đại học danh tiếng của Vương quốc Anh là ĐH London, ĐH Staffordshire và cấp bằng bởi BUV. Các chương trình đào tạo và đội ngũ giảng viên của BUV đều tuân thủ chặt chẽ tiêu chuẩn được quản lý bởi Chính phủ Anh và được kiểm định bởi Cơ quan đảm bảo chất lượng Anh Quốc, nơi cấp phép cho việc cấp bằng. Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm diễn ra ngày 5/1, ngài Gareth Ward, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Vương quốc Anh tại Việt Nam, đánh giá: “Có 3 yếu tố khiến BUV phát triển nhanh và thành công chỉ trong thời gian ngắn là các đối tác quốc tế, xây dựng thành công hình mẫu một trường đại học quốc tế với cơ sở vật chất hiện đại và phương pháp giảng dạy tiên tiến, con người và nguồn nhân lực ". Cuối năm 2018, BUV đã khánh thành và đưa vào hoạt động cơ sở Ecopark với tổng vốn đầu tư cho ba giai đoạn lên đến 70 triệu USD, đáp ứng nhu cầu đào tạo cho 7.000 sinh viên khi hoàn thành. Giai đoạn một với sức chứa 2.000 sinh viên đã đi vào hoạt động. Ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên bày tỏ mong muốn và sự tin tưởng BUV sẽ tiếp tục có chỗ đứng vững chắc hơn trong hệ thống giáo dục đại học của Việt Nam. Theo công bố của trường, 100% sinh viên tìm được việc làm hoặc tiếp tục học lên cao học trong vòng 3 tháng sau khi tốt nghiệp. GS.TS. Raymond Gordon, hiệu trưởng nhà trường cho biết thêm: Năm 2019 BUV trở thành cơ sở giáo dục đầu tiên ở Việt Nam và một trong những cơ sở giáo dục đầu tiên ở khu vực châu Á cung cấp nguồn học liệu số cho sinh viên. Nguồn học liệu số này tích hợp với nội dung thông tin từ các nhà xuất bản giáo dục hàng đầu thế giới như Pearson, Oxford University Press, Taylor & Francis, và Cambridge University Press. Trường cũng trang bị cho mỗi sinh viên một chiếc iPad để tiếp cận nguồn học liệu phong phú đó. Song Nguyên