Kết quả khả quan này được Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh chia sẻ tại kỳ họp lần thứ 59 của Đại hội đồng các quốc gia thành viên của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) khai mạc sáng 30/9 tại Geneva, Thụy Sĩ. Hội nghị thu hút sự tham gia của hơn một nghìn đại biểu từ 191 quốc gia thành viên. Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực của Việt Nam tại Geneva vinh dự lần thứ 2 đảm nhận trọng trách Chủ tịch Đại hội đồng WIPO. Thay mặt ASEAN, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh phát biểu tại phiên khai mạc của Đại hội đồng WIPO. Bộ trưởng nhấn mạnh trong xu thế tình trạng nền kinh tế toàn cầu đang chững lại và xu thế bảo hộ mậu dịch đang gia tăng, nền kinh tế ASEAN vẫn thể hiện xu thế tăng trưởng năng động, dự kiến ở mức 4,9% trong năm 2019; thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng 5,3% trong năm 2018, đạt mức 154.7 tỷ USD. Bộ trưởng cho rằng các nền kinh tế hiện nay đang dựa vào các tài sản vô hình, trong đó một số ngành như công nghệ tài chính, chế tạo và kết cấu hạ tầng đang tận dụng các thành quả của cuộc cách mạng khoa học công nghệ 4.0 như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn nhằm thay đổi mô thức kinh doanh. Trong bối cảnh đó, ASEAN đang đẩy mạnh triển khai các sáng kiến về đổi mới sáng tạo để bắt nhịp với cuộc cách mạng này. Để hỗ trợ đổi mới sáng tạo, ASEAN đang triển khai Kế hoạch hành động về Sở hữu trí tuệ giai đoạn 2016- 2025 và đạt được một số kết quả đáng ghi nhận. Hệ thống sở hữu trí tuệ ASEAN cũng đang hội nhập sâu với hệ thống sở hữu trí tuệ thế giới, biểu hiện thông qua việc gia nhập một số điều ước quốc tế về sở hữu trí tuệ do WIPO quản lý. Việt Nam sẽ nộp văn kiện gia nhập Thỏa ước La Hay về Đăng ký quốc tế kiểu dáng công nghiệp. Riêng Việt Nam, Bộ trưởng Ngọc Anh cũng nhấn mạnh vai trò của khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo đối với việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng và thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình đối với các quốc gia đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Nhận thức được vai trò quan trọng của đổi mới sáng tạo, Chính phủ đã ban hành nhiều chính sách, biện pháp nhằm nâng cao Chỉ số đổi mới sáng tạo (GII) của Việt Nam. Kết quả là, chỉ số GII của Việt Nam liên tục tăng trong những năm vừa qua, trong đó năm 2018, chỉ số GII của Việt Nam tăng 3 bậc lên vị trí 42, đứng đầu trong các quốc gia có thu nhập trung bình thấp. Hệ thống sở hữu trí tuệ của Việt Nam cũng đạt được một số kết quả quan trọng trong năm vừa qua, đặc biệt ngày 22/8 vừa qua Thủ tướng đã ban hành Quyết định phê duyệt Chiến lược sở hữu trí tuệ quốc gia đến năm 2030. Trước đó, Quốc hội cũng đã thông qua Luật sửa đổi Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ vào tháng 6/2019. Bên lề hội nghị, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cũng thay mặt Chính phủ Việt Nam trao văn kiện gia nhập Thỏa ước La Hay cho Tổng giám đốc WIPO. Với việc gia nhập này, Việt Nam hiện đã là thành viên của tất cả 3 điều ước về đăng ký quốc tế cho sáng chế, nhãn hiệu và kiểu dáng do WIPO quản lý. Việc gia nhập điều ước này là một biện pháp quan trọng nhằm tạo điều kiện cho các cá nhân, doanh nghiệp Việt Nam đăng ký kiểu dáng ra nước ngoài và tạo thuận lợi hơn nữa cho môi trường kinh doanh của Việt Nam, góp phần vào công cuộc hội nhập kinh tế sâu rộng của nước ta. Thanh Hùng