Hai quan chức giáo dục hàng đầu Trung Quốc đã bị sa thải trong khi hai người khác đang được các cơ quan chức năng điều tra vì bê bối sửa điểm thi đại học. Các nhà chức trách tỉnh Chiết Giang đã thực hiện một cuộc điều tra trước áp lực dư luận mạnh mẽ về kết quả bài thi đại học môn tiếng Anh công bố ngày 24/11. Dư luận đều cho rằng, đã có sự bất thường và không công bằng về điểm số. Kỳ thi đại học là một cuộc chiến khốc liệt. Phụ huynh, học sinh và giáo viên đã phải bỏ ra rất nhiều tiền bạc và công sức. Ủy ban trong ngày hôm qua kết luận, Sở Giáo dục tỉnh Chiết Giang đã có “quyết định chính sách sai lầm” khiến điểm số của nhiều thí sinh bị thay đổi, dẫn đến sự bất công. Ủy ban cho biết điểm thi ban đầu sẽ được phục hồi. Đã có nhiều lời khen về kết quả điều tra. Nhiều người cho rằng công lý đã được phục hồi. Ông Guo Huawei, Bí thư đảng ủy Sở Giáo dục Chiết Giang, sau bê bối đã bị yêu cầu từ chức; trong khi hai quan chức khác cũng bị sa thải và bị điều tra. Vụ bê bối thi bắt đầu vào ngày 24/11, khi kết quả thi đại học môn tiếng Anh của tỉnh được công bố khiến nhiều học sinh và phụ huynh phải đặt câu hỏi về cách thức chấm thi. Một số sinh viên làm tốt các câu hỏi trắc nghiệm khách quan nhưng lại bị chấm kém hơn trong phần thi tự luận. Đáp lại, cơ quan khảo thí Chiết Giang ra tuyên bố rằng sau khi các bài thi được chấm, họ thấy một số câu hỏi kiểm tra khó hơn đáng kể so với năm trước. Vì vậy, họ quyết định sửa số điểm được phân bổ cho một số bài đọc và bài luận. Lời giải thích này càng khiến công chúng thêm tức giận. Nhiều người đã đặt câu hỏi cần phải biết chính xác biểu điểm chấm áp dụng như thế nào và mong muốn điều này cần công khai, minh bạch hơn. Một tuần sau, vào ngày 1/ 12, chính quyền tỉnh Chiết Giang đã phải “cúi đầu” trước công chúng và tuyên bố rằng sẽ thành lập một tổ điều tra để làm rõ vấn đề này. Ở Trung Quốc, số phận của học sinh trung học phần lớn được quyết định bởi kỳ thi đại học. Điểm số của các bài kiểm tra tiếng Trung, Toán và tiếng Anh sẽ xác định xem chúng được vào trường đại học nào. Một số người cho rằng: “Kỳ thi đại học là một cuộc chiến khốc liệt. Phụ huynh, học sinh và giáo viên đã phải bỏ ra rất nhiều tiền bạc và công sức. Sửa điểm như vậy liệu có còn công bằng không?”. “Tôi đã học đến nửa đêm mỗi ngày và làm việc rất chăm chỉ đến mức rụng cả tóc. Tôi hài lòng với kỳ thi tiếng Anh vì tôi chỉ mất một vài điểm trong phần trắc nghiệm khách quan. Nhưng kết quả, tôi chỉ đạt 136 trong số 150 câu hỏi, trong khi những người khác không học lại được 135, thậm chí 140 câu. Điều này quả thực rất bất công”, một học sinh đã viết trên mạng xã hội. Thúy Nga (Theo SCMP)