- Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hungary của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, nhiều hoạt động nhằm củng cố, phát triển quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo giữa 2 nước đã diễn ra, trong đó có Hội nghị Hiệu trưởng các trường đại học Việt Nam - Hungary lần thứ hai được tổ chức vào ngày 11/9. Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Hội nghị Hiệu trưởng các trường đại học Việt Nam - Hungary là một cơ chế hợp tác quan trọng và rất thiết thực giữa các đồng nghiệp trong ngành giáo dục và đào tạo hai nước. Trải qua gần 70 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hungary không ngừng phát triển và đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận trên tất cả các lĩnh vực chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, y tế, giáo dục và đào tạo. Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hungary trên lĩnh vực giáo dục, đào tạo không ngừng được củng cố, phát triển, đi vào trọng tâm và đạt được nhiều kết quả trên tất cả các mặt. Việt Nam đặc biệt đánh giá cao và cảm ơn Chính phủ Hungary đã dành 200 suất học bổng mỗi năm cho sinh viên Việt Nam trong các ngành học ở tất cả các trình độ đào tạo mà Hungary có thế mạnh. Tổng Bí thư cho biết tại buổi hội đàm với Thủ tướng Viktor Orban đã kiến nghị cần nỗ lực để sử dụng hết 200 suất học bổng này; cần dành thêm các suất học bổng cho học sinh Việt Nam theo học tại các ngành văn hóa, nghệ thuật, ngôn ngữ, văn học Hungary, kể cả các chuyên ngành khác cũng nên khuyến khích, ưu tiên học bằng ngôn ngữ Hungary để trong tương lai không xa sẽ có một đội ngũ chuyên gia hiểu biết sâu sắc văn hóa, tri thức Hungary, đóng góp tích cực cho quan hệ hợp tác giữa hai nước, kế thừa và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống gắn bó giữa hai dân tộc Việt Nam - Hungary. Tổng Bí thư đánh giá cao sự phối hợp của hai bộ chức năng của hai nước trong việc tổ chức Hội nghị Hiệu trưởng các trường đại học Việt Nam và Hungary lần thứ hai, với mục đích phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa các trường đại học của cả hai nước, góp phần cụ thể hóa và triển khai hiệu quả các văn kiện hợp tác đã được ký kết giữa hai bên. Tổng Bí thư khẳng định, Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi và tích cực hỗ trợ các trường đại học hai nước triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác trong tương lai. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, Hội nghị Hiệu trưởng các trường đại học Việt Nam - Hungary lần thứ nhất được tổ chức tại Hà Nội tháng 11/2014 với sự tham gia của 50 trường đại học Việt Nam và 15 trường đại học Hungary nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hungary János Áder. Tiếp nối thành công của Hội nghị lần thứ nhất, hội nghị Hiệu trưởng Việt Nam-Hungary lần thứ hai được tổ chức tại Budapest nhân chuyến thăm Hungary của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, với hơn 30 trường đại học của Việt Nam và 20 trường đại học của Hungary nhằm tiếp tục mở rộng các mối quan hệ, thúc đẩy hợp tác sâu rộng giữa các trường đại học của hai nước, góp phần cụ thể hóa và triển khai hiệu quả hơn nữa các cam kết hợp tác về giáo dục, đào tạo đã được ký kết giữa hai nước. Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, việc có tới 15 văn bản hợp tác sẽ được ký kết giữa các trường đại học Việt Nam và Hungary ngay tại hội nghị lần này so với 2 văn bản được ký kết tại Hội nghị lần trước là minh chứng cho thấy sự quan tâm của các trường đại học trong việc khai thác tiềm năng và cơ hội hợp tác về giáo dục, đào tạo giữa hai nước. Bộ trưởng nhấn mạnh, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo chính là cầu nối quan trọng góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác lâu bền giữa hai quốc gia, làm sâu sắc thêm tình đoàn kết giữa hai dân tộc và nhân dân hai nước. Bộ trưởng hy vọng và tin tưởng, những ý tưởng, đề xuất và cam kết giữa các trường đại học tại hội nghị sẽ thúc đẩy hợp tác về giáo dục và đào tạo giữa Hungary và Việt Nam sẽ phát triển mạnh hơn trong thời gian tới. Tại hội nghị, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đề nghị các hiệu trưởng hai nước tập trung thảo luận 5 vấn đề: Tăng cường các chương trình liên kết đào tạo giữa các trường đại học của Hungary và các trường đại học của Việt Nam; đẩy mạnh trao đổi sinh viên; tăng cường trao đổi giảng viên; hình thành các nhóm nghiên cứu quốc tế; cụ thể hóa các thỏa thuận hợp tác đã ký bằng các kế hoạch chi tiết đảm bảo tính thiết thực, khả thi và hiệu quả. Bộ trưởng cho biết thêm, trong quá trình triển khai các thỏa thuận hợp tác được ký kết tại Hội nghị, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Nguồn nhân lực Hungary hỗ trợ các trường thực hiện hiệu quả thỏa thuận hợp tác. Hải Nguyên