Dù là người quản lý Nhà Trắng, nhà đầu tư vĩ đại nhất mọi thời đại hay là người đã tạo ra hệ điều hành Windows đang được sử dụng phổ biến, cả Michelle Obama, Warren Buffett và Bill Gates đều có chung một cách dạy con đơn giản: Hãy là chính mình và trân trọng những gì mình có. “Một phần chúng tôi cũng muốn truyền tải đến các con rằng sống có trách nhiệm là một vinh hạnh lớn lao”, cựu Tổng thống Obama nói. Từ khi lên 3, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ đã được phép nói ra những điều mình suy nghĩ. Cha mẹ bà hiểu rất rõ việc cần phải dạy con rằng tiếng nói của chúng có giá trị và quan trọng như thế nào. Trong gia đình của bà Michelle, con cái được quyền chia sẻ ý kiến về nhiều thứ liên quan đến cuộc sống gia đình và cuộc đời họ. “ Chúng tôi biết về tiền bạc và những hóa đơn. Chúng tôi biết về những rắc rối của gia đình. Một đứa trẻ 5 tuổi không biết những gì đang diễn ra trong cuộc sống hàng ngày không phải là điều mà cha mẹ chúng tôi muốn”, bà Obama nói. “Mẹ tôi luôn nói rằng bà đang nuôi dạy những đứa con trưởng thành chứ không phải những đứa trẻ. Vì vậy, bà luôn nói chuyện với chúng tôi như những người khác, bởi vì đó mới là điều mà chúng tôi cần thực hành thường xuyên”. Cũng vì thế, vợ chồng nhà Barack Obama từ lâu đã dạy hai cô con gái của mình là Sasha và Malia phải có trách nhiệm với thế giới xung quanh. “Một phần chúng tôi cũng muốn truyền tải đến các con rằng sống có trách nhiệm là một vinh hạnh lớn lao”, cựu Tổng thống Obama nói. Còn bà Michelle chia sẻ, việc cha mẹ luôn coi trọng quyết định của mình đã giúp bà tự tin hơn. “Cần phải để trẻ sống cuộc đời của chúng chứ không phải sống một cuộc đời thay cho bố mẹ”, nhà tỷ phú Bill Gates khẳng định. Bill Gates từ nhỏ đã được cha mẹ động viên tham gia vào nhiều thử thách khác nhau để khám phá khả năng bản thân như chơi nhiều môn thể thao cùng lúc. Và cuối cùng tất cả đã dẫn ông tới niềm đam mê máy tính và phần mềm. Ông nói, trong thời gian bắt đầu khởi nghiệp, ông “đã được chuẩn bị” để nói chuyện và đàm phán với những người lớn tuổi hơn, bởi trước đó cha mẹ ông thường chia sẻ suy nghĩ của họ về mọi thứ với ông trong các bữa tối hàng ngày. “Tôi nghĩ truyền thống gia đình ảnh hưởng rất nhiều đến con người bạn. Cả gia đình cùng ăn tối và chia sẻ mọi suy nghĩ với nhau. Điều này thực sự tạo nên điều khác biệt,” ông nói. Trong gia đình, ông luôn khuyến khích các con sống với đam mê của mình. Bill Gates không bao giờ gò bó, ép buộc các con phải đi theo những con đường hoạch định sẵn. Nhà tỷ phú nhấn mạnh, việc quan tâm tới sở thích, thói quen của con và tạo điều kiện cho con phát huy năng khiếu là điều thực sự cần thiết. “Cần phải để trẻ sống cuộc đời của chúng chứ không phải sống một cuộc đời thay cho bố mẹ”, nhà tỷ phú khẳng định. Một điều quan trọng khác, mặc dù là con của gia đình tài phiệt, thế nhưng con của Bill Gates không được "ngồi mát ăn bát vàng" như nhiều người vẫn lầm tưởng. Ông tin rằng, "cho con công cụ tạo ra tiền chứ không phải cho con tiền bạc". Bởi lẽ đó, nhà tỷ phú và vợ đã kích thích cho các con phải tự thân vận động chứ không trông chờ vào những sự trợ cấp từ bố mẹ. “Những đứa con của tôi sẽ xây dựng được chỗ đứng cho chúng trên thế giới này. Và chúng cũng biết rằng dù tôi làm gì chăng nữa thì đó cũng là vì chúng”, Warren Buffett chia sẻ. Trong khi đó, Warren Buffett đã chia sẻ quan điểm về tầm quan trọng của việc khuyến khích trẻ được làm những gì chúng muốn với tạp chí Forbes. Theo ông, một trong những thứ ông trân trọng nhất từ cha mình là ông luôn được cha ủng hộ bất cứ thứ gì bản thân muốn làm. "Chúng tôi không bao giờ được đưa ra bất kỳ hướng dẫn cụ thể nào nhưng tôi luôn biết ơn vì cha tôi luôn ủng hộ cho bất kỳ điều gì tôi muốn. Tôi đã không cố gắng sống cuộc đời của cha tôi. Tôi cũng nỗ lực không áp đặt mọi thứ với con cái mình. Và tôi đã làm được”. Peter Buffett, con trai Warren Buffett, đã lặp lại suy nghĩ này trong một cuộc phỏng vấn với Reuters cho cuốn sách Cuộc sống là thứ bạn tạo ra : "Tôi luôn được là chính mình và tôi đã đạt được những gì bản thân vạch ra cho cuộc đời mình”. Khi Buffett thông báo rằng ông sẽ đóng góp phần lớn tài sản vào quỹ Buffett Foundation để phục vụ trợ giúp cho người nghèo chứ không cho các con, nhiều người đã không khỏi bất ngờ. Nhưng Buffett nói rằng ông có niềm tin ở các con. “Những đứa con của tôi sẽ xây dựng được chỗ đứng cho chúng trên thế giới này. Và chúng cũng biết rằng dù tôi làm gì chăng nữa thì đó cũng là vì chúng”. Thúy Nga (Theo CNBC)