Theo thông tư mới này, nguyên tắc của hội thi được Bộ GD-ĐT nhấn mạnh là dựa trên sự tự nguyện của giáo viên; không ép buộc, tạo áp lực cho giáo viên tham gia hội thi. Cùng đó, phải đảm bảo tính trung thực, dân chủ, công khai, minh bạch, công bằng, khách quan và đảm bảo thực chất; đảm bảo đúng quy định của chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của ngành. Những nguyên tắc được đưa ra bởi hội thi “Giáo viên dạy giỏi” là từng bị chính giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục nhiều nơi phản ánh nặng về “bệnh thành tích” hay “dạy thì ít mà diễn thì nhiều”. Nhiều giáo viên mang danh “giáo viên dạy giỏi” nhưng không được mọi người công nhận thực chất. Theo thông tư mới, giáo viên thi dạy giỏi cơ sở giáo dục mầm non phải thực hành 1 hoạt động giáo dục cụ thể theo kế hoạch giáo dục tại thời điểm diễn ra hội thi. Hoạt động giáo dục tham gia hội thi được tổ chức lần đầu tại nhóm, lớp với nguyên trạng số lượng trẻ em của nhóm, lớp đó. Giáo viên không được dạy trước (dạy thử) hoạt động giáo dục tham gia hội thi trong năm học tổ chức hội thi. Giáo viên được thông báo và có thời gian chuẩn bị cho hoạt động giáo dục trong thời gian không quá 2 ngày trước thời điểm thi. Cùng đó, trình bày 1 biện pháp góp phần nâng cao chất lượng công tác chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ em của cá nhân tại cơ sở giáo dục, nơi giáo viên đang làm việc. Biện pháp được lãnh đạo cơ sở giáo dục xác nhận áp dụng hiệu quả và lần đầu được dùng để đăng ký thi giáo viên dạy giỏi cơ sở giáo dục mầm non và chưa được dùng để xét duyệt thành tích khen thưởng cá nhân trước đó. Còn giáo viên thi dạy giỏi cơ sở giáo dục phổ thông, sẽ phải thực hành dạy 1 tiết theo kế hoạch giảng dạy tại thời điểm diễn ra hội thi. Tiết dạy tham gia hội thi được tổ chức lần đầu tại lớp học với nguyên trạng số lượng học sinh của lớp đó. Giáo viên không được dạy trước (dạy thử) tiết dạy tham gia hội thi trong năm học tổ chức hội thi. Giáo viên được thông báo và có thời gian chuẩn bị cho tiết dạy trong thời gian không quá 2 ngày trước thời điểm thi. Cùng đó, trình bày 1 biện pháp góp phần nâng cao chất lượng công tác giảng dạy của cá nhân tại cơ sở giáo dục, nơi giáo viên đang làm việc. Biện pháp được lãnh đạo cơ sở giáo dục xác nhận áp dụng hiệu quả và lần đầu được dùng để đăng ký thi giáo viên dạy giỏi cơ sở giáo dục phổ thông và chưa được dùng để xét duyệt thành tích khen thưởng cá nhân trước đó. Giáo viên đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp trường, huyện và tỉnh phải đảm bảo: Phần thực hành tiết dạy, tổ chức hoạt động giáo dục được ít nhất 2/3 số giám khảo đánh giá loại giỏi, và không có giám khảo đánh giá là loại trung bình trở xuống; phần trình bày biện pháp được ít nhất 2/3 số giám khảo đánh giá mức đạt. Kết quả hội thi là minh chứng để tham gia đánh giá chuẩn nghề nghiệp và thực hiện chế độ chính sách đối với giáo viên theo quy định hiện hành. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 12/2/2020. Thanh Hùng