Sau khi thu thập hàng loạt lời khai từ các nhân chứng, Đài BBC đã cử phóng viên bí mật đóng giả làm sinh viên để thâm nhập vào hai ngôi trường là ĐH Lagos và ĐH Ghana. Các nữ phóng viên khi thâm nhập thực tế đã bị các giảng viên cao cấp tại hai ngôi trường này gạ gẫm, quấy rồi và gây áp lực. Tất cả đã được ghi lại từ camera giấu kín. Tiến sĩ Boniface Igbeneghu - cựu chủ nhiệm khoa và là mục sư của nhà thờ địa phương Foursquare Gospel. Phóng viên trực tiếp đóng giả làm sinh viên đã ghi nhận lại toàn bộ hành vi quấy rồi tình dục và tiết lộ những gì xảy ra sau cánh cửa đóng kín tại một số trường học danh tiếng. Trong cuộc điều tra bí mật của Đài BBC tại ĐH Ghana, phóng viên đã nhập vai một sinh viên năm cuối để tiếp cận một giảng viên là tiến sĩ Paul Kwame Butakor. Tại đây, phóng viên bày tỏ mong muốn được thầy quan tâm hơn để học lên thạc sĩ sau khi tốt nghiệp cử nhân. “Hãy để tôi ở bên cạnh em. Tôi hứa sẽ bên em và không gây rắc rối hay làm phiền cuộc sống của em. Tôi đã kết hôn nhưng cô ấy không sống ở đây”, tiến sĩ Butakor gạ gẫm phóng viên trở thành “bồ nhí”. Sau lần gặp thứ 2 trong chính văn phòng của mình, tiến sĩ Butakor buông lời tán tỉnh: “Trông em thật xinh đẹp. Đã có ai trong trường nói như vậy với em hay chưa?” Dù được xem là “căn bệnh cố hữu” nhưng vấn nạn này vẫn chưa bao giờ được phơi bày. Tương tự, tại Trường ĐH Lagos, phóng viên cũng đóng giả làm một học sinh 17 tuổi để tiếp cận giảng viên cấp cao của Khoa Nghệ thuật là tiến sĩ Boniface Igbeneghu - cựu chủ nhiệm khoa, đồng thời là mục sư của nhà thờ địa phương Foursquare Gospel. Ông Boniface đã mời Mordi (nhân vật phóng viên đóng giả) đến văn phòng để hướng dẫn học và bắt đầu bình luận về ngoại hình của cô. Khi phóng viên chưa kịp đáp lời, ông Boniface bắt đầu mô tả về “nơi bí mật” - khu vực các giảng viên thường dẫn nữ sinh đến để "đổi chác". "Đó được gọi là phòng lạnh", ông Boniface nói và giải thích, các nữ sinh phải trả tiền để có điểm cao. Nhưng nếu nữ sinh thực sự muốn điểm cao thì “phải thật ngoan ngoãn”. "Em có muốn tôi hôn em không? Hãy tắt đèn, khóa cửa và tôi sẽ hôn em chừng một phút" - thầy Boniface nói. "Tôi sẽ lo chuyện đó" - thầy Boniface cam kết chuyện Mordi sẽ đỗ đại học. Đồng thời, thầy Boniface cũng không quên nhắc nhở Mordi không nên để mẹ cô biết được cuộc trò chuyện giữa hai "thầy trò". Một trong số những nữ sinh từng bị sờ soạng cho biết, cô đã cố tự tử 4 lần lúc chuẩn bị tốt nghiệp vì bị ông Boniface lạm dụng nhiều lần dù chưa lần nào cô đồng ý. "Ông ta mời tôi đến văn phòng, đóng cửa lại và bắt đầu sờ soạng" , nữ sinh kể lại. ĐH Lagos cho biết nhà trường có quy định cấm những hành vi lạm dụng tình dục và kiên quyết phản đối những mối quan hệ như vậy giữa giảng viên và sinh viên. Tuy nhiên, trường này hiện vẫn chưa đưa ra bình luận gì về căn phòng dùng để âu yếm các nữ sinh. Trong khi đó, thầy Boniface luôn bác bỏ các cáo buộc chống lại ông. Còn tại ĐH Ghana, đại diện trường khẳng định, với những bằng chứng mà BBC cung cấp, trường đang lập hồ sơ cáo buộc thầy Paul Kwame Butakor vì đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Nhà trường cũng cấm các giảng viên có quan hệ tình dục với sinh viên vì như vậy sẽ ảnh hưởng đến uy tín và chuẩn mực nhà giáo. Nhà trường cam kể sẽ nhổ cỏ tận gốc vấn nạn này trong môi trường học đường. Trường Giang