Được đăng ký online "mọi nhu cầu" Những ngày này, Phòng Đào tạo - Trường ĐH Thủy lợi đang gửi những giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời về tận nhà cho các tân kỹ sư, cử nhân có yêu cầu đăng ký. Nhà trường cho sinh viên năm cuối đăng ký online mọi nhu cầu về thủ tục hành chính, chế độ chính sách, những yêu cầu về bản sao, xác nhận văn bằng, bảng điểm. Những thủ tục này trước đây sinh viên phải làm việc trực tiếp với trường. TS Trần Khắc Thạc, Phó trưởng phòng đào tạo trường ĐH Thủy Lợi cho biết, dịp này nhà trường có hơn 1.300 tân kỹ sư, cử nhân được công nhận tốt nghiệp. Tuy nhiên, do dịch bệnh nên nhà trường không thể tổ chức lễ tốt nghiệp và trao bằng cho các em trong giai đoạn này. Trong khi đó, các em cũng cần có giấy tờ để chuẩn bị hồ sơ, khi hết dịch các em làm thủ tục xin việc, du học... Chính vì vậy, nhà trường đã quyết định triển khai tiếp nhận các yêu cầu về thủ tục hành chính của sinh viên, cựu sinh viên qua kênh online. “Bản gốc bằng tốt nghiệp thì đợi hết dịch, vì tính giá trị của tấm bằng nên không thể gửi qua đường bưu điện được”. Ông Thạc cho biết thêm, sau khi hết dịch, nhà trường vẫn sẽ tổ chức lễ tốt nghiệp và trao bằng cho sinh viên. “Thời gian có thể sẽ muộn hơn nhiều song vẫn sẽ được nhà trường tổ chức bởi đây là sự kiện ghi dấu một chặng đường của các em”. Còn Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, trong học kỳ 2 năm học 2019-2020 có gần 3.500 sinh viên làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp đại học. Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thời hạn hoàn thành học phần tốt nghiệp này đã được điều chỉnh muộn hơn 4 tuần so với kế hoạch đã công bố đầu năm học. Hiện trong thời gian này, giảng viên hướng dẫn đề tài, cung cấp tài liệu tham khảo và cách thức nghiên cứu đề tài cho sinh viên thông qua hệ thống trực tuyến. Theo kế hoạch đã điều chỉnh, thời hạn kết thúc bảo vệ/chấm tốt nghiệp sẽ vào ngày 18/7/2020. PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Trưởng Phòng Đào tạo - Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho hay: “Khoảng thời gian đến thời điểm đó còn dài và nhiều khả năng sinh viên sẽ báo cáo tốt nghiệp trực tiếp trước Hội đồng chấm tốt nghiệp. Tuy nhiên, nhà trường cũng đã tính đến tình huống dịch bệnh kéo dài và sinh viên không thể đến trường. Khi đó, việc bảo vệ tốt nghiệp sẽ vẫn được tiến hành theo quy trình thông thường, nhưng báo cáo của sinh viên và thảo luận, đánh giá của Hội đồng sẽ qua phương thức trực tuyến”. Do kế hoạch học tập được điều chỉnh lùi 4 tuần nên thời hạn hoàn thành học phần tốt nghiệp này cũng lùi tương ứng. Tuy nhiên, theo ông Điền, nhà trường sẽ tập trung giải quyết các thủ tục xét duyệt, công nhận tốt nghiệp, in ấn văn bằng với mục tiêu sinh viên đạt điều kiện sẽ được nhận bằng tốt nghiệp vào cuối tháng 8/2020 theo kế hoạch đã công bố từ đầu năm học. “Như vậy, nhà trường sẽ nỗ lực triển khai công tác xét duyệt, in ấn văn bằng để thời điểm cấp bằng tốt nghiệp đại học của học kỳ này không bị chậm so với mọi năm. Chúng tôi sẽ có kế hoạch tổ chức lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên một cách phù hợp với tình hình thực tế khi đó”, ông Điền nói. Đảm bảo quyền lợi cho sinh viên Ông Vũ Trọng Nghĩa, Trưởng phòng Truyền thông Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho hay, năm nay do tình hình dịch bệnh nên quá trình công nhận tốt nghiệp cho sinh viên cũng chịu ảnh hưởng nhỏ. Song, trường vẫn tiến hành các thủ tục để có thể công nhận đúng thời hạn, giúp sinh viên không thiệt thòi. “Để các sinh viên năm cuối được đảm bảo quyền lợi và không bị ảnh hưởng nhiều đến thời gian tốt nghiệp, trường đã tiến hành họp xét tốt nghiệp trực tuyến. Tuần này đã gửi tài liệu cho hội đồng, sang tuần nhà trường sẽ tổ chức họp trực tuyến để xét tốt nghiệp cho sinh viên”, ông Nghĩa cho hay. Theo ông Nghĩa, đây là đợt xét thứ nhất, đối với các sinh viên đã hoàn thành chương trình học. Bởi theo quy chế tín chỉ, các sinh viên tích luỹ đủ tín chỉ thì sẽ tốt nghiệp. Như vậy, theo ông Nghĩa, thực chất sinh viên sẽ không phải nhận bằng muộn hơn so với mọi năm, nhưng vì tình hình dịch bệnh, nghi lễ nhận bằng sẽ được tổ chức muộn hơn. “Song trường sẽ có giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các em để có thể xin việc hoặc hoàn thiện thủ tục, hồ sơ cho các dự định của mình. Như vậy sinh viên có thể đăng kí theo lớp, rồi các khoa sẽ gửi về lớp cho các em. Hoặc sinh viên cũng có thể đăng ký nhà trường gửi qua đường bưu điện hay nhận trực tiếp tại trường”, ông Nghĩa nói. TS. Lê Ngọc Hoàn, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Lâm nghiệp cho hay, hiện sinh viên năm cuối của trường đang trong thời gian xây dựng và hoàn thành khóa luận. Theo kế hoạch tháng 6 tới đây mới nhận bằng tốt nghiệp. “Nếu theo kế hoạch là tháng 6 thì trước mắt không ảnh hưởng gì, nhưng trường hợp dịch kéo dài hết tháng 5 thì sinh viên sẽ không thể đến trường bảo vệ khóa luận trực tiếp như kế hoạch ban đầu được”, ông Hoàn nói. Ông Hoàn cho biết, nhà trường sẽ theo dõi và căn cứ tình hình dịch bệnh Covid-19 để đưa ra những thông báo cụ thể cho sinh viên sớm nhất. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội) đã quyết định các hoạt động sinh viên nộp khóa luận và bảo vệ khóa luận tốt nghiệp sẽ được thực hiện theo hình thức trực tuyến. Sinh viên sẽ nộp bản mềm khoá luận chính thức cho các khoa đào tạo trước ngày 9/5. Sau đó, các khoa tổ chức bảo vệ khóa luận trực tuyến từ ngày 18 đến 22/5. Thanh Hùng