Để hòa mình vào dòng chảy phát triển của thế giới, thế hệ trẻ cần chuẩn bị sớm ngay từ bây giờ để nắm bắt cơ hội và sẵn sàng cho mọi thách thức. 85% công việc vào năm 2030 vẫn chưa xuất hiện Theo báo cáo của Dell Technologies bàn về tiềm năng việc làm trong thời đại công nghệ hóa. Những đột phá trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 sẽ mang đến 21 triệu việc làm mới mà con người chưa từng nghe hay biết đến. Như trong lĩnh vực thám hiểm vũ trụ, sau thành công tiếp cận sao Hỏa, phát hiện sóng hấp dẫn… các nghề nghiệp viễn tưởng đang được cất nhắc hình thành như kỹ sư khai thác quặng không gian, hướng dẫn viên du hành vũ trụ… Trong các lĩnh vực gần gũi với đời sống, như vận tải, sự xuất hiện máy bay không người lái mở ra công việc vận chuyển hàng hóa bằng thiết bị bay (drone delivery). Hiện nay, các tập đoàn bán hàng trực tuyến như Amazon, Taobao đã bắt đầu khởi động các dự án phát triển về mô hình này, hứa hẹn trở thành đội ngũ chuyên nghiệp trong tương lai. Kỹ năng trở thành trọng tâm tuyển dụng Trong tương lai, nhiều công việc mới xuất hiện, theo đó tiêu chuẩn tuyển chọn nhân lực cũng thay đổi để đáp ứng với những thay đổi chóng mặt của công nghệ hiện nay. Theo báo cáo của viện Strada: “Chính sự tích hợp các kỹ năng của con người và kỹ thuật sẽ mang lại sự chuẩn bị tốt nhất cho công việc tương lai.” Đây đồng thời là xu hướng tuyển dụng ở tất cả các vị trí công việc trên thế giới. Như ở lĩnh vực y tế, ngoài kiến thức chuyên khoa, bác sĩ yêu cầu kỹ năng công nghệ để đọc hiểu dữ liệu từ máy, phác đồ điều trị, thậm chí điều khiển Robot để thực hiện phẫu thuật. Không dừng lại ở đó, theo trang Georgetown Center, công việc trong tương lai sẽ đòi hỏi ở người lao động tích hợp nhiều yếu tố. Ở đó, người lao động cần nâng cao lợi thế cạnh tranh của bản thân thông qua các kỹ năng cần thiết như khả năng sáng tạo, tư duy phản biện, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng giải quyết vấn đề… để không bị thay thế bởi máy móc. Theo tập đoàn mạng lưới dịch vụ Deloitte, ngành công nghiệp tự động hóa đang phát triển nhanh chóng, con người với các kỹ năng cần thiết cùng máy móc làm việc để mang lại năng suất cao hơn. Tương lai sẽ thuộc về những người có sự chuẩn bị Có thể thấy, xu hướng nghề nghiệp và các yêu cầu tuyển dụng trong tương lai đã thay đổi rất lớn. Từ đó, vai trò của các nhà giáo dục và cha mẹ là cực kỳ quan trọng trong việc chuẩn bị sớm cho thế hệ trẻ khai phá tiềm năng và tận dụng lợi thế phát triển. Từ năm 2015, tại New Orleans, Mỹ, một dự án mang tên YouthForceNOLA đã được thành lập bởi các nhà giáo dục, kinh doanh và dân sự dành cho người trẻ. Dự án này cung cấp những trải nghiệm học tập và phát triển kỹ năng phù hợp với nhu cầu tuyển dụng và thăng tiến trong các ngành công nghệ tương lai. Điều này cho thấy xu hướng giáo dục và đào tạo kỹ năng rất được chú trọng từ sớm tại các quốc gia tiên tiến dành cho thế hệ trẻ. Để hòa mình vào dòng chảy phát triển của công nghệ, sẵn sàng tiếp cận 85% công việc mới lạ, thế hệ trẻ Việt Nam cần được chuẩn bị ngay bây giờ. Với mong muốn trang bị cho con những điều tốt nhất, đây là cơ hội cho ba mẹ bắt đầu một lộ trình chủ động và chính xác cho con. Hãy dành 5 phút tham gia bài Quiz được soạn bởi các chuyên gia giáo dục uy tín để hiểu con hơn và chuẩn bị tốt cho tương lai của trẻ ngay từ hôm nay. Ngọc Minh