Ông Hoàng Văn Phúc, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Công nghệ Bách khoa, vừa có thư gửi sinh viên và phụ huynh nhà trường. Trong thư, ông gửi lời xin lỗi tới sinh viên và quý phụ huynh vì đã gián đoạn việc học trong suốt thời gian qua. Tuy nhiên, ông cho rằng hiện nay, nghỉ học là phương án tốt nhất bởi điều này không chỉ góp sức phòng chống dịch mà còn vì sức khỏe sinh viên. “ Tháng 2 rồi đến tháng 3, các em gián đoạn việc trở lại trường đã gần 2 tháng. Cứ mỗi lần dịch Covid – 19 có những diễn biến mới, thầy lại rất khó khăn để quyết định, cân nhắc việc học và nghỉ học. Thầy rất xin lỗi vì khiến các em sinh viên và quý phụ huynh thấp thỏm trong 2 tháng qua” - ông Phúc viết. Hiệu trưởng Trường Trung cấp Công nghệ Bách khoa thấu hiểu việc nghỉ học kéo dài chắc hẳn khiến sinh viên nóng lòng với tiến độ học tập, đặc biệt với những em muốn ra trường đúng thời hạn để đi làm và giúp đỡ gia đình. “ Thầy hiểu sự trăn trở và âu lo của các em, đặc biệt với những gia đình khó khăn, trì hoãn 1, 2 hay 3 tháng là cả một vấn đề lớn. Cũng như các em, thầy từng ngày từng giờ mong dịch bệnh được đẩy lùi để đón các em trở lại trường ” - ông nói. Tuy nhiên ông Phúc cho rằng, việc học là suốt đời và trong một trường hợp bất khả kháng thì có thể tạm hoãn. Sức khỏe là quan trọng nhất, khi không có sức khỏe thì mọi việc không còn ý nghĩa. Do vậy, nhà trường không thể mạo hiểm đưa tính mạng, sức khỏe của sinh viên ra để làm phép thử trong tình huống này. Ông Phúc mong muốn trong thời gian nghỉ học, sinh viên giữ gìn sức khỏe, tăng cường tập thể dục, thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh và đừng quên mỗi ngày dành một vài tiếng đồng hồ để ôn bài, học trực tuyến với các thầy cô giáo ở trường. “ Với đặc trưng nghề nghiệp, việc học thực tiễn của các em là không thể thay thế. Nhưng trong thời gian nghỉ hãy tranh thủ ôn bài, nắm chắc lý thuyết, để khi quay lại trường thầy trò mình bước vào học thực hành thật suôn sẻ các em nhé. Thầy mong muốn cho dù hoàn cảnh nào, sinh viên và giảng viên nhà trường đều có một kế hoạch học tập, làm việc một cách chủ động và có kế hoạch một cách ổn định” - ông Phúc viết. Ông Phúc cũng nhắn gửi sinh viên hãy tranh thủ thời gian nghỉ ở nhà để giúp đỡ gia đình những việc cần thiết, song song đó là bồi đắp tình cảm gia đình, bố mẹ, anh chị em… Đặc biệt ngoài gửi lời nhắn nhủ tới sinh viên, vị hiệu trưởng này còn chân thành mong phụ huynh nhà trường vì tương lai của sinh viên mà tiếp tục đồng hành với nhà trường, cảm thông cho việc nghỉ học này. “ Tôi hiểu rằng trong lúc này các vị đang rất lo lắng cho việc học của con em mình. Sinh viên nghỉ học chắc chắn ít nhiều ảnh hưởng tới gia đình và kế hoạch của quý vị. Tôi mong quý phụ huynh luôn bình an, hạnh phúc”. Điều cuối cùng vị hiệu trưởng này muốn chia sẻ là dành cho sinh viên một điều bất ngờ. Đó là trong thời gian các em nghỉ học thì tập thể cán bộ giảng viên và nhân viên nhà trường đang dành toàn bộ sức lực và tinh thần để gây dựng một cơ sở học tập mới. Và cơ sở này sẽ hiện đại, tiện nghi đúng như môi trường học tập mà ông và sinh viên ao ước. “ Đây là món quà thầy muốn dành tặng các em quay lại trường sau dịch bệnh” - ông cho hay. Hiệu trưởng Trường Trung cấp Công nghệ Bách khoa mong dịch Covid-19 nhanh chóng được đẩy lùi, để đón sinh viên trở lại trường học. Cuộc sống trở lại bình thường không chỉ với thầy cô, sinh viên nhà trường mà còn với người dân cả nước. Lê Huyền