Chương trình “Chạy bộ vì môi trường” diễn ra tại xã Long Sơn thu hút gần 200 người tham gia với mục đích hưởng ứng ngày môi trường thế giới nhằm xây dựng và lan tỏa ý thức bảo vệ môi trường trong cộng đồng, đặc biệt trong trường học. Sự kiện do công ty NS BlueScope Việt Nam phối hợp tổ chức với trường Tiểu học Long Sơn, UBND xã Long Sơn, Vũng Tàu. Sau chương trình chạy việt dã 2km, đại diện công ty cùng nhà trường và xã tham gia trồng cây tại trường, tổ chức cuộc thi môi trường dành cho học sinh và trao học bổng cho học sinh giỏi tại đây. Ông Võ Minh Nhựt - Tổng giám đốc NS BlueScope Việt Nam chia sẻ: “Hoạt động hướng đến môi trường, giáo dục, cộng đồng là một phần trong chiến lược phát triển bền vững của chúng tôi tại Việt Nam. Chương trình không chỉ có sự tham gia của học sinh, đại diện xã Long Sơn mà còn có toàn thể nhân viên công ty và gia đình nhằm lan tỏa ý thức bảo vệ môi trường nhân ngày Môi trường thế giới. Đặc biệt chúng tôi muốn mang lại những kiến thức sinh động về môi trường cho các em học sinh và trao tặng những phần quà nhân ngày quốc tế thiếu nhi 1/6.” Thông qua chương trình, công ty NS BlueScope đã trao 20 suất học bổng cho các em học sinh giỏi của trường Tiểu học Long Sơn và quà tặng cho học sinh/ đội thi xuất sắc nhất trong cuộc thi môi trường và cuộc thi chạy việt dã. Đặc biệt cây xanh được trồng tại trường sẽ giao lại cho học sinh chăm sóc, công ty và các đại diện hy vọng sẽ ươm mầm xanh ý thức về môi trường cho học sinh. Thầy Bùi Văn Minh - Hiệu trưởng trường tiểu học Long Sơn 1 đánh giá: “Tại trường học sinh không chỉ được giáo dục về bảo vệ môi trường mà còn được phân công những nhiệm vụ cụ thể như giữ vệ sinh trường học, trồng và chăm sóc cây xanh trong khuôn viên trường….Chương trình lần này rất thiết thực, giúp học sinh hiểu biết về tác động của khí CO2 đối với môi trường và kích thích sự tìm tòi, học hỏi của trẻ. Thông qua đó chúng tôi đánh giá cao ý tưởng xây dựng một không gian sinh hoạt nhiều cây xanh, đây cũng là nơi tuyệt vời cho các em vui chơi, thể thao nâng cao sức khỏe và kết quả học tập.” Theo thống kê, Việt Nam được xếp thứ 16 trên thế giới về độ đa dạng tài nguyên sinh vật. Tuy nhiên, tài nguyên thiên nhiên và đa dạng sinh học liên tục bị suy giảm và suy thoái dưới tác động của con người, khí hậu. Chính vì vậy chương trình là một hoạt động thiết thực nhằm tuyên truyền, cổ vũ học sinh về vai trò, ý nghĩa của việc trồng cây xanh, giảm thiểu CO2 để bảo vệ hệ sinh thái, môi trường tạo nền móng vững chắc cho một cộng đồng phát triển hài hòa cùng thiên nhiên. Tại NS BlueScope, công ty luôn quan tâm đến bảo vệ môi trường, tạo lập nên sự thịnh vượng, tôn trọng giá trị văn hóa và khuyến khích hoạt động cộng đồng. Do vậy chương trình này được thực thực hiện như một cách hiện thực hóa giao ước của công ty dành cho cộng đồng. Song song các chương trình dành cho cộng đồng, công ty cũng tiên phong trong việc chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ trong vận hành hoạt động sản xuất nhằm hướng tới hoạt động sản xuất sản phẩm sạch, giảm thiểu tác động tới môi trường cho các công ty khách hàng và đối tác hướng tới phát triển bền vững. Thúy Ngà