Ngày 22/5, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho biết, vừa có văn bản yêu cầu ông Ngô Văn Minh - Giám đốc Công ty cổ phần giáo dục Mitnapha Việt Nam - chấm dứt việc tổ chức dạy Tiếng Anh tại số nhà 89/45/02 (đường Lê Văn Hưu, Ngũ Hành Sơn). Trước đó, ngày 20/4, Sở GD-ĐT đã tiến hành kiểm tra công tác tổ chức dạy ngoại ngữ tại nhà của ông Ngô Văn Minh. Qua kiểm tra, ông Minh chưa cung cấp hồ sơ năng lực chuyên môn đảm bảo tiêu chuẩn của giáo viên theo quy định tại khoản 3, điều 18 của Thông tư số 21/2018 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành về quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học. “ Ngoài ra, Sở GD-ĐT cũng chưa cấp phép giảng dạy Tiếng Anh tại địa chỉ số nhà 89/45/02 đường Lê Văn Hưu. Do đó, Sở đề nghị ông Minh chấm dứt việc tổ chức giảng dạy tiếng Anh tại địa chỉ nói trên ”, văn bản nêu. Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng có văn bản yêu cầu Trung tâm ngoại ngữ New Sun (quận Ngũ Hành Sơn) chấn chỉnh hoạt động theo đúng quy định pháp luật hiện hành sau khi tiến hành kiểm tra. Sở yêu cầu Trung tâm này chấm dứt việc cho cá nhân, đơn vị khác thuê cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học của trung tâm để tổ chức dạy ngoại ngữ. Chấm dứt tuyển sinh các chương trình đào tạo khi chưa được Sở cấp phép. Đồng thời, phải có văn bản báo cáo xin phép Sở GD-ĐT khi có sự thay đổi liên quan đến nhân sự, chương trình đào tạo của trung tâm. Trao đổi với Vietnamnet , ông Mai Tấn Linh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng, cho biết Trung tâm Mitnapha Việt Nam chỉ tổ chức giảng dạy, luyện ộn tập và không tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ. “Địa điểm này ôn tập ngắn ngày để thi chứng chỉ Tiếng Anh và không có chức năng cấp bằng. Khi chúng tôi qua kiểm tra thì phát hiện ông Minh không có bằng cấp, trình độ và điều kiện giảng dạy. Sở đã yêu cầu trung tâm hoàn kiện hồ sơ như cơ sở vật chất, đội ngũ giảng dạy, tài liệu giảng dạy để Sở thẩm định. Sau thời gian quy định, ông Minh không cung cấp đủ nên chúng tôi đình chỉ hoạt động” - ông Linh cho biết. Như đã đưa tin, năm học 2019-2020 Đà Nẵng có hơn 13.227 hồ sơ đăng ký dự thi vào các trường THPT công lập, trong khi chỉ tiêu là 9.440. Theo quy định ban đầu, học sinh sẽ được xét tuyển kết hợp với thi tuyển 3 môn Toán, Ngữ văn (hệ số 2), Tiếng Anh (hệ số 1). Sau khi có thông báo, nhiều học sinh tìm đến các trung tâm học và thi để lấy chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế. Tuy nhiên, đã có nhiều giáo viên và phụ huynh phản ánh tình trạng việc cấp chứng chỉ ở các trung tâm cho các em rất dễ dàng, không đáng tin cậy. Qua kiểm tra, hơn 2.300 em có chứng chỉ ngoại ngữ thì có hơn 40% em có học lực môn ngoại ngữ cuối cấp lớp 9 là yếu, trung bình và khá. Đến ngày 15/5, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh có văn bản đồng ý đề xuất của Sở GD-ĐT về việc thay đổi quy định tuyển sinh lớp 10, trong đó không thi hoặc xét tuyển môn Ngoại ngữ. Việc này khiến nhiều phụ huynh và học sinh bị sốc khi kỳ thi đang cận kề. Ngay sau đó, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cũng đã đề xuất kiểm tra những trung tâm đào tạo chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế. Vĩnh Định