Thành công từ những nỗ lực “Dù tuổi đời chỉ 30 năm, ĐH Western Sydney đã có những bước tiến đáng kể khi lần lượt lọt vào các top 500, 400 và vừa qua là 300 theo đánh giá của THE.” - GS. Yi-Chen Lan - Phó Hiệu trưởng Phụ trách Quốc tế ĐH Western Sydney (Úc) chia sẻ trong chuyến làm việc với đối tác quan trọng tại Việt Nam là Viện ISB (ĐH Kinh tế TP.HCM). Bảng xếp hạng này cũng ghi nhận ĐH Western Sydney đứng hạng 7 trong danh sách các đại học có tác động tích cực cho xã hội, khi là một trong những đơn vị luôn theo đuổi các chỉ số phát triển bền vững của Liên hiệp quốc. Theo GS.Yi-Chen Lan, đây là thành công từ những nỗ lực rất lớn trong việc hướng đến 48.000 sinh viên đang học tập tại trường, trong đó có đến 6.000 sinh viên quốc tế. Đó là chưa kể các bạn trẻ đang theo học các chương trình liên kết của ĐH Western Sydney ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Viện ISB của Việt Nam. Xây dựng trung tâm học tập ở Đông Nam Á Trong chuyến làm việc với Viện ISB vào tháng 8/2019, PGS.Linda Taylor - Phó hiệu trưởng trường ĐH Western Sydney cho biết, thông qua chương trình MBA Talent, Western Sydney hướng đến việc đưa Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng thành một trung tâm đào tạo khu vực Đông Nam Á (ASEAN Hub) của trường. “ĐH Western Sydney xem các chương trình hợp tác với Viện ISB của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM là những viên gạch đầu tiên trong quá trình xây dựng một trung tâm học tập tại khu vực Đông Nam Á.” - PGS Linda Taylor cho biết thêm, hướng đi tiếp theo của trường là mở rộng chương trình đào tạo đến nhiều khu vực trên thế giới, trong đó đặc biệt chú trọng đến Việt Nam. “Những sinh viên xuất sắc sẽ có cơ hội đến Úc, theo học tại chính ĐH Western Sydney.” - PGS Linda Taylor nhấn mạnh. Cũng trong chuyến làm việc này, GS. Barney Glover - Hiệu trưởng ĐH Western Sydney chia sẻ, hướng đi tiếp theo của trường là mở rộng chương trình đào tạo đến nhiều khu vực trên thế giới, trong đó đặc biệt chú trọng đến Việt Nam, xem các chương trình hợp tác với Viện ISB là những viên gạch đầu tiên trong quá trình xây dựng một trung tâm học tập tại khu vực Đông Nam Á. GS.Barney Glover nhấn mạnh: “Không phải Thái Lan hay Singapore, chính Việt Nam mới là trung tâm của Đông Nam Á, không chỉ về vị trí địa lý, mà cả trong giáo dục, Việt Nam cũng đang chứng kiến sự tăng trưởng đáng kể về giáo dục đại học. Tốc độ tăng trưởng này nhanh nhất nhì trong khu vực”. PGS.TS. Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng Viện ISB cho biết, ĐH Western Sydney thăng hạng là thông tin đáng mừng cho những sinh viên theo học các chương trình hợp tác giữa Viện và đại học này. Ông Quân đánh giá, hầu hết sinh viên của Viện ISB được trang bị năng lực vững chắc trước khi ra trường, trong đó có các kĩ năng như tự học, tự phát triển, kĩ năng giải quyết vấn đề, kĩ năng làm việc nhóm, và nhất là kĩ năng thành thạo ngoại ngữ. “Với năng lực đó, sinh viên có thể dễ dàng giải quyết từng vấn đề, ứng dụng những gì được rèn luyện trong nhà trường vào từng mô hình cụ thể” - ông Quân nói. (Nguồn: ĐH Western Sydney)