Hỗ trợ đào tạo nghề để người dân sớm ổn định cuộc sống Theo UBND tỉnh Đồng Nai, dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành có diện tích đất thu hồi 5.000 ha, ảnh hưởng đến cuộc sống 4.864 hộ gia đình, cá nhân và 26 tổ chức. Tổng số nhân khẩu trong vùng dự án là 15.557 nhân khẩu, với khoảng 9.700 người trong độ tuổi lao động. Do đó, tỉnh Đồng Nai cho rằng cần thiết phải có cơ chế chính sách hỗ trợ về giáo dục đào tạo, dạy nghề và an sinh xã hội trong quá trình giải phóng mặt bằng dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, nhằm bảo đảm cho người dân trong vùng dự án bị giải tỏa, sớm ổn định đời sống sau khi di dời về nơi ở mới có điều kiện sinh hoạt tốt, có việc làm và ổn định cuộc sống. Dự báo, khi đi vào hoạt động, Sân bay Long Thành cần khoảng 6 ngàn cán bộ, nhân viên để vận hành. Số lao động này được các chuyên gia tính toán dựa trên công suất của sân bay cũng như trên thực tế từ các sân bay hiện đại trên thế giới đang hoạt động. Để có được dữ liệu chính xác về nhu cầu việc làm trước mắt cũng như nhu cầu học nghề, đặc biệt là những nghề có thể vào làm việc trong sân bay của người dân bị thu hồi đất cho dự án xây dựng Sân bay Long Thành, Sở Lao động - thương binh và xã hội Long An đã tổ chức điều tra, thu thập thông tin từ 5 ngàn hộ gia đình, hơn 10 ngàn cá nhân có độ tuổi từ 15 trở lên. Ngoài việc lấy thông tin của những người từ 15 tuổi trở lên phục vụ nhu cầu đào tạo nghề để bố trí công việc trước mắt, còn khảo sát cả nhóm dưới 15 tuổi để chuẩn bị phương án đào tạo hướng nghiệp cho lâu dài. Phiếu thu thập thông tin được thiết kế chi tiết về nhu cầu đào tạo nghề, nhu cầu công việc. Hiện tại, công tác thu thập thông tin đã sắp hoàn tất. Hợp đồng đặt hàng đào tạo với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp Từ kết quả điều tra, khảo sát, tới đây, ngành chức năng Đồng Nai sẽ hợp đồng đặt hàng đào tạo với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp gắn với nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp hoặc giải quyết việc làm theo nguyện vọng của người dân. Theo quyết định về đề án đào tạo nghề, giải quyết việc làm và tổ chức lại cuộc sống của người dân thuộc dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cảng hàng không quốc tế Long Thành vừa được UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt, sẽ được triển khai từ năm 2018 đến năm 2020 với kinh phí 305 tỷ đồng; trong đó, dự kiến năm 2018 nguồn kinh phí thực hiện khoảng 75 tỷ đồng, năm 2019 là 100 tỷ và năm 2020 khoảng 130 tỷ đồng. Kinh phí thực hiện được trích từ nguồn kinh phí dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cảng hàng không quốc tế Long Thành được Quốc hội thông qua ngày 24/11/2017. Theo Đề án đào tạo nghề, giải quyết việc làm và tổ chức lại cuộc sống của người dân thuộc Dự án Sân bay Long Thành, việc bố trí học nghề cho người dân sẽ được thực hiện sau khi có quyết định thu hồi đất. Đối tượng được hỗ trợ là những người còn trong độ tuổi lao động, thường trú trong hộ gia đình kể từ ngày có quyết định bị thu hồi đất, phải di chuyển chỗ ở hoặc bị ảnh hưởng đến việc làm và đời sống trong vùng dự án có nhu cầu đào tạo nghề và giải quyết việc làm. Về chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, những người tham gia đào tạo trình độ trung cấp và cao đẳng sẽ được hỗ trợ học phí cho 1 khóa đào tạo, trường hợp đang theo học thì hỗ trợ học phí cho thời gian còn lại của khóa đào tạo kể từ ngày có quyết định thu hồi đất. Đối với người học trình độ sơ cấp hoặc đào tạo dưới 3 tháng sẽ được hỗ trợ chi phí đào tạo, tiền ăn, tiền đi lại cho 1 khóa học như đối với hộ gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh theo quy định tại Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ. Quỳnh Anh