browser not support iframe. Từ chối học Harvard, tốt nghiệp Yale, người đàn ông trở thành vô gia cư - VietNamNetTV embed.vietnamnettv.vn Cp>Ông Shawn Pleasants có lý lịch gây sự thu hút với bất cứ nhà tuyển dụng nào. Ông là thủ khoa của một trường trung học, theo học chuyên ngành Kinh tế của Đại học Yale, làm ngân hàng tại Phố Wall và tham gia vào lĩnh vực kinh doanh. Nhưng một bước ngoặt lớn của 10 năm về trước đã khiến ông trở thành người vô gia cư như hiện tại. Hiện ông đang sống dưới một tấm bạt ở khu vực Koreatown của Los Angeles. browser not support iframe. Từ chối học Harvard, tốt nghiệp Yale, người đàn ông trở thành vô gia cư Ông Pleasants có cả máy tính xách tay và điện thoại di động. Ông dành nhiều thời gian trên thư viện, internet và luôn có mặt trong các sự kiện diễn ra ở khu vực. Để duy trì cuộc sống, ông Pleasants tìm hiểu những nơi cung cấp bữa ăn miễn phí và sắp xếp chúng thành một lịch trình cụ thể. “Có một số nhà thờ chuyên cung cấp những bữa ăn miễn phí hay một tủ đựng thức ăn được đặt cho những người vô gia cư. Tôi tự tìm hiểu những nơi đó và lên lịch trình cụ thể”, ông giải thích. Khi được hỏi liệu Pleasants có bị bệnh tâm thần hay không, anh trai ông cho biết: "Tôi nghĩ rằng Pleasants đã từng bị trầm cảm. Pleasants có thể đã trải qua giai đoạn căng thẳng cực độ, nhưng rồi sau đó, Pleasants đã bắt đầu tự đấu tranh với bản thân để bước tới giai đoạn lạc quan, kiên cường và tràn đầy năng lượng”. “Gia đình chúng tôi cũng đã cố gắng rất nhiều để giúp Pleasants. Thậm chí chúng tôi còn có ý định đưa Pleasants đến sống cùng với cha chúng tôi hiện 86 tuổi ở San Antonio, nhưng Pleasants không chấp nhận”. Ông Pleasants cùng mẹ trong ngày tốt nghiệp tại Yale Hiện tại ông đang là người vô gia cư trên vỉa hè Los Angeles. “Tôi đã thất bại, cho nên tôi sẽ cố gắng vượt qua nó chứ không phải tiếp tục sống bám víu vào người khác” , ông Pleasants lý giải. Khi được hỏi làm thế nào để thoát ra khỏi cuộc sống như hiện tại, ông Pleasants thể hiện sự tự tin vốn có: “Tôi sẽ bắt đầu một doanh nghiệp nhỏ một lần nữa”, ông nói và nở một nụ cười. Trường Giang (Theo CNN)