Ngày 6/1, theo tin từ người thân, em N.T.T, học sinh lớp 12A7, Trường THPT Chuyên Nguyên Thị Minh Khai (Sóc Trăng) đã tử vong sau những ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP Hồ Chí Minh) do vết thương quá nặng. Theo thông tin của PV, ngày 30/12/2019, Trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai tổ chức chuyến đi thực nghiệm tại thành phố Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) cho các học sinh của trường với sự tham gia của hàng trăm em (thông tin của học sinh trong chuyến đi cho biết tối ngày 30/12/2019, chuyến đi đầu tiên có 14 xe khách chở học sinh xuất phát, ngày 31/12 có thêm một số xe đợt thứ 2 xuất phát). Ngày 2/1/2020, nam sinh N.T.T cùng một số bạn bè thuê xe đạp để đi dạo. Khi xuống dốc, bất ngờ xe của T bị sự cố khiến cho em bị ngã lộn nhiều vòng và va đập mạnh vào đá dẫn đến chấn thương nặng, được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Lâm Đồng nhưng do vết thương quá nặng nên em được chuyển về bệnh viện Chợ Rẫy (TP Hồ Chí Minh) cấp cứu. Một người hàng xóm của T cho biết: Ngay sau khi nhận được tin báo của nhà trường, cha mẹ em đã tức tốc lên TP Hồ Chí Minh chăm con. Ông cũng điện thoại hỏi thăm tình hình và được biết T bị chấn thương quá nặng, đã bị chết não nên khả năng hồi sinh rất thấp. Liên quan đến vụ tai nạn đáng tiếc này, ông Bùi Nguyễn Huy Phong – Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng cho biết: Sở cũng đã nắm được thông tin và đang chờ báo cáo từ nhà trường về sự việc trên. Được biết, hoàn cảnh của em N.T.T rất éo le khi em là con trai duy nhất trong gia đình. Cha mẹ chia tay khi em còn nhỏ, em ở với mẹ tại phường 3 (TP Sóc Trăng). Theo phản ánh của nhiều phụ huynh cũng như giáo viên: Thời gian qua, nhiều trường học ở Sóc Trăng (có cả bậc Tiểu học, THCS và THPT) thường tổ chức cho học sinh đi trải nghiệm, hướng nghiệp. Kinh phí chuyến đi hầu hết do các em tự túc, nhà trường thu tiền, đặt tour ở các đơn vị Du lịch cho các em. Địa điểm thường được chọn là các điểm du lịch như Đà Lạt, Vũng Tàu, Phan Thiết, Nha Trang,… Sau khi đi du lịch xong, các em được đưa về các trường đại học (chủ yếu ở TP Hồ Chí Minh) để hướng nghiệp với thời gian khoảng 1 buổi sáng hay 1 buổi chiều rồi trở về Sóc Trăng. Các trường luôn dựa trên lý do trải nghiệm, hướng nghiệp nhưng thực chất là đi du lịch. Nhiều trường hợp đồng với các đơn vị tổ chức tour du lịch và giáo viên sẽ được “ăn theo” chuyến đi vì đơn vị tổ chức tour sẽ "bao" khi số học sinh đăng ký đông. Một phụ huynh (giấu tên) nói: “Cho con đi trải nghiệm chúng tôi rất lo vì số lượng các em đi lên đến mấy trăm người, trong khi đó đội ngũ giáo viên lại không đông lắm nên việc quản lý các em rất khó khăn”. Được biết, các học sinh đi đóng tiền tự túc, mỗi em trên 2 triệu đồng. Ông Bùi Nguyễn Huy Phong cho biết, Sở sẽ có văn bản yêu cầu các đơn vị chấn chỉnh tình trạng trên, xem xét kỹ các kế hoạch, đúng mục tiêu của hoạt động. Theo giaoducthoidai.vn