browser not support iframe. Sáng nay 24/6, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý cùng đoàn công tác của Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2019 kiểm tra việc chuẩn bị cho kỳ thi của huyện Hoài Đức (Hà Nội). Đoàn công tác cũng kiểm tra công tác chuẩn bị tại 2 điểm thi Trường THCS An Khánh và Trường THPT Hoài Đức A. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết năm 2019, Hà Nội có 75.000 thí sinh đăng ký dự thi, điều động 7.755 cán bộ giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Đến nay, Hà Nội đã sẵn sàng cho kỳ thi. Ông Dũng cho hay sáng nay đề thi sẽ được chuyển đến các hội đồng thi. Trao đổi với những cán bộ, giáo viên làm công tác thi, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đặc biệt lưu ý tới việc bảo quản đề thi và bài thi. "Đề thi sau khi in sao cần được bảo mật, bài thi cũng vậy. Chỉ cần sơ hở một khâu, toàn bộ kỳ thi sẽ hỏng" - ông Nhạ nhấn mạnh. "Chúng ta có lắp camera, nhưng nếu bộ phận được phân công phụ trách làm việc không có trách nhiệm thì cũng không tác dụng. Coi thi là hoạt động mà tiêu cực có thể xảy ra, tất cả các cán bộ coi thi phải hiểu rất rõ quy chế, không ủy quyền, từng người từng việc làm đến nơi đến chốn. Có những việc nhỏ nhưng nếu không để ý thì vẫn có thể xảy ra rủi ro, gây hậu quả đáng tiếc". Ông Nhạ cũng lưu ý việc giám sát, phát hiện các thiết bị gian lận công nghệ cao. “Thanh tra giám sát không làm căng thẳng nhưng cần chặt chẽ, toàn diện tất cả các quy trình và các bước. Chỉ cần sơ hở, thiếu kỹ càng ở một công đoạn nhỏ cũng có thể xảy ra sai phạm”. Mùa thi năm nay, ông Nhạ cũng đề nghị các cấp và người dân tăng cường giám sát tất cả các khâu để hướng đến một kỳ thi an toàn, nghiêm túc, minh bạch. Ông cũng bày tỏ mong muốn các địa phương tạo điều kiện tốt nhất để các thí sinh đến điểm thi thuận lợi, an toàn. "Thông điệp từ Thủ tướng Chính phủ là cố gắng làm tốt từng khâu để kỳ thi diễn ra nhẹ nhàng, thành công, an toàn, nghiêm túc" - ông Nhạ nói và gửi lời chúc tất cả các thí sinh, phụ huynh có một kỳ thi tốt đẹp. “Xin chúc các em có tâm lý sẵn sàng để bước vào kỳ thi và có được kết quả xứng đáng với năng lực của mình”. Thanh Hùng - Anh Phú