Dưới đây là tổng hợp một số kênh Youtube cha mẹ có thể cho trẻ tự học trong đợt nghỉ dài ngày này. 1. Chuchu TV Chuchu TV cung cấp cho các bạn nhỏ rất nhiều bài hát tiếng Anh hấp dẫn, giúp các bé tiếp cận với tiếng Anh sớm hơn. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 2. Little Baby Bum Với hơn 16 triệu lượt người đăng ký, Little Baby Bum là một trong những kênh Youtube tốt nhất dành cho các bé độ tuổi mầm non và tiểu học làm quen với tiếng Anh ngay từ khi còn bé. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 3. Baby Big Mouth Baby Big Mouth dạy cho trẻ học tiếng Anh thông qua các món đồ dễ thương, từ đó các bé có thể học thêm các từ vựng trong chủ đề quen thuộc như màu sắc; số đếm. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 4. Peppa Pig Peppa Pig là nơi các bé được tìm hiểu và học từ vựng tiếng Anh về các chủ đề gần gũi với cuộc sống thông qua các tập phim hoạt hình Peppa Pig. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 5. Minute Crafts Kids Minute Crafts Kids là kênh Youtube tiếng Anh dành cho trẻ em chứa những video làm đồ vật, thủ công, trải nghiệm khi tự tạo ra đồ vật. Xem chi tiết TẠI ĐÂY. 6. Kids Channel Kids Channel là một kênh giáo dục trực tuyến, chuyên về video đồ họa, vần điệu và các bài hát dành cho trẻ em với 3,4 triệu lượt đăng ký. Xem chi tiết TẠI ĐÂY. 7. HooplaKidz HooplaKidz là kênh Youtube tiếng Anh kết hợp giữa hoạt hình và âm nhạc, cung cấp cho trẻ những kiến thức văn hóa của nhiều đất nước khác nhau trên thế giới. Xem chi tiết TẠI ĐÂY. 8. Kids TV Mỗi video từ Kids TV sẽ là một bài hát đơn giản với những chủ đề gần gũi như số đếm mặt chữ hoặc một câu chuyện thú vị. Những bài hát đáng yêu với nội dung quen thuộc sẽ giúp trẻ học tiếng Anh tốt hơn. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 9. Simple Kids Crafts Simple Kids Crafts chính là một trong những kênh video dạy tiếng Anh cho trẻ được ưa chuộng. Kênh Youtube này không chỉ giúp trẻ phát triển khả năng tiếng Anh mà dạy bé những kỹ năng sống cơ bản. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . Ngoài việc đến trung tâm, trẻ cũng có thể học thêm tiếng Anh tại nhà nhờ các kênh Youtube miễn phí 10. Art for Kids Hub Art for Kids Hub là kênh học vẽ kết hợp với học tiếng Anh trực tuyến dành cho bé thích sáng tạo, đam mê vẽ. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 11. Busy Beavers Busy Beavers là nguồn tài liệu hữu ích cho cha mẹ, thầy cô và học sinh để giảng dạy, học tập. Ở kênh này, trẻ không chỉ được học tiếng Anh mà còn được phát triển nhiều hơn khả năng tư duy, sáng tạo. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 12. Dream English Kids Songs Qua kênh này, trẻ sẽ học ngoại ngữ với anh Matt vui tính thông qua việc vừa xem video vừa chơi các trò đơn giản, thú vị. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 13. Little Baby Bum Sở hữu hơn 9 triệu lượt theo dõi, đây là kênh tập hợp các video bài hát cho trẻ em với hình ảnh động vật 3D sống động. Lời bài hát đơn giản giúp trẻ xem sẽ rất dễ thuộc. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 14. Simple Kids Crafts Simple Kids Crafts không chỉ rèn luyện cho trẻ những kỹ năng cơ bản mà còn giúp trẻ ý thức, tận dụng và tái chế vật dụng đã qua sử dụng trong gia đình. Các video hướng dẫn dễ hiểu, không đòi hỏi quá nhiều thời gian, công sức. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 15. KidsTV123 KidsTV123 dựa trên những bài học của trẻ năm lớp 1, sau đó biến chúng thành các bài hát có lời đơn giản giúp trẻ làm quen và ghi nhớ cách đếm số, nhận biết màu sắc hay tiếng kêu của các con vật. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 16. Appu Series Nếu muốn cùng con thưởng thức tiếng Anh với nhiều hình thức thì Appu Series là lựa chọn khó bỏ qua. Kênh YouTube thiếu nhi này gồm một loạt video hoạt hình và cả hoạt cảnh do người thật đóng với tình tiết lôi cuốn, dễ đem lại hứng thú cho trẻ em. Xem kênh này, trẻ ít bị chán do có thể thay đổi từ video nghe kể chuyện, đọc thơ cho đến làm toán. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 17. Kênh Super Simple Songs – Kids Songs Kênh YouTube thiếu nhi này cho đến nay đã được hơn 5 triệu lượt theo dõi. Nội dung kênh chủ yếu là những bài hát đơn giản được lồng ghép với nhạc nền vui tươi. Mỗi bài hát đều có ý nghĩa, giúp trẻ em tiếp cận sớm hơn đến cuộc sống hàng ngày. Bên cạnh đó, nhiều động tác nhảy múa đơn giản cũng được lồng ghép khiến con bạn có thể dễ dàng bắt chước, nhún nhảy theo. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 18. 123 Magic English Chắc hẳn không phải chỉ trẻ em mà kể cả những người lớn tuổi đều rất yêu thích các phim hoạt hình của Walt Disney. Tại kênh YouTube cho trẻ em này, những đoạn phim hoạt hình vui nhộn, hài hước được trích đoạn và tổng hợp lại khá hấp dẫn. Thông qua đó, trẻ em sẽ học được những kỹ năng nghe nói đọc viết từ rất sớm. Đây là hình thức chơi mà học khá bổ ích mà không phải kênh YouTube nào cũng có thể làm được. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 19. English Singsing English Singsing là kênh trẻ em trên toàn thế giới có thể vui vẻ chơi với tiếng Anh và học tiếng Anh. English Singsing tạo ra những nội dung thú vị và đa dạng phù hợp với những đặc điểm của trẻ. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . 20. T-Series Kids Hut T-Series Kids Hut chứa đầy tất cả các câu chuyện cổ tích phổ biến, câu chuyện trước khi đi ngủ và những điều trẻ em tò mò. Tất cả các giọng nói trên kênh được thực hiện bởi ca sĩ Bollywood nổi tiếng Tulsi Kumar. Xem chi tiết TẠI ĐÂY . Tùng Nguyễn/ Mover.vn