Ở cuộc thi tuần 3 tháng 3 quý II Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19, nam sinh xứ Nghệ cũng gây chú ý khi sở hữu vẻ ngoài đẹp trai với khuôn mặt và nụ cười duyên. Ngay ở phần thi Khởi động, Xuân Phương thể hiện phong thái rất tự tin khi trả lời chính xác tất cả các câu hỏi, giành được điểm số tối đa - 120 điểm. Qua đó, vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi ngay từ thời điểm đó. Xuân Phương chia sẻ em cảm thấy khá may mắn bởi một số câu hỏi là những kiến thức mà em đã từng có dịp được đọc qua. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, sau khi 2 từ hàng ngang được lật mở, Xuân Phương là người phát tín hiệu xin được trả lời Chướng ngại vật đầu tiên tuy nhiên đó là một đáp án không chính xác. Và rồi để bạn chơi Ngô Phạm Huỳnh Đạt san bằng điểm số và cùng chia nhau vị trí dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm. Tuy nhiên, em đã lấy lại phong độ ở phần thi Tăng tốc khi trả lời được 3 /4 câu hỏi với các đáp án được đưa ra sớm nhất, giành được thêm 110 điểm qua đó giành vị trí dẫn đầu với 240 điểm, hơn bạn chơi xếp ở vị trí thứ hai là Huỳnh Đạt 30 điểm. Xác định cách biệt không quá lớn, Xuân Phương cũng nhắc mình không được phép chủ quan. Có lẽ cũng vì thế, ở phần thi Về đích, Xuân Phương rất tích cực trong việc giành điểm từ các gói câu hỏi của các bạn chơi khác khi liên tiếp đưa ra những câu trả lời chính xác. Giành được 30 điểm trước khi bước vào phần chơi của mình, Xuân Phương chọn gói 40 điểm và trả lời đúng tất cả các câu với ngôi sao hy vọng và nâng điểm số chung cuộc lên thành 330. Qua đó giành vòng nguyệt quế của cuộc thi. Giải rubik trong vòng 15 giây Ở trường, Xuân Phương được bạn bè đặt cho biệt danh là “Chiến tranh và hòa bình” mà theo em lý giải là do tính cách của em bất ổn. “Khi mà em nóng tính thì các bạn gọi là Chiến tranh, còn khi vui tính, hòa đồng thì sẽ gọi là Hòa bình”, nam sinh cười. Đặc biệt, Xuân Phương có sở trường là chơi rubik và thường giải một khối rubik chỉ trong vòng khoảng 15 giây. Nam sinh cũng không ngần ngại “trổ tài” khả năng của mình ngay tại trường quay và khiến khán giả trầm trồ với việc giải khối rubik chỉ mất 13 giây. Chia sẻ về bí quyết, nam sinh xứ Nghệ cho hay đơn giản là mỗi khi có thời gian rảnh thì em chơi và luyện tập nhiều. Ngoài Xuân Phương, xếp ở vị trí thứ 2 là em Ngô Phạm Huỳnh Đạt (Trường THPT Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh), lần lượt sau đó là Nguyễn Minh Quy (Trường THPT Ứng Hòa A, Hà Nội) với 180 điểm và Phùng Quang Huy (Trường THPT Hoàng Văn Thụ, tỉnh Quảng Ninh) với 100 điểm. Thanh Hùng