Tại buổi làm việc giữa Bộ GD-ĐT, UBND tỉnh Hưng Yên và Trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi), Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phóng cho biết đang xem xét đề nghị hình thức kỷ luật cách chức toàn bộ Ban giám hiệu, Chi uỷ, kỷ luật Hội đồng sư phạm, cô giáo chủ nhiệm. Sáng nay 31/3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đoàn công tác của Bộ GD-ĐT cùng lãnh đạo tỉnh Hưng Yên đã đến làm việc với trường về vụ việc nữ sinh lớp 9 bị nhóm bạn lột quần áo, đánh hội đồng phải vào viện điều trị. Cuộc họp có sự tham dự của ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hưng Yên, lãnh đạo huyện Ân Thi và các cơ quan chức năng của tỉnh. Tại đây, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã yêu cầu lãnh đạo nhà trường báo cáo lại diễn biến sự việc, nghe tường trình của cô giáo chủ nhiệm về quá trình quản lí lớp học và nguyên nhân dẫn đến sự việc. Tại đây, Bộ trưởng Nhạ đã liên tiếp đặt ra các câu hỏi với giáo viên chủ nhiệm như: Cô giáo gọi hỏi khi đã xảy ra sự việc hay hay trước đó cũng đã nghe thấy rồi và chưa hỏi han gì; với trách nhiệm của nhà giáo là quan tâm sâu sắc, nghe ngóng tâm tư nguyện vọng rồi tìm hiểu trước tình hình học sinh để chủ động phòng chống, cô có đọc các văn bản quy định của Bộ không hay chỉ đợi học sinh tố giác thì mới xử lý. Bộ trưởng cũng hỏi t rách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm về việc phòng ngừa hiện tượng. Trả lời Bộ trưởng, cô giáo chủ nhiệm cho hay: "Bất cứ em nào có biểu hiện lạ, tôi cũng đều tìm hiểu nguyên nhân" nhưng không phải ai cũng mạnh dạn tâm sự với cô giáo, gia đình. Với những em đánh bạn hay có thái độ trong việc học của mình không đúng, các cô cũng tùy mức để đưa ra hình thức kỉ luật. Ví dụ: Mức độ nhẹ tôi sẽ yêu cầu các em viết bản kiểm điểm và thông báo về cho phụ huynh học sinh. Mức độ nặng - như lặp lại lần thứ 2, thứ 3 - thì có thể mời phụ huynh lên trường để trao đổi, báo cáo với ban lãnh đạo nhà trường để xin ý kiến kỉ luật của hội đồng kỉ luật nhà trường hoặc nặng hơn nữa tôi sẽ xin ban lãnh đạo nhà trường đình chỉ học. Trước đó, cô giáo chủ nhiệm T. cũng bị đình chỉ công tác chủ nhiệm; trường đã bố trí giáo viên khác thay thế cho đến hết năm học. Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Hưng Yên bày tỏ quan điểm xử lý nghiêm khắc tập thể, cá nhân liên quan tới sự việc. Nhìn nhận về đề xuất "cách chức toàn bộ ban giám hiệu và cô giáo chủ nhiệm" của trường, cô Thanh Hằng, một giáo viên ở Hải Dương không khỏi lo lắng. Theo cô, sự việc xảy ra thì trách nhiệm của ban giám hiệu và nhà trường thì không thể thoái thác, nhưng việc xử lý kỷ luật như vậy sẽ tạo thêm nỗi bất an và sợ hãi cho giới giáo viên. Phương Vinh - Thanh Hùng