- Nguyễn Quốc Thạch, học sinh lớp 12/2, Trường THPT Phan Bội Châu (Quảng Nam) là thí sinh duy nhất của Quảng Nam đạt điểm 9,75 môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT 2018, với tổng số điểm 3 môn, Ngữ văn, Lịch sử, Anh văn là 27 điểm. Chúng tôi tìm về nhà của Thạch tại phường Hòa Phương (TP.Tam Kỳ) lúc em đang chia sẻ niềm vui đạt điểm cao trong kỳ thi lần này với gia đình và hàng xóm. Thạch sinh ra và lớn lên trong một gia đình khó khăn với 2 anh em, bố là Nguyễn Xuân Thanh (SN 1972) làm nghề thợ xây dựng và mẹ là Nguyễn Thị Thanh Thúy (SN 1979) làm nghề thợ may. Sống trong gia đình nghèo, nam sinh sớm nhận thức được việc học là tương lai của bản thân, nên 12 năm học thì có đến 10 năm em học sinh giỏi. Thạch cũng nằm trong đội học sinh giỏi môn Anh Văn của trường THPT Phan Bội Châu, năm mới đây em đạt huy chương đồng trong kỳ thi học sinh giỏi môn Anh Văn. Thạch tâm sự, môn mà em yêu thích và học giỏi nhất là môn Anh Văn, với ước mơ trở thành một giáo viên dạy tiếng anh. Năm nay, Thạch thi vào khối D1 và nộp nguyện vọng 1 tại trường ĐH Ngoại Ngữ Huế, với ngành sư phạm tiếng anh. Tổng điểm các môn khối D của Thạch lần lượt là: Văn 9,75; Lịch sử 9; Anh văn 8,2. Chia sẻ với Vietnamnet, Thạch cho biết, sau khi làm xong bài thi môn Văn xong, em nghĩ mình chỉ đạt điểm từ 9 đến 9,5. “Khi biết được điểm số của mình, em khá bất ngờ với điểm 9,75 môn Văn mình đạt được. Bởi môn Văn là môn em lo nhất trong 3 môn em thi khối D, em lại nghỉ môn Lịch sử sẽ là môn có kết quả cao nhất”, Thạch tâm sự. Điều đặc biệt, theo Thạch việc em đạt điểm 9,75 môn Văn là do bản thân em khá lo lắng về việc mình học yếu môn Văn so với 2 môn còn lại. Khiến em dành nhiều thời gian học môn này nhất và cũng tham gia lớp học thêm môn Văn, nên mới có kết quả như ngày hôm nay. Khi được hỏi về đề Văn năm nay,Thạch cho biết đề văn năm nay khá lạ, em khá choáng và khó hiểu khi cầm đề văn lên đọc. Nhưng sau khi lấy lại bình tĩnh em đã dần hiểu ra đề bài và bắt đầu làm bài. “Câu hỏi về tiềm lực kinh tế và câu làm bài so sánh chiếc thuyền ngoài xa là 2 câu mà em thấy khó nhất. Em đã đọc đi đọc lại nhiều lần, em đã lấy kiến thức trong sách vở cũng như kiến thức trong đời sống ít ỏi mà mình có được, để áp dụng làm bài làm. Câu tiềm lực kinh tế có kiến thức thời sự hằng ngày nhưng em lại là người cực kỳ ít xem thời sự mỗi tối, em chỉ lấy kiến thức từ mạng và trên các báo”, Thạch bộc bạch. Chia sẻ về bí quyết học của mình, theo Thạch chỉ có việc “học ngày học đêm” mới có kết quả cao. Bởi trước khi bước và kỳ thì, mỗi ngày em phải học từ 4h sáng đến 11h đêm, và chỉ dành ít thời gian cho việc sinh hoạt và giải trí đầu óc. “Muốn học hiệu quả giữa 3 môn mà mình thi đại học, thì em đã học 2 tiếng cho mỗi môn, cứ học xen kẻ như vậy thì mới nắm được và nhớ lâu các nội dung chính mình đã học. Ngoài việc tự ôn, em cũng hay học ở các bạn và thầy cô vì đó là nơi mình thu thập thêm thông tin”, Thạch kể lại. Ông Nguyễn Dự (SN 1938, ông nội của Thạch) cho biết, bản thân ông khá vui khi cháu nội mình đạt điểm cao. Việc Thạch đạt điểm cao, ông khá tự hào với hàng xóm. “Ở tuổi 80, gần đất xa trời như tôi, nghe tin cháu mình đạt được điểm cao tôi quá hạnh phúc. Sáng nay, tôi đã báo về với tổ tiên để cùng chia vui với cháu nó”, ông Dự vui mừng kể. Lê Bằng