Trao đổi với VietNamNet chiều 19/8, ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng GD-ĐT quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, ngay sau khi nắm bắt sự việc, phòng đã xuống làm việc với nhà trường vào sáng nay. Tuy nhiên, theo ông Vũ, thực tế trước khi xảy ra vụ việc, phòng GD-ĐT quận Tây Hồ trước đó cũng đã phát hiện cơ sở này chưa đủ điều kiện hoạt động. “Cách đây mấy tuần, khi phát hiện vào năm học trường có động thái tổ chức dạy học, phòng GD-ĐT quận Tây Hồ đã yêu cầu trường không được phép hoạt động và trường đã cam kết không tiếp tục và tìm một địa điểm khác để tổ chức trông trẻ. Nếu trường vi phạm thì buộc phải rút giấy phép hoạt động. Sở dĩ như vậy do đơn vị này chưa đủ các giấy tờ về đất đai. Trong cam kết đó, phòng sẽ thu hồi giấy phép thành lập. Cách đây hơn 1 tuần chúng tôi cũng ra thông báo sẽ thu hồi giấy phép hoạt động của cơ sở”. Tuy nhiên, theo ông Vũ, cũng vì “vướng” học sinh và phụ huynh nên trường xin phép kéo dài thêm thời gian để giải quyết một số vấn đề tồn đọng. Nhà trường cũng đã có cam kết vào thời điểm đó. "Trường đã bắt đầu có những hoạt động di chuyển dần và cam kết đến 30/8 sẽ giải tán trường, chuyển học sinh sang cơ sở mới”. Ông Vũ cho hay theo quy định, khi được phép thành lập, trong 2 năm trường sẽ hoàn thiện các điều kiện để đi vào hoạt động. Trong 2 năm đó , trường vẫn có thể xây dựng đội ngũ giáo viên, thông báo tuyển sinh nhưng không được tổ chức hoạt động dạy học. Do đó, đây là thời điểm có thể rút giấy phép hoạt động của cơ sở này. Bởi sau 2 năm, trường chưa hoàn thiện được thủ tục giấy phép. “Tới đây, Phòng GD-ĐT quận Tây Hồ sẽ tham mưu cho UBND quận để thu hồi giấy phép được thành lập cơ sở này”, ông Vũ khẳng định. Anh Đỗ Minh Dân là bố của học sinh bị nhốt vào tủ chia sẻ: “Trước đó gia đình tôi đã cho bé đầu học ở đây. Trong suốt 3 năm cháu phát triển rất là tốt về mọi mặt. Đây cũng chính là lý do chúng tôi tin tưởng và gửi thêm cháu thứ 2 vào học trường này. Nhưng sau khi tiếp nhận thông tin trên vợ chồng tôi rất là sốc và giận cô giáo. Cả hai bên nội ngoại xem xong clip cũng rất bực mình”. Anh Dân cho biết, sau một thời gian suy nghĩ, anh nhận thấy lỗi không phải là do giáo trình hay quy trình giáo dục mà lỗi ở chính con người. “Chúng tôi chưa hề được gặp mặt và biết tên cô giáo đó. Đây là giáo viên hợp đồng bắt đầu thử việc từ tháng 7. Vì vậy trong buổi họp phụ huynh, chúng tôi cũng đã truy vấn nhà trường tại sao lại tuyển dụng một giáo viên như thế? Sau cùng, chúng tôi nhận thấy rõ sự hối lỗi chân thành từ ban giám hiệu nhà trường. Vì vậy chúng tôi mong muốn cho nhà trường một cơ hội và mong trường giữ đúng lời hứa của mình”. Thanh Hùng - Thúy Nga