Nathaniel Hannan, 33 tuổi, sinh ra và lớn lên tại bang Indiana, Mỹ. Anh đã có bằng thạc sĩ tại Oxford về môn triết học trước khi trở thành giáo viên trung học ở Washington, D.C. Thế nhưng, Nathaniel Hannan quyết định nghỉ dạy và chọn đi gia sư cho những gia đình giàu có. Mỗi giờ, anh kiếm được tới 1.250 USD (khoảng 29 triệu VNĐ) "Đó là mức giá trung bình”, anh cho biết. Trên thực tế, hệ thống giáo dục Mỹ đang phải vật lộn với ngân sách eo hẹp, lớp học quá đông và lương giáo viên thấp. Ngày càng có nhiều triệu phú và tỷ phú trên thế giới đã tìm kiếm giáo viên tại nhà để giúp con cái họ vươn lên trong cuộc đua ngày càng khắc nghiệt. Tutors International, một trung tâm gia sư có trụ sở tại London cho biết, hoạt động kinh doanh của họ trong năm nay sẽ tăng gần gấp đôi so với năm ngoái. Mức lương điển hình cho một gia sư toàn thời gian đã nhảy vọt lên từ 70.000 đến 120.000 USD tùy theo yêu cầu. Thậm chí, đã có một gia sư tại đây đang kiếm được 400.000 USD/ năm và một giáo viên khác được trả 80.000 USD chỉ sau 16 tuần làm việc. Cùng với tiền lương, hầu hết các gia sư cũng thường nhận được nhà ở, xe hơi hoặc tài xế miễn phí, ăn uống thoải mái và đôi khi còn có một đầu bếp riêng và trợ lý cá nhân. "Đối với những gia đình này, việc chi 100.000 USD trở lên cho một gia sư không phải mức chi phí quá lớn", Adam Caller, người sáng lập Tutors International và một cựu gia sư chia sẻ. "Với họ, môi trường giáo dục tốt cho con mới là điều quan trọng." Adam Caller cho biết, có một gia sư ở trung tâm của anh đã kiếm được khoảng 400.000 USD/ năm (gần 10 tỷ đồng) khi dạy học cho một gia đình giàu có ở bờ Tây nước Mỹ. (Ảnh: Internet) Khách hàng của trung tâm này gồm có 3 nhóm cơ bản. Đầu tiên là nhóm những gia đình giàu có muốn cho con đi học thêm và giúp con làm bài tập về nhà. Thứ hai, nhiều gia đình có con có nhu cầu đặc biệt nên muốn học tại nhà cho hiệu quả hơn. Tuy nhiên, các khách hàng của trung tâm này thường rơi vào loại thứ ba: những gia đình giàu có di chuyển khắp thế giới và không muốn bị ràng buộc bởi một trường học cố định. "Với việc học tại nhà, cả gia đình có thể đi du lịch bất cứ nơi nào họ muốn mà vẫn được ở bên con cái." Adam Caller cho biết, có một gia sư ở trung tâm của anh đã kiếm được khoảng 400.000 USD/ năm (gần 10 tỷ đồng) khi dạy học cho một gia đình giàu có ở bờ Tây nước Mỹ. Khi con cái của gia đình này gặp rắc rối tại trường và lạm dụng chất gây nghiện, họ đã cho con thôi học và thuê gia sư giúp con cai nghiện. Trường hợp này khá khó khăn nên ngoài tiền lương gia sư còn nhận được một căn hộ, một chiếc xe hơi, ăn tối sang trọng và chuyến du lịch hạng nhất. Hannan, hiện đang dạy kèm tại Barcelona, Tây Ban Nha, cho biết anh đã làm việc ở 9 quốc gia trong suốt 7 năm qua. Anh thường được đến những nơi tuyệt vời. Nhưng trở thành gia sư cho những gia đình giàu có cũng có những nhược điểm riêng. "Bạn phải linh hoạt mọi lúc. Khách hàng có thể cần bất cứ điều vào bất kỳ lúc nào và bạn luôn phải hoàn thành nó nhanh nhất kể từ lúc nhận được thông báo. Họ cũng không hề kiên nhẫn nếu bạn mắc lỗi”. Andrew Knight, một giám đốc điều hành tại Tutors International, cho biết các bậc cha mẹ giàu có đôi khi có những kỳ vọng không thực tế đối với gia sư, đặc biệt là khi giúp con cái họ vào được trường đại học tốt nhất hoặc đạt điểm cao nhất. "Những gia đình này đã quen với việc trả tiền cho bất cứ điều gì họ muốn", Knight nói. "Họ không hiểu rằng chúng tôi không thể đảm bảo GPA hoặc học sinh có thể vào một trường đại học top đầu nào đó". Thúy Nga (Theo Bussiness Insider)