Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019. Nguyễn Thị Quỳnh Trang học sinh lớp 12A6 Trường THPT Hương Khê (Hà Tĩnh) đón nhận tin mừng khi lại đạt điểm 10 môn này; 8,75 môn Ngữ văn và 8,5 môn Địa lí. Trước đó, Trang từng đạt giải Nhất HSG Quốc gia môn Lịch sử. Nhưng ít ai biết rằng hoàn cảnh gia đình em lại hết sức khó khăn có thể sẽ cản bước vào cánh cửa đại học. Là học sinh của một trường huyện nghèo của tỉnh Hà Tĩnh, để có được kết quả như vậy, Quỳnh Trang từng không biết bao nhiêu lần rơi nước mắt. Mẹ mất từ năm Trang học lớp 6 trong một ca sinh khó đứa em út, để lại 4 đứa con đang trong độ tuổi đi học. Gia đình em thuộc hộ cận nghèo, bố “gà trống nuối con” đi làm thuê thợ mộc với mức lương 4 triệu đồng/tháng trang trải cuộc sống, bữa rau bữa cháo qua ngày. Căn nhà cấp bốn xập xệ được xây từ năm 1990 là của hồi môn mà ông bà để lại khi bố mẹ Trang cưới nhau. Ngôi nhà đơn sơ hơn chục năm qua thiếu vắng hơi ấm người mẹ. Gian ngoài cùng là phòng khách với bộ bàn ghế và bàn thờ đặt di ảnh mẹ. Tiếp đến là phòng ngủ của năm bố con. Cuối cùng là nhà bếp, nơi có gác xép và cũng là không gian học tập của Quỳnh Trang. Trong nhà chỉ có chiếc tivi và chiếc máy tính để bàn là vật dụng có giá trị nhất. Bố Trang, bác Nguyễn Văn Vỹ chia sẻ rằng “Hằng ngày, chú đi làm, mấy đứa nhỏ đi học, lấy đâu thời gian để chăm lo nhà cửa. Mấy đứa em còn nhỏ, mọi việc đều trên tay Trang, chú phận đi làm thuê đâu ở nhà suốt được”. Với điều kiện học tập giản dị như thế, nhưng thành tích mà Trang "sưu tầm" được thật sự đáng nể: Em là học sinh giỏi toàn diện 12 năm liền, đạt giải Ba và Khuyến khích trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện môn Ngữ văn và Lịch sử lớp 7,8,9. Trang còn đoạt giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Lịch sử năm lớp 10,11. Và đặc biệt, trong năm lớp 12 vừa qua, em đã đạt giải Nhất trong kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia. Từng thi học sinh giỏi cả Văn và Lịch sử, nhưng môn Lịch sử mới chinh là niềm yêu thích và đam mê từ nhỏ của Trang. Nhớ lại quãng thời gian tham gia kỳ thi học sinh giỏi quốc gia vừa qua, Trang rơm rớm nước mắt. Do bị say xe nên bố hằng tuần phải chở em bằng xe máy hơn 50km để lên thành phố ôn thi. Là học sinh trường huyện tham gia kỳ thi lớn, Trang cảm thấy tự hào nhưng cũng lo lắng kiến thức của mình không thể nào bằng với những bạn ở trường chuyên. Vì vậy, em nỗ lực hết sức để cuối cùng đã đạt được kết quả cao nhất. Nhưng Trang cũng không ngủ quên trong chiến thắng. Sau khi giành giải Nhất, em lại tiếp tục ôn các môn theo khối thi để thực hiện đam mê. Thùy Trang không giấu mong muốn học ngành Du lịch của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia TP.HCM. 27,25 điểm 3 môn khối C là minh chứng cho sự cố gắng đó. Tuy nhiên, với hoàn cảnh gia đình hiện tại, thật khó có thể cho em tiếp tục. Bởi vì, trong nhà ngoài Trang cũng còn 2 đứa em đang đi học, bố Trang không thể lo hết được nên chặng đường sắp tới của em còn rất nhiều khó khăn và thử thách. Hoàng Nam