Ngày 19/11/2018 Chương trình tiếng Anh online chất lượng cao của Edupia nhận giải “Ứng dụng công nghệ số trong lĩnh vực giáo dục, Đào tạo” tại Vietnam Digital Awards 2018 - Giải thưởng Công nghệ số 2018 do Hội Truyền thông số Việt Nam tổ chức. Ứng dụng công nghệ mới nhất vào giảng dạy tiếng Anh Sự phát triển mạnh mẽ của cuộc cách mạng công nghệ 4.0 trong những năm vừa qua đã làm thay đổi mọi mặt đời sống xã hội, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Nắm bắt được xu thế đó chương trình tiếng Anh online của Edupia ra đời và ứng dụng công nghệ hiện đại trong giảng dạy tiếng Anh cho trẻ em. Edupia là tổ hợp các video bài giảng, bài tập hình họa cuốn hút sinh động được truyền tải trên nền tảng công nghệ số đểcải thiện trải nghiệm của học sinh trong việc tiếp cận phương pháp học tiếng Anh chất lượng cao, đồng thời tạo môi trường cho học sinh tiếp cận tiếng Anh một cách nhanh chóng và thuận tiện. Chương trình tiếng Anh online của Edupia được xây dựng dựa trên nền tảng công nghệ số với nhiều điểm nổi bật bật đó là áp dụng các công nghệ mới nhất như AI, Bigdata, Apdative Learning để mang chất lượng giảng dạy tiếng Anh tại các Trường Quốc Tế lớn đến với học sinh Việt Nam. Cơ hội học tiếng Anh chất lượng cao cho HS mọi miền Mong muốn đổi mới việc học tiếng Anh cho trẻ em tại những vùng sâu, vùng xa, khu vực nông thôn, điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn không thể tiếp cận với việc học tiếng Anh môt cách tốt nhất, Edupia đã sử dụng công nghệ số để giúp học sinh trên mọi miền tổ quốc đều có cơ hội tiếp cận chất lượng học tiếng Anh tốt nhất từ các tường quốc tế thông qua các bài giảng và bài tập sinh động, áp dụng các phương pháp Quốc tế cùng giáo viên nước ngoài. Một hạn chế của nhiều học sinh khi học ngoại ngữ đó là không thể giao tiếp Edupia đã áp dụng tính năng I - Speak sử dụng công nghệ nhận diện giọng nói từ Google giúp học sinh luyện tập và thực hành phát âm tiếng Anh hiệu quả bằng việc chấm điểm phát âm từng từ và câu.Chương trình tiếng Anh Edupia - Ứng dụng công nghệ mới nhất vào giảng dạy tiếng Anh cho học sinh Tính năng thông báo kết quả học tập định kỳ và hỗ trợ học sinh trong quá trình học. Bên cạnh đó việc sử dụng chương trình trên đa thiết bị: máy tính, laptop, ipad, điện thoại thông minh giúp cho học sinh có nhiều lựa chọn học tập trên các thiết bị khác nhau. Chính những ưu điểm, tính năng nổi bật áp dụng công nghệ số mới nhất Edupia đã vinh dự là Chương trình tiếng Anh online chất lượng cao duy nhất vừa được Vietnam Digital Awards tôn vinh, đạt giải thưởng: Ứng dụng công nghệ số xuất sắc trong lĩnh vực Giáo dục, đào tạo năm 2018. Giải thưởng Công nghệ số 2018 đã cổ vũ mạnh mẽ công cuộc chuyển đổi số, góp phần thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế số Việt Nam. Minh Ngọc