Lilian Rincon - Giám đốc quản lý sản phẩm của Google Assistant, người đang điều hành 150 nhân viên cho biết sẽ không tuyển dụng những người làm việc như những “rock stars”. Vị giám đốc này cũng “bật mí” ba phẩm chất của nhân viên cô đang cần tìm kiếm. Lilian Rincon - Giám đốc quản lý sản phẩm của Google Assistant “Rock stars” là thuật ngữ thông dụng để mô tả vị trí quan trọng trong công việc ở các công ty hàng đầu. Tuy nhiên, Lilian Rincon, giám đốc quản lý sản phẩm của Google Assistant lại không tìm kiếm các ứng viên phù hợp với chức danh này. “Thành thật mà nói, tôi không ngưỡng mộ những người này vì họ quá kiêu hãnh và tự tin về bản thân. Khi làm việc lâu hơn với họ tôi nhận ra rằng họ thực sự không có kinh nghiệm. Tôi cảm thấy thích hơn những người khiêm tốn với những gì họ có. Đây thực sự mới là những người dày dặn kinh nghiệm”, Lilian Rincon nói trên Business Insider. Cô cũng cho biết thêm, Google hiện tìm kiếm những ứng viên thực sự phù hợp với văn hóa công ty thay vì bắt buộc phải là những “rock stars”. Việc phù hợp với văn hóa làm việc tại Google quan trọng hơn rất nhiều so với việc họ tốt nghiệp từ ngôi trường nào hay họ đã làm công việc gì trước đó. Rincon cảm thấy may mắn khi được làm việc với những người không chỉ thông minh mà còn rất khiêm tốn và sẵn sàng giúp đỡ lẫn nhau. Đó cũng chính là những phẩm chất mà cô tìm kiếm trong quá trình phỏng vấn ứng viên. “Tôi luôn tập trung tìm kiếm những ứng viên đáp ứng được những điều này và đảm bảo rằng họ cũng luôn quan tâm đến những người đồng nghiệp của mình”, Rincon nói. Ngoài ra, cô còn tìm kiếm những người có cá tính riêng và cách suy nghĩ đa dạng. “Tôi muốn những người như vậy sẽ đem lại cái nhìn đa chiều và không nhất thiết suy nghĩ đó phải được tất cả mọi người đồng tình”. Vào những ngày đầu thành lập, Google cũng đã phải trải qua một quá trình phỏng vấn vô cùng mệt mỏi với 16 lần phỏng vấn mà chưa thể quyết định được có chọn hay không. CEO Eric Schmidt cho biết, sau đó họ đã phải giới hạn lại số lần phỏng vấn từ 4-5 vòng cho mỗi ứng viên. Rincon, người sinh ra ở Venezuela và sống ở Canada, Indonesia và Mỹ cho biết, cô thích để những thành viên trong nhóm của mình tham gia vào quá trình phỏng vấn để đảm bảo sự đa dạng. “Tôi đã lớn lên với một viễn cảnh toàn cầu hóa rất đa dạng vì tôi sinh ra ở Venezuela và sống ở Canada, Indonesia và Mỹ. Những kinh nghiệm này là một phần cốt lõi trong quá trình tuyển dụng khi tôi muốn tìm kiếm những cá nhân tập trung vào việc mọi người trên thế giới có thể sử dụng sản phẩm của chúng tôi”. Thúy Nga (Theo Business Insider)