Chia sẻ với VietNamNet , ông Đinh Văn Tuân, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ cho biết, ngày hôm qua 14/3, em Mẫn (lớp trưởng lớp 10A3) đã quay lại trường đi học. “Tinh thần em ấy đã trở lại ổn định, bình thường và hòa nhập tốt với các bạn. Nhà trường cũng mong các kênh truyền thông, cũng như mạng xã hội hạn chế đưa tin về vụ việc này mà chờ kết luận điều tra cuối cùng của cơ quan công an. Qua đó để các em học sinh được tập trung vào việc học tập”. Nhà trường cũng quán triệt các học sinh không nên tập trung quá vào vụ việc mà nên tập trung vào học tập để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi cuối cấp sắp tới. “Nhà trường đã quán triệt những nội dung về nhiệm vụ học sinh, tư cách, phong cách học sinh và quán triệt về đạo đức, tư cách nhà giáo đối với tập thể giáo viên nhà trường. Hiện, cán bộ, giáo viên nhà trường vẫn đang tiếp tục cố gắng ổn định việc dạy học diễn ra. “Nhà trường và cả Giám đốc Sở cũng đã đến tận nhà để thăm hỏi, động viên em. Tôi vẫn thường xuyên giữ liên lạc với gia đình em Mẫn để nắm tình hình học sinh. Phụ huynh cũng chia sẻ là con đã tinh thần của con đã bình thường trở lại”. Nói về Mẫn, thầy Tuân cho biết, qua đánh giá em là một lớp trưởng giỏi, tích cực, năng nổ trong các phong trào học tập cũng như hoạt động của lớp, của trường. “Chúng tôi cũng yêu cầu, bố trí giáo viên, bạn bè quan tâm, hỗ trợ bài vở cho Mẫn sau những ngày em phải nghỉ học vì sốc tâm lý”, thầy Tuân cho hay. Những ngày qua, dư luận xôn xao trước thông tin một cô giáo ở thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận bị chồng tố cáo có quan hệ bất chính với học sinh lớp 10. Khi vừa xuất hiện thông tin ban đầu về vụ việc, nhiều cư dân mạng đã vào Facebook của cô H., thấy hình ảnh một học sinh chụp hình chung nên đã tự ý lấy hình ảnh đó phát tán trên nhiều trang mạng khác nhau. Không may, hình ảnh cậu học sinh này lại chính là Trần Công Mẫn (lớp trưởng lớp 10A3, Trường THPT Nguyễn Huệ, học cùng lớp với nam sinh được cho là có liên quan tới vụ việc). Khi đó, Mẫn còn bị các bạn học sinh cùng khóa lớp 10 và các khóa trên dùng những từ ngữ miệt thị làm em bị sốc tâm lý nặng. Nhiều người còn gửi tin nhắn vào messenger của em với những lời thô tục. Sau khi bị đưa hình ảnh của mình lên mạng xã hội với nội dung vu khống, Mẫn đã sốc nặng và chấn động tâm lý. Thanh Hùng