- Chiều ngày 10/10, Bộ Khoa học và Công nghệ đã phối hợp với các đơn vị tổ chức họp báo giới thiệu chuỗi hoạt động Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2018 (TECHFEST 2018). TECHFEST là một trong những hoạt động thường niên trong khuôn khổ Đề án 844. Sau 3 năm triển khai, TECHFEST đã trở thành một thương hiệu đóng vai trò quan trọng trong việc trao đổi thông tin, liên kết, thu hút đầu tư cho doanh nghiệp khởi nghiệp, góp phần tập hợp, kiến nghị chính sách về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế, người Việt Nam tại nước ngoài. Chuỗi hoạt động của Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (ĐMST) quốc gia 2018 diễn ra với định hướng chủ đạo “Khởi nghiệp sáng tạo 4.0 – Kết nối toàn cầu”. Sự kiện dự kiến sẽ có khoảng 4.500 người tham dự, trong đó có các doanh nghiệp khởi nghiệp, các chuyên gia, nhà đầu tư trong và ngoài nước. Một trong những hoạt động nổi bật của TECHFEST 2018 là Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” kéo dài 11 ngày đi qua 11 tỉnh thành từ Bắc vào Nam. Hành trình có sự tham gia của 100 nhóm/ doanh nghiệp khởi nghiệp có dự án, ý tưởng xuất sắc do ban tổ chức lựa chọn. Hành trình nhằm khơi dậy tinh thần khởi nghiệp trong thanh niên và các startup, giúp các thành viên tham gia hành trình có được kiến thức, sự hiểu biết; thu hút vốn đầu tư. Các starup sẽ được tham gia hội thảo, tọa đàm, giao lưu về khởi nghiệp ở các địa phương nơi Hành trình đi qua. Đồng thời được thăm quan, trải nghiệm thực tế ở các doanh nghiệp tập đoàn lớn, các mô hình starup tiêu biểu ở các địa phương; được triển lãm các sản phẩm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; tham gia các buổi kêu gọi vốn đầu tư do ban Tổ chức Hành trình sắp xếp. Ngoài ra, trong khuôn khổ các hoạt động của TECHFEST 2018 sẽ diễn ra các hoạt động triển lãm và giới thiệu sản phẩm khởi nghiệp ĐMST. Sẽ có khoảng 200 gian hàng trưng bày của các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo theo các lĩnh vực công nghệ và các khu trưng bày của đại diện các quốc gia có hệ sinh thái khởi nghiệp phát triển trong khu vực, quốc tế... Các cuộc đối thoại chính sách cấp cao, các hội thảo, cuộc thi khởi nghiệp… cũng được tổ chức trong quy mô ngày hội. Trong năm đầu tiên tổ chức, TECHFEST đã thu hút sự tham gia đông đảo của các tổ chức, cá nhân trong hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST và tạo được tiếng vang lớn với cộng đồng khởi nghiệp trong nước và quốc tế. TECHFEST 2015 thu hút được hơn 1.000 lượt khách tham dự, trong đó có hơn 50 nhà đầu tư, quỹ đầu tư mạo hiểm và các cơ sở ươm tạo danh tiếng trong nước và quốc tế, 100 doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng. Tổng giá trị cam kết đầu tư sau sự kiện đạt hơn 1 triệu USD Mỹ. Đến năm 2016, TECHFEST được tổ chức với quy mô lớn hơn, để lại dấu ấn trong cộng đồng khởi nghiệp với trên 3.000 lượt người đến tham dự sự kiện, hơn 180 doanh nghiệp khởi nghiệp đã tham gia vào các hoạt động. Năm 2017, TECHFEST có quy mô lớn gấp nhiều lần những năm trước, với chuỗi hoạt động, chuẩn bị công phu của 6 làng công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp và của các đối tác; sự kiện đã thu hút trên 4.500 lượt người tham dự, trong đó có đại diện của hơn 100 nhà đầu tư, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế; hơn 170 cuộc kết nối đầu tư từ trước và trong sự kiện được thực hiện; 29 thương vụ có khả năng đầu tư lên đến 4,5 triệu USD; 250 doanh nghiệp khởi nghiệp đã đăng ký tham gia trình diễn, trưng bày sản phẩm/dịch vụ. Nguyễn Thảo