Giải thưởng Trần Đại Nghĩa được Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam tổ chức trao tặng 3 năm 1 lần. Đây là giải thưởng nhằm khuyến khích giới khoa học trong cả nước nỗ lực nghiên cứu đạt được những kết quả khoa học xuất sắc và tham gia tổ chức triển khai ứng dụng các kết quả đó ở Việt Nam. Qua đó, đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng của đất nước. Các công trình đăng ký xét tặng giải thưởng năm nay thuộc 9 lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ (Toán học, Cơ học, Khoa học thông tin và khoa học máy tính, Vật lý, Hóa học, Các Khoa học về sự sống, Các Khoa học về trái đất, Khoa học biển, Khoa học môi trường và năng lượng) mà tác giả là những nhà khoa học ở trong và ngoài nước. Qua quá trình đánh giá, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã ra quyết định trao tặng giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2019 cho 4 công trình xuất sắc về mặt khoa học (đã có nhiều công bố quốc tế, có bằng sở hữu trí tuệ...) và đã được ứng dụng rộng rãi. Các công trình này có đặc điểm chung nổi bật là làm chủ các công nghệ tiên tiến: vật liệu mới, di truyền nông nghiệp, xử lý ô nhiễm môi trường,... Mỗi nhóm tác giả và công trình đoạt giải nhận được số tiền thưởng 200 triệu đồng. Chia sẻ tại lễ trao giải, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhìn nhận "Những kết quả đó góp phần quan trọng vào kết quả chung của đất nước đạt được". Theo ông, để đất nước phát triển và tranh thủ những vận hội mới, không thể không tăng cường về tiềm lực khoa học công nghệ. Tuy nhiên để đột phá, ông Đam cho rằng không chỉ nói đến khía cạnh khoa học mà trước hết phải nói đến khía cạnh kinh tế trong khoa học và cần giải quyết các gánh nặng về thủ tục. "Không thể tiếp tục để tình trạng coi khoa học công nghệ là quốc sách, thậm chí là quốc sách hàng đầu, nhưng ngân sách đầu tư, tỷ trọng đầu tư lại giảm dần từ 1,8% xuống còn hơn 1,4% ngân sách Nhà nước. Cũng không thể nói khoa học công nghệ là quốc sách hàng đầu mà các nhà khoa học cứ phải trăn trở, vật lộn, thậm chí "sáng tác" số liệu để hợp thức hóa khoản chi của mình" - ông Đam nói. Do đó, theo ông Đam, nếu không tạo nên được sự đột phá thật sự trong thời gian tới đây, chắc chắn đất nước không thể vượt lên được. "Đất nước ngày hôm nay và ngày mai có phát triển được hay không thì phụ thuộc lực lượng chính là các nhà khoa học. Các nhà khoa học không phải chỉ ở viện hàn lâm mà còn từ các doanh nghiệp, không chỉ là người Việt Nam mà sẽ đến lúc chúng ta thu hút được lực lượng khoa học, tinh hoa đến từ các nước khác nữa" - ông Đam nhấn mạnh. Thanh Hùng