5 tuổi, Katherine đã có thể tự gây dựng nên quỹ riêng nhằm hỗ trợ trẻ em Châu Phi chống lại căn bệnh sốt rét quái ác, cô bé Katherine khiến hàng triệu người trên thế giới cảm động bởi trái tim nhân hậu và một tâm hồn thiên thần. Bạn có biết, cứ 30 giây lại có một em nhỏ Châu Phi chết vì căn bệnh sốt rét quái ác? Không chỉ đối với mỗi gia đình, mỗi châu lục mà đối với cả thế giới đây thực sự là một căn bệnh đáng sợ, đang từng ngày đe dọa cuộc sống và tính mạng của bất cứ ai. Trong khi cả thế giới đang tìm cách chống chọi lại căn bệnh này, cô bé Katherine Commale cũng không nằm ngoài số đó. Tuy mới chỉ 10 tuổi, cô bé đã cùng chung tay cứu đến hàng triệu trẻ em nghèo châu Phi thoát khỏi bệnh sốt rét với tấm lòng và trái tim nhân hậu. Katherine Commale đến từ tiểu bang Pennsylvania (Mỹ), hiện đã 16 tuổi, khiến nhiều người phải nể phục khi chia sẻ câu chuyện của mình về cách cô bé đã hành động để cứu lấy những em nhỏ mắc bệnh sốt rét tại Châu Phi. Ngay từ khi chỉ mới 5 tuổi, Katherine đã nhận thức được bệnh sốt rét nguy hiểm đến thế nào, cô bé luôn cảm thấy buồn và lo lắng khi cứ mỗi 30 giây lại có một bạn nhỏ đồng trang lứa chết vì căn bệnh này. Trong tâm hồn của một cô bé 5 tuổi khi ấy biết được rằng đó là một mối nguy hại cần phải được ngăn chặn, Katherine luôn miệng hỏi mẹ về căn bệnh và lý do tại sao người ta không sử dụng màn để chống muỗi. Ngay khi biết rằng cuộc sống quá nghèo khó khiến đến mức người dân châu Phi không có đủ điều kiện để mua màn chống muỗi, Katherine đã biết được mình cần phải làm gì đó để giúp đỡ những người dân nghèo này. Cô bé bắt đầu hành trình quyên góp tiền mua màn chống muỗi cho người dân nghèo châu Phi, mở đầu bằng hoạt động tuyên truyền cho mọi người về sự nguy hiểm của bệnh sốt rét và tầm quan trọng của việc sử dụng màn. Katherine tổ chức những buổi diễn thuyết về bệnh sốt rét tại các trường học và nhà thờ, tuyên truyền qua các buổi triển lãm tranh vẽ. Hành động nhỏ của cô bé mới chỉ 5 tuổi khi ấy làm rụng động bao trái tim người dân thị trấn nhỏ, trong vài giờ thu được số tiền đủ để mua 150 chiếc màn chống muỗi. Điều đáng ngạc nhiên là Katherine không hoạt động một mình, cô bé vận động các em nhỏ cùng trang lứa tham gia làm thiệp, vẽ tranh tặng những người quyên góp thay cho lời cảm ơn vì sự giúp đỡ của họ. Chưa lên 6 tuổi, Katherine đã gây quỹ được trên 10.000 đô la Mỹ, điều này khiến ngay cả Tổ chức Liên Hiệp Quốc và người đứng đầu chiến dịch “Nothing but Nets” - NBN (Một chiến dịch toàn cầu của Liên Hiệp Quốc nhằm nâng cao nhận thức của người dân về bệnh sốt rét) cũng phải đặt ra câu hỏi: Liệu người điều hành chiến dịch này có phải là một đứa trẻ hay không? Trong 4 năm tiếp theo, Katherine tiếp tục vận động chiến dịch theo nhiều cách khác nhau như góp mặt trong một chiến dịch chống sốt rét lớn với sự tham gia của Tổng thống George Bush tại Washington, tham gia nhiều chiến dịch gây quỹ khác trên khắp nước Mỹ cùng với mẹ Lynda. Cô bé cũng nhiều lần xuất hiện trên các trang báo lớn như CNN, ABC, và The New York Times nói về căn bệnh sốt rét, được cựu Tổng thống Clinton mời tham gia cùng ông trong chiến dịch “Clinton Global Initiative”,… Chỉ trong 2 tuần, mẹ và Katherine nhận được hàng nghìn email quan tâm từ khắp nơi trên thế giới. Trong ngày Thế giới phòng chống bệnh sốt rét năm 2009, cô bé được Nhà Trắng trao giải thưởng Dragonfly – giải thưởng dành cho những người có đóng góp và nỗ lực đáng kể trong cuộc chiến chống sốt rét. Năm 10 tuổi, Katherine đã kiếm được hơn 180.000 đô la cho chiến dịch ủng hộ màn chống muỗi cho những gia đình nghèo châu Phi. Cô bé luôn tin rằng thống kê mỗi 30 giây một đứa trẻ chết vì sốt rét sẽ nhanh chóng thay đổi mỗi 45 giây, điều đó khiến cô bé cảm thấy thật tuyệt khi biết rằng tất cả những nỗ lực của mình thực sự có ích. Cô bé gửi thông điệp tới tất cả mọi người trên thế giới rằng, chỉ cần tất cả chúng ta nỗ lực thực sự để giải quyết những khó khăn, bệnh sốt rét sẽ sớm biến mất hoàn toàn. Ngọc Quỳnh