- Cho rằng cô giáo đánh con gái mình bầm tím ở háng, một phụ huynh ở Quảng Nam đã kéo người nhà lao vào đánh, đá, tát tới tấp vào mặt, hai bên má, đầu, lưng khiến cô giáo bị thủng màng nhĩ. Chiều nay, trao đổi với chị Nguyễn Thị Xuân Mai (SN 1987, Duy Xuyên, Quảng Nam), hiện là giáo viên tại cơ sở mầm non Sen Hồng (xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), người bị phụ huynh kéo người nhà tới hành hung tại trường. Chị Mai cho biết, đã 7 ngày trôi qua nhưng hiện chị vẫn đang nằm điều trị tại BV Đa khoa Vĩnh Đức với "sang chấn thủng nhĩ" tai phải. Sự việc được chị Mai trình báo lên cơ quan công an.... Từ trong lớp đi ra tôi bị đánh tới tấp Theo chị Mai, sự việc diễn ra vào 17h30 ngày 21/6, lúc này chị và các cô giáo khác của nhà trường, đang trả trẻ tại trường Sen Hồng, thì ông Phan Minh Thuận là bố cháu Phan Thị Minh Th. (học sinh của cơ sở) đưa cháu đến hỏi "cô nào đánh con tôi?". Lúc đó, chị và cô Minh (giáo viên chủ nhiệm cháu Th.) đi ra hỏi và xem cháu bị làm sao thì ông Thuận hỏi ai là người đã đánh khiến con gái ông bị bầm tím ở háng. Sau khi xem vết thâm ở háng cháu Th., các giáo viên nhận định có thể do cháu ngồi xe đạp chứ các cô không ai đánh cháu. Sau khi nghe giải thích, ông Thuận đưa cháu Th. về nhưng được vài phút sau, ông Thuận lại đưa cháu Th. quay lại đi cùng 2-3 người, và đòi tìm gặp cô Mai. “Khi tôi từ trong lớp chạy ra thì ông Thuận hỏi "cô Mai đúng không" rồi lao vào đánh, đá, tát tới tấp vào mặt, hai bên má, đầu, lưng khiến tôi ngã nhào xuống đất”, chị Mai kể. Ngoài ra, một người đàn ông tên Huy (đi cùng ông Thuận) cũng xông vào đánh, dùng chân đạp vào vùng ngực, mông cho đến khi cô Mai ngất xỉu mới dừng lại. Sau đó, các giáo viên cùng trường đưa tôi đến bệnh viện cấp cứu. "Sau khi tỉnh dậy do vết thương không nặng nên tôi được xuất viện, nhưng đến ngày 23/6, tôi liên tục bị đau đầu, choáng váng, buồn nôn nên phải vào BV Đa khoa Vĩnh Đức điều trị đến nay" - lời chị Mai. Công an vào cuộc điều tra Trao đổi, với bác sĩ Nguyễn Văn Cư (người trực tiếp điều trị cho cô giáo Mai) cho biết, cô Mai nhập viện trong tình trạng nhức đầu, buồn nôn, đau vùng đầu, tai phải, đau vùng cụt, thắt lưng, có sốt nhẹ. Chúng tôi đã kiểm tra và kết luận cô giáo Mai bị "sang chấn thủng nhĩ" tai phải. Cũng trong chiều nay, Đại tá Lê Trung Hai, Trưởng Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết, đơn vị đã nhận được đơn trình báo của cô giáo Nguyễn Thị Xuân Mai, giáo viên mầm non trường Sen Hồng bị phụ huynh hành hung tại trường. “Hiện chúng tôi đang vào cuộc tiến hành điều và xác định nguyên nhân việc hành hung cô giáo của phụ huynh”, ông Hai cho hay. Lê Bằng