Tham dự chương trình còn có lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cùng đại diện doanh nghiệp có vốn đầu tư Philippines – ông Laurent Levan, Chủ tịch & Tổng giám đốc công ty URC Việt Nam (thành viên của tập đoàn JG Summit, Philippines). Với vai trò khách mời, ông Laurent Levan cho biết: “Là một doanh nghiệp có vốn đầu tư Phillipines lớn nhất tại Việt Nam và từng tổ chức các hoạt động quảng bá cho văn hóa và nông sản Việt Nam tại Philippines trong nhiều năm qua, URC Việt Nam luôn mong muốn hỗ trợ xúc tiến mối quan hệ giữa hai nước phát triển đa chiều, không chỉ trong lĩnh vực thương mại mà còn về hợp tác phát triển giáo dục và giao lưu văn hóa”. Năm 2017, URC đã phối hợp với Bộ Công Thương và Bộ Ngoại giao tổ chức tuần lễ tôn vinh sản phẩm “Made in Vietnam” tại siêu thị Robinson ở Manila. Sự kiện này đã thu hút sự quan tâm rất lớn và nhận được nhiều phản hồi tích cực của người dân tại Philippines cũng như người Việt Nam đang sinh sống tại đây. Cuối năm 2018, tập đoàn URC Phillippines tiếp tục hỗ trợ cho Lễ hội xúc tiến thương mại cho nông sản Việt Nam tại Manila nhằm quảng bá hai mặt hàng Việt Nam được ưa chuộng tại Philippines là gạo và cá tra. Tại Việt Nam, vào giữa năm 2018, lãnh đạo URC Việt Nam đã đón tiếp và chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, hoạt động sản xuất tại Việt Nam với phái đoàn các doanh nghiệp hàng tiêu dùng từ Philippines, dẫn đầu bởi Bộ Công Thương Philippines. Đây là một trong những hoạt động trọng yếu của Bộ Công Thương Philippines nhằm giúp doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng Philippines có cơ hội tìm hiểu thị trường, cơ hội giao thương và khả năng đầu tư vào Việt Nam trong tương lai. URC Việt Nam là một doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam trong sản xuất nước giải khát, trong đó có sản phẩm trà xanh C2, hồng trà C2, trà sữa C2 với nguồn nguyên liệu trà là 100% trà xanh cao nguyên Việt Nam. URC cũng tham gia tích cực vào các hoạt động nhằm phát triển Chuỗi giá trị nghành trà Việt Nam với sự hỗ trợ của các tổ chức, ban ngành. Để thực hiện mục tiêu này, URC cũng sẽ góp phần thúc đẩy việc đào tạo lực lượng lao động có trình độ chuyên môn cao cho ngành trà xanh Việt Nam. Cụ thể, URC sẽ phối hợp với Đại học Thái Nguyên đào tạo và phát triển nguồn nhân lực nghiên cứu về trà, tham gia tài trợ học bổng và các chương trình trao đổi văn hoá giữa sinh viên 2 nước Việt Nam – Philippines. Chia sẻ tại buổi lễ, ông Laurent Levan cho biết thêm: “Chúng tôi tin tưởng vào việc xây dựng vững mạnh Chuỗi giá trị ngành trà của Việt Nam, do đó đầu tư phát triển giáo dục là một hoạt động rất quan trọng đối với chúng tôi tại tỉnh Thái Nguyên nói riêng và với chuỗi giá trị nói chung”. Thông qua nhiều hoạt động thiết thực, URC Việt Nam đã và đang khẳng định sự nỗ lực của mình trong việc góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Philippines. (Theo Dantri)