Năm 2019, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tuyển dụng bổ sung 463 viên chức vào các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở, trong đó có 418 chỉ tiêu giáo viên, 45 chỉ tiêu nhân viên thư viện, văn thư. Đối với 418 chỉ tiêu giáo viên, có 378 chỉ tiêu dành cho giáo viên THPT, còn lại là các chỉ tiêu vào các trường THCS, tiểu học và mầm non trực thuộc Sở (PTCS Nguyễn Đình Chiểu, PTCS Xã Đàn, Tiểu học Bình Minh, Mẫu giáo Việt - Triều Hữu Nghị, Mẫu giáo Mầm non B, Mầm non Thực hành Linh Đàm). Có 45 chỉ tiêu nhân viên, trong đó tuyển 20 nhân viên thư viện, 25 nhân viên văn thư. Hà Nội tuyển dụng hơn 400 giáo viên có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học Ngoài các điều kiện chung khi đăng ký dự tuyển, ứng viên viên chức giáo viên THPT phải có bằng tốt nghiệp đại học sư phạm chuyên ngành dự tuyển hoặc có bằng tốt nghiệp đại học đúng chuyên ngành và có chứng chỉ sư phạm đúng quy định; ứng viên viên chức giáo viên THCS phải có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm trở lên và có chứng chỉ nghiệp vụ giáo dục đặc biệt. Đối với các trường THPT chuyên là THPT chuyên Hà Nội Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Sơn Tây, THPT Chu Văn An, ứng viên phải có bằng tốt nghiệp đúng chuyên ngành dự tuyển đạt loại Khá trở lên. Đặc biệt, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu thêm với những ứng viên đăng ký dự tuyển vào vị trí giáo viên phải có trình độ ngoại ngữ bậc 1 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam tại thông tư 01/2004/TT-BGDĐT của Bộ GD-ĐT. Riêng với người đăng ký dự tuyển viên chức giáo viên THPT hạng III phải có trình độ ngoại ngữ bậc 2 hoặc tương đương trở lên. Với những ứng viên đăng ký dự tuyển vào vị trí giáo viên dạy ngoại ngữ phải có chứng chỉ ngoại ngữ thứ hai đạt bậc 2 trở lên. Đồng thời, tất cả các ứng viên đăng ký dự tuyển phải có trình độ tin học tối thiểu đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định. Các vị trí trên được tuyển dụng theo hình thức thi tuyển 2 vòng thi, vòng 1 thi trắc nghiệm kiến thức chung và ngoại ngữ, vòng 2 thi nghiệp vụ chuyên ngành. Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển từ ngày 6-14/1/2020. Sở GD-ĐT sẽ thông báo kết quả chấm phúc khảo và kết quả tuyển dụng vào ngày 2/4/2020. Thúy Nga