- Trường mầm non Phú Mỹ bị phụ huynh tố cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá; còn nữ hiệu trưởng bị 11 giáo viên tố cáo có nhiều vi phạm. Trường dưới gầm cầu, tính mạng của trẻ mầm non bị đe dọa Hải Phòng: Có hộ khẩu đúng tuyến, trẻ vẫn bị từ chối tiếp nhận vào lớp 1 Trong khi công an đang làm rõ việc có hay không trường mầm non Phú Mỹ (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa – Vũng Tàu) cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá thì đoàn thanh tra cũng đang làm rõ đơn tố cáo của 11 giáo viên với nữ hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm. Trường mầm non Phú Mỹ có 31 giáo viên, thì có tới 11 người gửi đơn tố cáo hiệu trưởng tới ngành chức năng thị xã Phú Mỹ vào tháng 8. Đơn có 12 nội dung nêu lên những sai phạm về công tác quản lý. Trong đơn, các giáo viên phản ánh vào năm học 2017-2018, trường thu tiền ăn 30.000 đồng/ngày/học sinh; trong đó trích ra 1.000 đồng để mua rau cho các cháu trong bữa ăn trưa. Tuy nhiên, trong hầu như tất cả các bữa ăn trưa của cả một năm học, không có món rau như trong thực đơn. Khi phụ huynh thắc mắc, giáo viên hỏi hiệu trưởng trong các cuộc họp và chỉ nhận được câu trả lời là số tiền đó đã chi vào khoản khác, nhưng không ai nắm rõ là khoản gì. “Số tiền 1.000 đồng không lớn, nhưng nếu cộng lại tất cả gần 500 em trong 1 năm học thì có thể lên tới gần 100 triệu đồng” – nữ giáo viên T.H nói và cho biết, điều bất ngờ là hiệu trưởng thông báo trong cuộc họp cuối năm là âm 150 triệu đồng tiền rau, dù phụ huynh đóng đủ. Ngoài ra, có những khi thực đơn ghi thịt bò nhưng nấu thì lại dùng thịt heo, hay có những hôm thực phẩm chế biến thức ăn cho trẻ không đảm bảo, như việc miến bị mốc… Giáo viên còn tố cáo việc nhà trường thu mỗi trẻ 385.000 đồng tiền mua đồ dùng, đồ chơi cho trẻ nhưng chỉ cấp đủ đồ dùng học tập như tập vở còn đồ chơi rất ít. Hiệu trưởng trường yêu cầu giáo viên các lớp ký trước danh sách nhận đồ chơi với lý do làm căn cứ sau này mua đồ chơi về từng lớp, nhưng đến nay đồ chơi của trẻ vẫn không thấy. Theo các giáo viên được biết, mỗi tháng trường được 3 triệu đồng tiền chăm sóc cây cảnh từ nhà nước nhưng hiệu trưởng không thuê nhân viên dọn dẹp mà yêu cầu giáo viên trong trường phải đi nhổ cỏ với danh nghĩa “ngày chủ nhật xanh”. Thậm chí, có cô mang thai 8 tháng vẫn phải đi làm. Theo quy định bậc học mầm non, mỗi lớp sẽ phân công 2 giáo viên nhưng thực tế có nhiều giáo viên phải đứng lớp 1 mình, cũng không được chi thêm tiền tăng giờ. Ngoài ra, còn có nội dung việc bên cung cấp thực phẩm chi hoa hồng cho nhà trường; cụ thể là tháng 5 và tháng 8/2017 chi gần 15 triệu tiền hoa hồng chia cho một số người trong trường bao gồm ban giám hiệu nhà trường mà không thông qua tập thể. Các giáo viên này nói rằng khi phản ánh những nội dung trên với nữ hiệu trưởng và ban giám hiệu thì không nhận được câu trả lời rõ ràng. Và những ai hay có ý kiến thì sẽ bị “làm khó”. 11 giáo viên này còn tố cáo việc hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm có những lời khó nghe, chửi mắng giáo viên trước mặt phụ huynh. “Chúng tôi xác định làm đơn rồi sẽ đứng lên chống lên tiêu cực, kể cả sau này việc xử lý có thể không tới nơi tới chốn, chúng tôi có thể bị “đì”, thậm chí mất việc. Hiệu trưởng lộng quyền quá nhiều rồi, chúng tôi muốn giữ môi trường trong sạch cho trường mầm non Phú Mỹ” –giáo viên H. N. chia sẻ Sau khi tiếp nhận đơn tố cáo của 11 giáo viên trường mầm non Phú Mỹ, cuối tháng 9, đoàn thanh tra của UBND thị xã Phú Mỹ đã được thành lập để xác minh 12 nội dung tố cáo. Tuy nhiên, sau đó, phụ huynh và giáo viên đã gửi yêu cầu thay đổi 3 thành viên trong đoàn thanh tra do cảm thấy không tin tưởng sự khách quan của những người này. Việc này được UBND thị xã Phú Mỹ chấp nhận. Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ Nguyễn Văn Thắm nói rằng tới thời điểm hiện tại đã làm rõ được 60% nội dung đơn tố cáo. “Đoàn thanh tra làm việc cả ngày thứ 7 và chủ nhật để sớm kết luận vụ việc” – ông Thắm nói và cho biết, sẽ căn cứ vào kết luận thanh tra để đưa ra hướng xử lý. Thạch Quý