STEAM English hướng đến việc đào tạo thế hệ trẻ sử dụng Anh ngữ lưu loát trong việc học chuyên ngành, rèn luyện suy nghĩ độc lập, khả năng phân tích vấn đề, hình thành hứng thú với nghề nghiệp tương lai ngay từ lớp 1. Để giỏi tiếng Anh, học sao cho đủ? Tiếng Anh, ngôn ngữ quốc tế quan trọng nhất hiện nay, được xem là chìa khóa mở lối tương lai cho các bạn trẻ. Nhiều bậc phụ huynh không ngần ngại chi những khoản phí lớn để đầu tư cho việc học ngoại ngữ con em mình. Tuy nhiên, với tốc độ phát triển của giáo dục toàn cầu, giữa vô vàn phương pháp học Anh ngữ, đâu là sự lựa chọn đúng đắn để các bé theo đuổi và phát triển kỹ năng tốt nhất? Không ít người cho con theo học những chương trình Anh ngữ để lấy các văn bằng quốc tế trong và ngoài nước với hy vọng con trẻ có được cơ hội nghề nghiệp tốt trong tương lai. Tuy nhiên, khi bước ra môi trường học tập và làm việc ở quốc tế, nhiều bạn trẻ vẫn còn lúng túng khi gặp phải các trở ngại do thiếu sự chuẩn bị tốt về vốn tiếng Anh chuyên ngành, thiếu khả năng làm việc nhóm, khó khăn khi hòa nhập với môi trường mới. Điều này ít nhiều gây cản trở đến thành công tương lai, khiến cả phụ huynh và học sinh đều lo lắng. Học đón đầu xu hướng Kết hợp được những ưu điểm trong việc giảng dạy tiếng Anh với kiến thức chuyên ngành và các kỹ năng cần thiết, STEAM English là phương pháp đang được áp dụng rộng rãi hiện nay trên thế giới nhờ khắc phục được những vấn đề mà phụ huynh và học sinh đang phải đau đầu. STEAM English được biên soạn theo giáo trình Cambridge và US Common Core phối hợp với thực hành các thí nghiệm trực quan STEAM theo tiêu chuẩn quốc tế. Năm chữ cái đại diện cho các môn học thuộc những khối ngành thống lĩnh toàn cầu hiện nay: S - Science (Khoa Học), T - Technology (Công nghệ), E - Engineering (Kỹ thuật), A- Art (Nghệ thuật) và M - Maths (Toán học) khiến STEAM nhận được nhiều sự quan tâm của các chuyên gia giáo dục lẫn những phụ huynh ở Việt Nam và Châu Á . Phương pháp STEAM English hướng đến việc đào tạo thế hệ trẻ sử dụng Anh ngữ lưu loát trong học tập và công việc chuyên môn, rèn luyện suy nghĩ độc lập, khả năng phân tích vấn đề, khả năng làm việc nhóm thông qua các thí nghiệm thực tiễn STEAM trong giờ học tiếng Anh. Theo dự đoán, trong khoảng thời gian từ năm 2010 - 2020, số lượng nghề nghiệp yêu cầu những kiến thức thuộc STEAM tăng lên nhanh chóng từ 16% - 62% trên thế giới. Điều này đồng nghĩa với việc các học sinh thuộc khối ngành STEAM sẽ có nhiều ưu thế hơn khi lựa chọn hướng đi tương lai của mình. Tại Việt Nam, chương trình STEAM English được giảng dạy cho các học sinh độ tuổi từ 6 -16, khoảng thời gian rất quan trọng trong việc hình thành tư duy, tiếp thu kiến thức mới và khám phá những khả năng của bản thân. STEAM English: định hướng tương lai, khai phá đam mê AEG (American Education Group) là nhà tiên phong sáng tạo ra phương pháp STEAM English và đã đưa vào giảng dạy tại Việt Nam từ 2015. Phương pháp giảng dạy STEAM English của AEG tự hào trở thành chương trình đầu tiên tại Châu Á được cấp chứng nhận STEM bởi tổ chức giáo dục quốc tế AdvancED uy tín. Mỗi buổi học STEAM English tại AEG các bé đều được học tiếng Anh Cambridge và làm các thí nghiệm STEAM xoay quanh những chủ đề khoa học, công nghệ rất thú vị, gần gũi và thiết thực. Mỗi buổi học STEAM English tại AEG các bé đều được học tiếng Anh Cambridge và làm các thí nghiệm STEAM xung quanh những chủ đề khoa học, công nghệ rất thú vị, gần gũi và thiết thực. Khoác lên mình chiếc áo blouse trắng cùng kính bảo hộ, các “nhà hóa học nhí” cũng phấn khởi, hăng hái hơn. Hình ảnh những kỹ sư tương lai tài năng còn được thể hiện qua hình ảnh cả lớp say sưa làm mô hình xe thân thiện với môi trường hay ánh mắt lấp lánh niềm vui khi được nhìn thấy cánh tay rô bốt do mình lắp ráp hoạt động... Với cách học năng động, tương tác cao, đẩy mạnh các kiến thức thực tế hữu ích, học viên AEG có thể dễ dàng vượt qua các kỳ thi quốc tế và đạt được nhiều thành tích ấn tượng. Liên hệ: AEG 66-68 Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, TP.HCM Tel: (028) 7306 0808 Email: info-hcmc@aegvietnam.com Facebook: AEG STEAM English Website: http://aegvietnam.edu.vn Thu Hằng