Xuất phát từ nhu cầu cần văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ phục vụ cho kỳ thi tuyển, thi nâng ngạch viên chức, công chức theo quy định của Bộ GD-ĐT, trong nhiều năm qua, dù không được phép đào tạo văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh nhưng Trường ĐH Đông Đô vẫn liên tục chiêu sinh. Kể từ năm 2016 đến nay, Hiệu trưởng Trường ĐH Đông Đô là ông Dương Văn Hòa đã chỉ đạo cấp dưới tổ chức tuyển sinh, đào tạo và cấp văn bằng 2 hệ chính quy ngành Ngôn ngữ Anh cho hàng nghìn học viên tại 3 cơ sở gồm: Số 1 Hoàng Đạo Thúy; 60B Nguyễn Huy Tưởng (quận Thanh Xuân, Hà Nội) ; 171 Phạm Văn Đồng (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Để cạnh tranh với các đơn vị đào tạo khác, ông Hòa đã “liên kết” với 200 trung tâm đào tạo ngắn hạn bên ngoài để tổ chức tuyển sinh và ăn chia theo thỏa thuận, phục vụ cho những người cần văn bằng ngoại ngữ hoàn thiện hồ sơ cán bộ mà không cần phải đi học. Các đối tượng này đăng thông tin tuyển sinh trên mạng internet. Người có nhu cầu học sẽ được trung tâm môi giới giới thiệu hình thức đào tạo “cấp tốc” thông qua việc cán bộ của Trường ĐH Đông Đô sẽ chèn hồ sơ học viên vào danh sách lớp đã học trước đó. Các lớp văn bằng 2 tiến độ nhanh không lập hội đồng chấm thi, không phê duyệt danh sách học viên và cán bộ coi thi. Ban giám hiệu Trường ĐH Đông Đô sẽ sắp xếp thi tại những phòng không có camera an ninh. Học viên chỉ cần chép đáp án của 27 tín chỉ ngay tại chỗ, coi như thi thật để nộp, chấm và có điểm trong hồ sơ; sau đó sẽ có bằng tốt nghiệp hợp pháp. Nguyên hiệu trưởng Trường ĐH Đông Đô và đồng phạm bị khởi tố với tội danh "Giả mạo trong công tác" Ngoài 8 trường hợp có bằng ngôn ngữ tiếng Anh mà không phải đi học, ông Trần Ngọc Quang, nguyên Phó Trưởng phòng Đào tạo và quản lý sinh viên Trường ĐH Đông Đô đã nhận hồ sơ từ bà Phạm Diệu Thúy, nguyên cán bộ Khoa Thú y Trường ĐH Đông Đô, kinh phí thu từng trường hợp là 45 triệu đồng/trường hợp. Sau khi nhận hồ sơ và kinh phí, ông Quang nộp về Phòng Tài vụ mỗi trường hợp 30 triệu đồng theo quy định của nhà trường, số tiền còn lại (95 triệu đồng) do ông Quang giữ, sử dụng cá nhân. Đến nay, cả 8 trường hợp trên đều đã nhận bằng. Mặt khác, để thu hút học viên, Trường ĐH Đông Đô ra thông báo chiêu sinh với những lời giới thiệu hấp dẫn về lợi ích của việc học Văn bằng hai ngành Ngôn ngữ Anh tại trường này như được miễn thi môn tiếng Anh trong việc thi tuyển, thi chuyển ngạch công chức, viên chức, thi đầu vào, đầu ra trình độ thạc sĩ, tiến sĩ, giảng viên, giảng viên chính, chuyên viên, chuyên viên chính theo quy định của Bộ GD-ĐT. Đặc biệt, Trường còn giới thiệu sự ưu việt của việc theo học này bằng so sánh Văn bằng hai ngành Ngôn ngữ Anh "có giá trị vĩnh viễn trong thời gian công tác và học tập, trong khi các chứng chỉ tiếng Anh khác đều có thời hạn như B1, B2 khung tham chiếu Châu Âu (2 năm), TOEIC (2 năm), IELTS (2 năm)". Với tất cả những “ưu việt” trên, mức học phí học viên phải đóng do hiệu trưởng Trường ĐH Đông Đô ký năm học 2018-2019 là 29,82 triệu đồng (đối với sinh viên học tại tầng 5 số 60B Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội) và 35 triệu đồng đối với sinh viên học cơ sở khác. Bên cạnh việc đẩy mạnh tuyển sinh đào tạo tại cơ sở chính ở Hà Nội, Trường ĐH Đông Đô cũng tăng cường “mở rộng” địa bàn tuyển sinh đào tạo văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh sang một số tỉnh khác, liên kết với chính quyền địa phương. Theo cơ quan điều tra, từ cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Trường ĐH Đông Đô đã cấp 600-700 văn bằng "dạng cấp tốc" như trên, ước tính tổng tiền thu hàng chục tỷ đồng. Mặc dù không được phép đào tạo Văn bằng 2, song Trường ĐH Đông Đô vẫn dễ dàng “qua mặt” các cơ quan quản lý. Mới đây, Bộ GD-ĐT khẳng định, đối với Trường ĐH Đông Đô, Bộ GD-ĐT chưa nhận được bất cứ văn bản đề nghị nào liên quan đến việc cho phép đào tạo văn bằng 2 của trường. Do vậy Bộ chưa có văn bản cho phép trường này được đào tạo văn bằng 2. Cũng vì trong Báo cáo kết quả tuyển sinh các năm từ 2016 đến 2018 gửi về Vụ GDĐH của trường không có thông tin về việc đào tạo văn bằng 2 nên Bộ GD-ĐT cũng không yêu cầu trường báo cáo. Từ những kẽ hở trên đã tạo điều kiện để Trường ĐH Đông Đô ngang nhiên đào tạo văn bằng 2 dù không phép trong suốt nhiều năm. Trường Giang