Hội nghị do Ajinomoto Việt Nam phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Lào Cai tổ chức, trong khuôn khổ Dự án Bữa ăn học đường, với sự tham dự của đại diện Bộ GD&ĐT, lãnh đạo Sở GD&ĐT, lãnh đạo và chuyên viên các Phòng GD&ĐT, Ban Giám hiệu, cán bộ phụ trách công tác bán trú cùng đại diện Hội phụ huynh học sinh của 80 trường tiểu học bán trú trên địa bàn tỉnh. Tại Hội nghị, Ban Dự án đã phổ biến đến các trường Phần mềm Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng - một trong những nội dung trọng tâm của Dự án. Phần mềm cho phép các trường chuẩn bị thực đơn cân bằng dinh dưỡng cho học sinh một cách khoa học, đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị dành cho người Việt. Cụ thể, Phần mềm cung cấp 120 thực đơn sẵn có với hơn 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa, được cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi, ngon miệng, được phân chia theo 3 khu vực Bắc, Trung và Nam. Các trường có thể luân phiên thay đổi các thực đơn trong phần mềm, hoặc cũng có thể tự tạo ra thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn có sẵn hoặc sử dụng những nguyên liệu ngay tại địa phương. Ngoài ra, phần mềm cũng hỗ trợ các trường tính toán và quản lí chi phí bán trú hiệu quả. Ban Dự án cũng giới thiệu đến các trường ở Lào Cai áp phích “3 phút thay đổi nhận thức” - nội dung được áp dụng song song với Phần mềm. Áp phích là công cụ hiệu quả hỗ trợ giáo dục kiến thức dinh dưỡng cho học sinh nhờ hình ảnh minh họa sinh động, trực quan. Chỉ với 3 phút trước mỗi bữa ăn, học sinh được tìm hiểu thông tin dinh dưỡng, lợi ích của thực phẩm có trong thực đơn hằng ngày, từ đó hình thành sự yêu thích đối với thực phẩm cùng thói quen ăn uống khoa học, lành mạnh. Bên cạnh phần mềm và áp phích, Dự án Bữa ăn học đường cũng chú trọng xây dựng “Bếp ăn mẫu bán trú” - mô hình bếp ăn một chiều chuẩn Nhật Bản , giúp tiết kiệm nhân công và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Đến nay, Dự án đã xây dựng thành công và đưa vào vận hành 2 bếp ăn chuẩn tại trường tiểu học Trưng Trắc, Quận 11, TP.HCM (năm 2014) và trường tiểu học Hoàng Văn Thụ, Lạng Sơn (5/2018). Tính đến tháng 7/ 2019, Dự án “Bữa ăn Học đường” đã được triển khai đến 3.123 trường tiểu học bán trú tại 50 tỉnh thành trên toàn quốc.Với sự hợp tác và chỉ đạo tích cực từ Bộ GDĐT, Công ty Ajinomoto Việt Nam đang nỗ lực phối hợp cùng các Sở GDĐT mang Dự án đến gần hơn với học sinh các tỉnh thành còn lại, góp phần cải thiện sức khỏe và tầm vóc cho thế hệ tương lai Việt Nam. Minh Tuấn