Ngày hội Toán học mở là một chuỗi các hoạt động toán và khoa học dành cho tất cả học sinh, sinh viên, giáo viên, phụ huynh, các nhà toán học và người yêu khoa học nói chung cùng nhau thưởng thức vẻ đẹp và những ứng dụng đa dạng của toán học trong đời sống. Tại đây, các học sinh sẽ cùng nhau trải nghiệm các hoạt động khoa học, thưởng thức các triển lãm nghệ thuật và khoa học. Ngày hội cũng là nơi để học sinh, giáo viên các trường phổ thông giới thiệu những thành quả Toán học của mình và giao lưu với các nhà toán học, trao đổi những vấn đề nóng về toán học và giáo dục nói chung. Ngày hội Toán học mở 2019 với chủ đề “Toán học ở khắp mọi nơi” sẽ được tổ chức với 3 phần chính: Phần hoạt động chuyên môn với bài giảng “Thống kê và Xác suất trong chương trình giáo dục phổ thông mới”; Phần hoạt động triển lãm, trải nghiệm gồm các hoạt động trưng bày và trò chơi trải nghiệm đến từ các đơn vị như các trung tâm Toán và khoa học, các trường THPT trên địa bàn TP. Hà Nội, đơn vị công nghệ. Phần hoạt động chuyên môn với bài giảng “Thống kê và xác suất trong chương trình giáo dục phổ thông mới” do PGS.TS. Ngô Hoàng Long (Trường ĐH Sư phạm Hà Nội) trình bày sẽ giới thiệu về Thống kê và xác suất – 1 trong 3 mảng kiến thức quan trọng của chương trình giáo dục phổ thông mới môn Toán, với nhiều thay đổi về triết lý, nội dung và phương pháp. Ngoài các khu vực trải nghiệm Toán và khoa học, các em học sinh sẽ có cơ hội đăng ký trải nghiệm tại các Xưởng thực hành Toán học, cùng nhau tìm hiểu về phép đối xứng, hoặc có thể cùng suy nghĩ, và trả lời cho câu hỏi “Tại sao bánh xe lại hình tròn?”,... Ngày hội Toán học mở năm nay sẽ có sự tham gia của các đơn vị giáo dục toán học và khoa học có uy tín như: Học viện sáng tạo S3; Trung tâm toán tư duy POMATH; Nhóm toán tin MaSSP; UberMath; Học viện phát triển tư duy và kỹ năng IEG; Trung tâm Toán - Khoa học Tiếng Anh Gmaths; Trung tâm Giáo dục Quốc tế Pinnacle; Gerobo; Vietnam Origami Group... Ngày hội Toán học Mở (Math Open Day) 2019 tại Hà Nội sẽ diễn ra từ 8h-17h, Chủ Nhật, ngày 3/11/2019 tại ĐH Quốc gia Hà Nội, 144 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hà Nội. Ở khu vực phía Nam, ngày hội sẽ được tổ chức vào ngày 24/11 tại Trường Trung học thực hành Sài Gòn. Thanh Hùng