- Bể bơi Trường Tiểu học Hoằng Trường (Thanh Hóa) được bằng nguồn kinh phí xã hội hóa, tuy nhiên vừa mới xây xong nhà trường đã lấp bỏ khiến phụ huynh bức xúc. Theo phản ánh của phụ huynh Trường tiểu học Hoằng Trường, năm học 2016-2017, lãnh đạo nhà trường kêu gọi phụ huynh đóng tiền xây dựng bể bơi cho học sinh với mục đích để các cháu học bơi. Theo đó, mỗi phụ huynh phải đóng 100.000 đồng. Cũng trong năm học này, nhà trường đã xây dựng bể bơi cho các cháu. Điều đáng nói, bể bơi xây dựng không đúng thiết kế, không được các cấp phê duyệt dẫn đến bể bơi không an toàn và nhà trường đã lấp lại sau đó. “Bể bơi gì mà làm như cái đầm nuôi tôm, Lòng bể thay vì lát gạch hoa nhà trường lại chải bạt rồi bơm nước vào. Thành bể không vuông vắn, làm theo kiểu vòm. Quanh bể không có chỗ bám rất nguy hiểm cho các cháu khi bơi”, một phụ huynh bức xúc nói. Cũng theo phụ huynh, từ khi xây dựng bể bơi các cháu chưa một lần được tắm cũng như học bơi. Bạt trải phía dưới rách nát be bét ngay sau đó, nước thấm hết ra ngoài, chỉ còn trơ đáy bể. Chính vì vậy mà nhà trường đã lấp bỏ đi gây lãng phí, bức xúc cho phụ huynh. Trao đổi với chúng tôi, bà Trần Thị Lan, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hoằng Trường thừa nhận, việc nhà trường xây dựng bể bơi là do tự phát, không báo cáo lên huyện cũng như không có hồ sơ thiết kế và hồ sơ thẩm định của các cơ quan chức năng. Theo bà Lan, kinh phí xây dựng bể bơi hết khoảng 150 triệu đồng bằng nguồn đóng góp của các bậc phụ huynh. Bể bơi bị phá bỏ từ tháng 3/2017 do cơn bão số 3 làm bể, vỡ bờ, bạt rách, sạt lở. Hiện nhà trường đã tiến hành san lấp làm sân giáo dục thể chất cho học sinh. “Chúng tôi đã tiến hành họp trả lại tiền cho phụ huynh học sinh nhưng không có ai nhận. Biên bản cuộc họp thì trường không giữ mà đưa cho ông Phạm Văn Tre – Hội phó Hội phụ huynh cầm”, bà Lan cho biết. Trái ngược với lời bà Lan, ông Phạm Văn Tre cho biết, bể bơi bị hỏng là do làm không đúng thiết kế chứ không phải do bão gây ra. “Phụ huynh chúng tôi bỏ tiền ra cũng mong cho con cháu mình được học tập bơi lội, nhưng mới dùng được khoảng 1 tháng đã hư hỏng. Sau khi bể bơi hư hỏng, nhà trường cũng có tiến hành họp phụ huynh nhưng tiền thì chưa thấy trả lại cho dân”, ông Tre nói. Bà Nguyễn Thị Nguyệt, Phó phòng giáo dục huyện Hoằng Hóa cho biết, chủ trương xây bể của nhà trường là rất tốt, nhưng lại không báo cáo lên huyện thì đó lại là sai. “Công trình không có đủ thủ tục phê duyệt, không an toàn nên huyện yêu cầu nhà trường đóng cửa bể bơi, tránh tình trạng đáng tiếc xảy ra. Phòng cũng đã tiến hành hình thức kỷ luật phê bình đối với cô Trần Thị Lan – Hiệu trưởng nhà trường. Sau đó yêu cầu cô Lan phải trả lại tiền cho phụ huynh”, bà Nguyệt nói. Lê Dương