Trước đó, trên cơ sở báo cáo của UBND huyện, ngày 11/7, Ban Thường vụ huyện ủy Sóc Sơn (Hà Nội) đã có Thông báo số 1007-TB/HU về công tác tuyển dụng viên chức giáo dục năm 2019. Theo đề xuất của Ủy ban Nhân dân huyện, các giáo viên hợp đồng trên địa bàn huyện Sóc Sơn vẫn phải tham gia thi tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức giáo dục năm 2019. Ông Lê Hữu Mạnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Sóc Sơn cho biết, sau khi thông báo được triển khai, UBND huyện Sóc Sơn đã nhận được đơn của tập thể 256 giáo viên và tâm thư của nhiều giáo viên hợp đồng đề nghị xem xét lại hình thức tuyển dụng. Lá đơn này cũng được gửi đến Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội và Thường trực Huyện ủy Sóc Sơn. Trong nội dung đơn, hầu hết các giáo viên hợp đồng cho biết bản thân không đủ khả năng đáp ứng hình thức thi tuyển với nội dung thi trắc nghiệm trên máy tính môn Ngoại ngữ và Kiến thức chung. Một số giáo viên lường trước khả năng nên đã có ý kiến không tham gia thi tuyển mặc dù đã đăng ký trước đó. Do vậy, căn cứ các kiến nghị của giáo viên và tham khảo ý kiến của Sở Nội vụ Hà Nội cùng các huyện trên địa bàn Hà Nội có giáo viên hợp đồng, UBND huyện Sóc Sơn đã đề xuất với Ban Thường vụ Huyện ủy Sóc Sơn về việc chuyển hình thức thi tuyển sang xét tuyển trong tuyển dụng viên chức giáo dục năm 2019. Theo ông Mạnh, mục tiêu của việc thay đổi hình thức tuyển dụng này là để tất cả các thí sinh đăng ký có thể tham gia kỳ tuyển dụng, vẫn đảm bảo quy định hiện hành, đồng thời tuyển đủ số viên chức theo chỉ tiêu đăng ký, giải quyết nhu cầu bức thiết và nguyện vọng của giáo viên hợp đồng trong huyện. "Để việc tuyển dụng theo hình thức xét tuyển được đảm bảo chất lượng, công khai, minh bạch, UBND huyện Sóc Sơn sẽ triển khai một số biện pháp tăng cường giám sát, đảm bảo chất lượng, phòng ngừa tiêu cực trong tuyển dụng bằng xét tuyển - hình thức phỏng vấn trong thi vòng hai", ông Mạnh thông tin. Giáo viên Sóc Sơn hoang mang trước nguy cơ mất việc Tuy nhiên, việc thay đổi này vẫn không khiến nhiều giáo viên bớt hoang mang. Cô Lê Thị Thu Hiền (giáo viên Trường THCS Bắc Phú, Sóc Sơn) khẳng định, sau khi thông báo số 1007-TB/HU được triển khai, các giáo viên chưa hề có đơn thư đề nghị xem xét lại hình thức thi tuyển. Việc đề nghị thay đổi hình thức tuyển dụng từ thi tuyển sang xét tuyển không phải là nguyện vọng của tập thể 256 giáo viên hợp đồng trong huyện. Cô cũng bày tỏ lo ngại về tính minh bạch của vòng thi phỏng vấn. "Tôi đã công tác trong ngành 21 năm, có đóng bảo hiểm liên tục, đúng vị trí chuyên môn cần tuyển. Nhiều năm tôi là chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, từng tham gia giáo viên dạy giỏi, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Chúng tôi hoàn toàn đủ điều kiện được xét tuyển đặc biệt mà không cần phải tham gia vào bất kỳ hình thức thi tuyển nào, dù là vòng 2 phỏng vấn như đề xuất của UBND. Như vậy là không công bằng". Thầy Đầu Xuân Đàm (giáo viên Trường Trung học cơ sở Trung Giã, Sóc Sơn) thay mặt các giáo viên hợp đồng của huyện bày tỏ mong muốn đề nghị Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn áp dụng hình thức xét tuyển theo đúng ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tại Kỳ họp Hội đồng nhân dân ngày 9/7 vừa qua. "Chúng tôi chỉ mong Chủ tịch UBND thành phố giữ đúng lời hứa, lãnh đạo huyện thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo là sẽ xét tuyển đặc biệt cho các giáo viên hợp đồng có thời gian công tác từ 5 năm trở lên, có đóng bảo hiểm liên tục, có đủ sức khỏe, phù hợp với công việc tuyển dụng. Sau khi xét tuyển hết cho giáo viên hợp đồng sẽ tổ chức thi tuyển với những chỉ tiêu còn lại". browser not support iframe. Thúy Nga