Tối ngày 23/5, Facebooker tên Hoàng Tố Ny đăng tải bài viết kèm hình ảnh lên trang Quản lý Đô thị Đà Nẵng phản ánh Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến (quận Hải Châu) phát chứng nhận cuối năm học cho học sinh bằng mẫu giấy in sơ sài. Người này cho biết phụ huynh đóng học phí và tiền quỹ đầu đủ, nhưng tổng kết năm học của nhà trường lại không làm nổi một tờ giấy khen đàng hoàng hơn để động viên học sinh. “Dịp tổng kết là lúc nhà trường đánh giá kết quả học tập nhằm động viên, khuyến khích học sinh có động lực hơn trong năm học tới. Vậy mà một trường thành phố trực thuộc trung ương mà không làm được nổi một tờ giấy khen màu, không thể hiểu được. Mình xin có ý kiến để giáo dục được cải thiện tốt hơn trong những năm tới.”, Facebooker Hoàng Tố Ny viết. Cụ thể, “ Giấy chứng nhận học sinh tiên tiến” của Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến do Phó hiệu trưởng ký kèm dấu đỏ, được in đơn giản bằng mực đen trên tờ giấy mỏng. Sau khi thông tin được đăng tải, nhiều người tỏ ra bức xúc và cho rằng tờ giấy khen của Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến không khác gì một “một tờ quảng cáo, rao vặt”. “Đây là tờ giấy khen ư? Nói hơi bị vô duyên chứ tờ giấy kẹo, bánh mỳ còn chất lượng hơn tờ này. Nhìn như một tờ giấy in quảng cáo rao vặt ngoài đường vậy. Cuối năm tại sao không có một tờ giấy khen đàng hoàng, số tiền in đâu lớn”, Facebooker H.G. bình luận. Trao đổi với Vietnamnet, ông Nguyễn Thành Lễ, Hiệu trưởng trường THCS – THPT Nguyễn Khuyến, xác nhận đã ủy quyền cho Phó hiệu trưởng nhà trường ký thay “ Giấy chứng nhận học sinh tiên tiến” để phát cho học sinh vào cuối năm học 2018 – 2019. “Đối với học sinh tiên tiến, nhà trường cấp giấy chứng nhận để giáo viên chủ nhiệm đưa về lớp phát cho học sinh, còn học sinh giỏi nhà trường sẽ cấp giấy khen in màu, ép plastic. Chúng tôi nhận thiếu sót trong việc đã in giấy chứng nhận sơ sài”, ông Lễ nói. Vị hiệu trưởng này khẳng định không có chuyện nhà trường phân biệt giữa học sinh giỏi và học sinh khá, mà chỉ là thiếu sót trong việc in giấy chứng nhận cho các em học sinh tiên tiến. Vĩnh Định