- Khoa Luật, ĐHQG Hà Nội đã đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động đối với TS. Nguyễn Hùng Cường – người bị tố là có những hành vi không phù hợp với sinh viên. Trước đó, hồi đầu tháng 8, theo các thông tin phản ánh trên mạng xã hội và đơn thư kiến nghị của sinh viên, giảng viên Nguyễn Hùng Cường bị tố cáo có hành vi không phù hợp với các nữ sinh viên, đồng thời trù dập điểm số của sinh viên và thường xuyên đi dạy muộn, bỏ tiết. Sau khi nhận được các thông tin phản ánh, sau một thời gian xem xét, tiến hành xác minh, khoa Luật đã đưa ra kết luận ban đầu. Cụ thể, văn bản kết luận gồm 3 nội dung. Thứ nhất, khoa Luật khẳng định đã có cơ sở để cho rằng giảng viên Nguyễn Hùng Cường đã chủ động nhắn tin với các nữ sinh trong khoa, trong đó nội dung các tin nhắn có thể hiện cách ứng xử chưa đúng mực trong mối quan hệ giữa nhà giáo và người học. Hành vi này của ông Cường đã vi phạm một số điều khoản trong Quy chế Đào tạo đại học tại ĐHQGHN, Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học… Ngoài ra, những trao đổi qua lại trên mạng xã hội về mối quan hệ giữa ông Cường và người học đã gây ảnh hưởng tiêu cực, nghiêm trọng tới hình ảnh, uy tín, lợi ích của Khoa Luật, của ĐHQG Hà Nội trong sinh viên, cựu sinh viên và dư luận xã hội. Thứ 2 là kết luận về phản ánh về việc đánh giá kết quả học tập của GV Nguyễn Hùng Cường với người học. Tổ công tác nhận thấy chưa có đủ bằng chứng để khẳng định có sự vi phạm của GV. Nguyễn Hùng Cường trong việc chấm, đánh giá điểm đối với em Uyên do không có đủ cơ sở để khẳng định ảnh chụp bài kiểm tra của em Uyên chính là bài kiểm tra đã nộp cho giảng viên này. Về việc ông Cường cho 0 điểm chuyên cần của cả lớp văn bằng kép INL-2003, ông Cường giải thích với lý do lớp không trung thực trong việc điểm danh. Tuy nhiên, việc đánh giá này của ông Cường được cho là chưa công bằng với những sinh viên đi học đầy đủ và có dấu hiệu vi phạm một số quy định, luật. Thứ 3 là kết luận về thông tin phản ánh ông Cường thường xuyên đi dạy muộn, bỏ buổi dạy… Khoa Luật khẳng định, ông Cường có một số lần lên lớp giảng dạy muộn so với thời gian quy định từ 15 phút, 30 phút đến 120 phút. Việc này làm ảnh hưởng và không đảm bảo thời lượng giảng dạy đối với học phần, có dấu hiệu vi phạm Quy định về đạo đức nhà giáo. Trong kết luận ban đầu này, lãnh đạo khoa Luật, ĐHQGHN xác định đây là vụ việc có tính chất nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn đến danh dự, uy tín của khoa, ảnh hưởng không tốt đến tình hình chính trị, tư tưởng và tâm tư, tình cảm của các cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên, cựu người học của khoa. Mới đây, ban lãnh đạo khoa Luật đã lấy biểu quyết về việc chấm dứt hợp đồng với giảng viên Nguyễn Hùng Cường và được thông qua với số phiếu 100%. Theo luật định, ông Nguyễn Hùng Cường sẽ có 45 ngày để tìm công việc mới trước khi chính thức không nằm trong danh sách giảng viên của Khoa Luật, ĐHQGHN. Nguyễn Thảo