Theo thông tin từ Bộ GD-ĐT, tính tới chiều ngày 3/2, đã có 105/170 cơ sở đào tạo quyết định lùi lịch học của sinh viên đến ngày 10/2. 69 cơ sở không điều chỉnh lịch học do kế hoạch trước đó đã cho học sinh nghỉ đến hết 10/2. Có 65 cơ sở vẫn quay trở lại học theo lịch trong ngày 30/1, 3/2 hoặc trong tuần 6. Các cơ sở này đã có hướng dẫn sinh viên thông báo tình hình sức khỏe cũng như việc đi lại trong thời gian nghỉ Tết để theo dõi. Từ báo cáo của các trường, Bộ GD-ĐT cũng cho biết, tất cả các cơ sở giáo dục đại học có báo cáo đều thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ và Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch viên phổi do virus Corona cấp; cập nhật các chỉ đạo chung, rà soát tình hình, các khâu công việc trong trường, giao các đơn vị thuộc trường thực hiện các công việc cần thiết… Nhiều cơ sở giáo dục đại học đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm phổi do virus Corona; xây dựng kế hoạch thực hiện, tiếp nhận thông tin và tổng hợp hàng ngày; tổ chức truyền thông trong toàn trường. Bên cạnh đó, các trường có trao đổi sinh viên, giảng viên, liên kết đào tạo với Trung quốc; đào tạo tiếng Trung… đã rà soát thông tin về các đối tượng qua vùng dịch, thực hiện cách ly theo hướng dẫn đối với người đã sang Việt Nam; thông báo với những người chưa sang để lùi kế hoạch đến khi kiểm soát được dịch bệnh. Bộ GD-ĐT cũng cho biết, Học viên Quân y đã xây dựng và tập huấn công phòng chống dịch trong các trường quân đội phía bắc theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và gửi tài liệu cho tất cả các trường trong toàn hệ thống; đề xuất sẵn sàng tập huấn cho các cơ sở giáo dục đại học dân sự khác. Trường ĐH Mở Hà Nội đã triển khai sử dụng học liệu điện tử và công nghệ đào tạo trực tuyến giúp sinh viên tự học. Đặc biệt, trường trang bị thêm cho khu giảng đường nước rửa tay, sát trùng; súng kiểm tra nhiệt độ cơ thể 100 sinh viên/1 súng; khẩu trang cho cán bộ, giảng viên, nhắc nhở sinh viên sử dụng khẩu trang nơi công cộng… Một số cơ sở đào tạo đã điều chỉnh lại nội dung học tập trong những tuần đầu như Trường ĐH Y Hà Nội, Trường ĐH Y Dược Hải Phòng, Trường ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương tạm dừng chương trình học lâm sàng tại bệnh viên cho sinh viên để hạn chế tiếp xúc với nguy cơ gây bệnh. Bên cạnh đó, một số cơ sở giáo dục đại học đã đưa các ứng dụng công nghệ 4.0 vào giảng dạy cho sinh viên tránh mất bài như Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên – ĐH Quốc gia TP.HCM xây dựng các bài giảng trực tuyến (online), flipped classroom (lớp học lật ngược) cho sinh viên trong thời gian không lên lớp. Thúy Nga