Đây là chương trình do Đoàn Thanh niên Trường ĐH Phenikaa phát động nhằm đồng hành cùng các y, bác sĩ, nhân viên y tế, đội ngũ cán bộ tuyến đầu trong công tác phòng chống, kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Chương trình thực hiện dựa trên tinh thần tình nguyện tại chỗ, sinh viên tự làm và tặng cho chính địa phương nơi mình sinh sống. Đoàn Thanh niên Trường sẽ hướng dẫn và hỗ trợ toàn bộ kinh phí về nguyên vật liệu. Để hưởng ứng chương trình, Nguyễn Khánh Linh, sinh viên Khoa Dược đã gấp rút làm 100 mũ chắn giọt bắn trong vòng 10 tiếng liên tục và trao tặng trực tiếp cho các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Cô “sinh viên 5 tốt” cho biết, cả nước đang đồng lòng chống đại dịch Covid-19. Khi bắt đầu có những cán bộ y tế đầy quả cảm nơi tuyến đầu bị nhiễm virus, khi cuộc chiến về trang thiết bị y tế, khẩu trang cho mọi người luôn trong tình trạng khó xoay xở, chiếc mũ chắn giọt bắn sẽ là cần thiết trong lúc này. “Em hy vọng đây sẽ là một công cụ bảo hộ dã chiến thật ý nghĩa và an toàn, giúp bảo vệ tạm thời cho các y, bác sĩ trong cuộc chiến đầy cam go”, Linh cho hay. Những chiếc mũ chắn giọt bắn được tặng cho các bác sĩ Theo các bác sĩ ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương , loại mũ này chỉ tăng cường lớp bảo vệ chứ không hoàn toàn thay thế được khẩu trang. Vì thế, khi tiếp xúc ở nơi đông người, việc đeo khẩu trang kết hợp với đội mũ chống virus sẽ hiệu quả hơn. PGS Lê Hiếu Học – Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Phenikaa chia sẻ: “Có thể nói các y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế chính là những “lá chắn” của cộng đồng nhằm chống lại dịch Covid-19 và họ rất cần được hỗ trợ, ủng hộ. Vì vậy, Trường ĐH Phenikaa luôn mong muốn tiếp thêm sức mạnh tinh thần để đội ngũ cán bộ y tế tuyến đầu thêm vững vàng, mạnh mẽ chiến đấu với dịch bệnh, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho toàn dân”. Trong suốt thời gian qua, Tập đoàn Phenikaa và Trường ĐH Phenikaa cũng đã có nhiều hoạt động đồng hành và hỗ trợ cộng đồng trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, nhóm các nhà khoa học, cán bộ, giảng viên và sinh viên Trường ĐH Phenikaa cũng đã sản xuất 12.000 lít dung dịch sát khuẩn tay tặng theo công thức của tổ chức Y tế thế giới (WHO) dành tặng dân cư các khu vực lân cận, Sở GD-ĐT các tỉnh miền Bắc; hàng trăm trường học các tỉnh khu vực miền Bắc; nhiều cơ quan, tổ chức trong nước và quốc tế tại Hà Nội. Ngoài ra, Tập đoàn Phenikaa cũng đã trực tiếp trao số tiền 5 tỷ đồng tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để cùng chung tay với ngành y tế mua trang phục bảo hộ cho y bác sĩ, trang thiết bị y tế phục vụ cho việc cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19. “Trường ĐH Phenikaa sẽ tiếp tục thực hiện những công việc ý nghĩa nhằm chung tay cùng cộng đồng chống dịch Covid-19 ”, PGS Lê Hiếu Học cho biết. Trường Giang