- Liên quan đến vụ nam sinh N.V.M.T. - học sinh lớp 8 Trường THCS Tân Thạch (huyện Châu Thành, Bến Tre) có lời lẽ chửi bới, bóp cổ cô C.T.N – giáo viên dạy Tiếng Anh ngay tại lớp học, diễn biến mới nhất Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre đã họp với Phòng GD&ĐT huyện Châu Thành và những người có liên quan. Đến thời điểm hiện tại, Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre đã có báo cáo nhanh vụ việc cho Vụ GD Chính trị và công tác học sinh sinh viên (Bộ GD&ĐT), Tỉnh ủy, UBND tỉnh. Ngoài ra, Sở cũng chỉ đạo Phòng GD&ĐT huyện Châu Thành phối hợp cùng cơ quan chức năng tiến hành xác minh làm rõ vụ việc. “Do chưa có kết quả xác minh nên Sở chưa thể báo cáo cụ thể về Bộ GD&ĐT mà chỉ thông tin sự việc xảy ra. Đồng thời, Sở chỉ đạo Phòng GD&ĐT huyện Châu Thành đến thăm hỏi, động viên cô N. để giáo viên ổn định tinh thần, an tâm công tác”, lãnh đạo Sở GĐ&ĐT tỉnh Bến Tre nói và cho biết, khi có kết quả xác minh, Sở mới có hướng xử lý, còn hiện tại chưa thể nói được hướng xử lý như thế nào đối với vụ việc này. Về trường hợp của nam sinh T., đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre cho biết, nhà trường và phụ huynh thống nhất cho nam sinh này tạm ngưng học vài ngày do tâm lý của em này bị bất ổn. Tới đây nhà trường và ngành giáo dục sẽ cho em T. đi học lại, chờ kết quả xác minh mới đưa ra hướng xử lý cụ thể. “Hành vi của T. là không đúng. Trong xã hội, người nhỏ phải tôn trọng người lớn, hơn nữa đây là cô giáo của mình”, quan điểm của lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre. Dự kiến thứ 5 tuần tới, Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre sẽ có cuộc họp trực tuyến trong toàn ngành để bàn giải pháp ngăn chặn không để xảy ra bạo lực trong ngành. Theo tìm hiểu, nam sinh T. có học lực trung bình, thuộc dạng cá biệt của trường. Còn cô N. là giáo viên lâu năm, có hơn 20 năm công tác trong ngành giáo dục. Trường THCS Tân Thạch là trường nhiều năm liền đạt chuẩn quốc gia. Trước đó, VietNamNet đưa tin, ngày 2/3, trong giờ học Tiếng Anh do mình giảng dạy, cô C.T.N – giáo viên Trường THCS Tân Thạch - phát hiện 1 nữ sinh lớp 8 mang vở của môn khác ra học. Lúc này, cô N. yêu cầu nữ sinh cất vở đó đi để chú tâm vào học môn Tiếng Anh. Tuy nhiên, nữ sinh nói trên không làm theo nên cô N. đến thu giữ quyển vở. Lúc này, nam sinh N.V.M.T (học cùng lớp) ngồi phía sau đứng dậy, có lời lẽ thách thức, xúc phạm cô giáo N. Vụ việc căng thẳng, cô N. đi ra khỏi lớp và sang phòng bên cạnh nhờ hai đồng nghiệp sang chứng kiến. Thời điểm này, nam sinh T. lớn tiếng chửi bới và lao tới bóp cổ cô N. trước sự chứng kiến của nhiều người. Mọi người can ngăn nên T. mới chịu dừng lại. Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Sở GD-ĐT Bến Tre kịp thời kiểm tra, xác minh, đồng thời cần quan tâm tới hoàn cảnh và tâm lý của học sinh. Hoài Thanh