Nhằm khích lệ các tân sinh viên của HIU đạt thành tích cao trong các kỳ thi, trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng (HIU) dành 20 tỷ đồng học bổng cho tất cả các ngành năm học 2018 - 2019. Cơ hội nhận học bổng là 100% học phí toàn khóa Những thí sinh khi đăng ký xét tuyển vào các ngành học tại Đại học HIU theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT nếu đạt được các điều kiện sau sẽ được tặng suất học bổng tương đương 50%-100% học phí chính khóa năm đầu tiên: Thí sinh có tổng điểm 3 môn đạt trên 25 điểm (xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia năm 2018) và có điểm thi IELTS 7.0 trở lên sẽ được nhận suất học bổng tương đương 100% học phí chính khóa năm đầu tiên. Thí sinh có tổng điểm 3 môn trên 24 điểm (xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia năm 2018) và có điểm IELTS 6.5 trở lên sẽ được nhận học bổng tương đương 50% học phí chính khóa năm đầu tiên. Học bổng toàn khóa dành cho sinh viên học ngành Giáo dục Mầm non HIU: Trong năm học 2018-2019, Đại học HIU đưa vào giảng dạy ngành Giáo dục Mầm non, đối với những thí sinh đăng ký ngành học này sẽ có cơ hội nhận được suất học bổng là 100% học phí toàn khóa, tương đương 240 triệu nếu đạt điều kiện sau: Được Tập đoàn Nguyễn Hoàng chấp nhận tuyển dụng khi ra trường; Sinh viên cam kết ra trường làm việc 5 năm tại Tập đoàn Nguyễn Hoàng. Học bổng cho sinh viên học một số ngành theo Chương trình Hội nhập quốc tế toàn phần: Các ngành áp dụng chính sách học bổng này bao gồm: Kiến trúc, Thiết kế công nghiệp, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Công nghệ điện ảnh và Truyền hình, Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật điện tử viễn thông, Công nghệ thông tin và Giáo dục thể chất. Mỗi ngành, Trường sẽ trao học bổng bằng tiền mặt 20.000.000 đồng cho 10 tân sinh viên đầu tiên nhập học trước ngày 15/08/2018. Học bổng Khuyến học với tổng giá trị 1 tỷ đồng Đặc biệt trong năm học 2018-2019, tân sinh viên HIU có cơ hội nhận suất Học bổng Khuyến học với tổng giá trị học bổng 1 tỷ đồng. Tất cả sinh viên nhập học được tặng bộ quà tặng mang thương hiệu HIU: - Chương trình Quốc tế toàn phần và Hội nhập quốc tế toàn phần: Đồng phục thể dục, nón bảo hiểm, áo khoác và ba lô. - Chương trình Hội nhập quốc tế bán toàn phần và chương trình Chất lượng cao: Đồng phục thể dục, nón bảo hiểm và ba lô. Học bổng dành cho học sinh, sinh viên cùng Hệ thống giáo dục Nguyễn Hoàng - Học sinh tốt nghiệp UKA, SNA, iSchool đăng ký nhập học tại HIU sẽ được nhận Học bổng tương đương 50% học phí chính khóa năm đầu tiên. - Giảm từ 10-15% học phí cho anh chị em ruột khi học tại HIU và các trường thuộc Hệ thống giáo dục Nguyễn Hoàng. Học bổng Tài năng Ngoài ra, Đại học HIU còn có Học bổng Tài năng dành cho những thí sinh đã đạt thành tích cao tại các cuộc thi tìm kiếm tài năng về thể thao và nghệ thuật khác. Theo đó, tân sinh viên tài năng trong các lĩnh vực năng khiếu văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao, học sinh giỏi, đạt các giải thưởng từ cấp tỉnh, thành phố đến quốc tế và sinh viên quốc tịch nước ngoài đến học tập tại HIU sẽ được giảm từ 50-100% học phí chính khóa năm đầu tiên. Thu Hằng