- Để đáp ứng số lượng lớn học sinh lứa tuổi Quý Mùi – theo quan niệm dân gian được coi là tuổi “dê vàng” thi vào lớp 10, Sở GD-ĐT Hà Nội quyết định mở thêm 327 lớp cho năm học 2018-2019. Theo quan niệm dân gian năm sinh 2003 là năm đẹp, được coi là tuổi “dê vàng”, nên nhiều gia đình chọn sinh con do đó số lượng học sinh vào lớp 10 năm nay tăng đột biến. Cụ thể, theo thống kê của Sở GD-ĐT Hà Nội số học sinh vào lớp 10 năm học này dự kiến tăng khoảng 22.000 em so với năm trước. Để đáp ứng số lượng học sinh lớn, theo Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Phạm Văn Đại, Hà Nội đã tăng chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập lên 19.500 em so với năm 2017. Như vậy, năm nay 62% số học sinh vào THPT công lập, đảm bảo đủ theo tỷ lệ của Hội đồng nhân dân TP đề ra. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường THPT là 85.800 em. Theo ông Đại, do số lượng học sinh tăng, sĩ số học sinh trung bình mỗi lớp sẽ tăng từ 40 lên 45 học sinh, đúng bằng điều lệ trường THPT. “Cụ thể, năm nay chúng tôi tăng thêm 327 lớp. Tất cả các trường nếu chỉ dạy 1 buổi có điều kiện thì dạy 2 buổi, còn phòng học thì bổ sung thêm lớp. Chúng tôi cũng chỉ đạo các trường bổ sung bàn ghế, trang thiết bị dạy học, ký hợp đồng bổ sung giáo viên để chuẩn bị đón năm học mới, đảm bảo cho học sinh đủ chỗ học. Ngoài ra, các trường ngoài công lập, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường CĐ, trung cấp nghề trên địa bàn cũng sẽ đón số lượng lớn học sinh. Vì thế, các phụ huynh có thể yên tâm là chúng tôi đã có sự chuẩn bị đảm bảo cho sự ổn định” ông Đại nói. Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cũng cho biết, một trong những điểm mới năm nay là Sở sẽ bỏ Giấy chứng nhận trúng tuyển vào lớp 10, nên các học sinh có thể không dự thi tuyển sinh vào THPT vẫn có thể học ở các trường ngoài công lập mà chỉ cần đã tốt nghiệp THCS. “Điều này nhằm tạo điều kiện cho các trường ngoài công lập, khi từng đề xuất nhiều năm. Song chúng tôi sẽ quản lý theo phần mềm ngay từ đầu năm, không để hiện tượng giữa năm các trường tự ý đưa học sinh vào. Tạo điều kiện “lỏng” về mặt cơ chế nhưng sẽ làm chặt ở mặt quản lý”, ông Đại nói. Bàn về phương án bài thi tổ hợp sẽ được áp dụng từ năm 2019, trước những băn khoăn liệu thay đổi như vậy, học sinh có phải học nặng hơn, ông Đại khẳng định: “Với bài thi tổ hợp từ năm 2019, học sinh chỉ cần học đủ chương trình và Sở khẳng định không thêm không bớt, không có gì ngoài chương trình, ngoài SGK. Các em học chăm chỉ là có thể thi đỗ”. Thanh Hùng