1. “Đó là mẹ bạn à?” Nếu bạn không biết chắc chắn về mối quan hệ của những người đứng trước mặt mình thì đừng nên cố đoán và đặt tên cho nó. Bạn có thể nhầm chị gái thành mẹ, hoặc nhầm về những người không ưa nhau. Cách đơn giản và lịch sự hơn là bạn nên quan sát hành động, cách cư xử và nói chuyện của họ trước khi đưa ra dự đoán. 2. “Các bạn đã ở cùng nhau bao lâu?” Ai cũng thích nói về những mối quan hệ của mình và của người khác. Tuy nhiên, nếu người đối thoại không chia sẻ tình trạng mối quan hệ của họ thì bạn không nên hỏi rằng họ đã gặp nhau bao lâu hay đã kết hôn hay chưa. Họ có thể đi dự tiệc cùng nhau nhưng chưa chắc đã còn là vợ chồng. Những câu hỏi về hôn nhân cũng có thể khiến các cặp đôi hay bất hòa về chủ đề này khó chịu. 3. “Khi nào thì sinh con?” Tương tự câu hỏi này là một số câu hỏi dạng khác nên tránh: “Bạn có con chưa?”, “Bạn có bầu à?”, “Bạn thích bé trai hay bé gái?” Một câu hỏi về việc có con có thể khiến những cặp đôi không thích có con phát điên. Cũng giống như một bà mẹ có nhiều con liên tục bị hỏi rằng: “Cả đám trẻ này là con chị à?”. Chủ đề có bầu cũng có thể khiến những người thừa cân cảm thấy bị mỉa mai, chế giễu. Nếu người đối diện đi cùng trẻ em, tốt nhất là nên hỏi về sở thích của chúng. Nếu không, tốt nhất là nên tìm một chủ đề trung tính hơn cho cuộc trò chuyện làm quen. 4. Những câu hỏi về ngoại hình Bạn không nên hỏi quá kỹ về những bộ phận trên cơ thể người đối diện, ví dụ như: “Có đau không?”, “Nó là hàng thật à?”, “Bạn làm…. ở đâu đấy?” Rất ít người cảm thấy thoải mái khi chia sẻ với người lạ về hình xăm, khuyên tai hay kiểu tóc của mình. Ngoài ra, bạn cũng đừng bao giờ nên chạm vào người khác hoặc các thứ khác trên người họ. Hỏi về quá trình làm thẩm mỹ của người khác không phải là một hành động lịch sự của người giàu kỹ năng sống . Thậm chí nếu bạn biết chắc rằng họ đã đến nhà tắm nắng thì cũng không nên hỏi địa chỉ. Vì biết đâu họ muốn giả vờ như thể làn da rám nắng của mình là tự nhiên. 5. “Tại sao bạn lại cần nó?” Trò chuyện về sở thích là một chủ đề hay với những người lạ. Nhưng cũng có nhiều câu hỏi mà bạn nên tránh. Ví dụ như hỏi rằng tại sao họ lại nuôi tới 5 con chó, hay tại sao họ lại có sở thích đắt đỏ đến vậy. Người đối diện có thể nghĩ rằng bạn đang đánh giá sở thích của họ là ngớ ngẩn. 6. “Cái đó bao nhiêu?” Ít người hỏi về thu nhập của người khác. Nhưng thay vào đó, họ lại cố gắng để biết được những người cũng làm trong lĩnh vực đó kiếm được bao nhiêu. Hầu như mọi người không thích thừa nhận rằng lương của họ không cao và chỉ đơn giản là họ thích công việc đó. Hoặc họ không thích công việc đó và muốn thay đổi nhưng chưa tìm được cơ hội phù hợp. Dù sao thì những câu hỏi về tiền bạc và mức lương đều là quá riêng tư để đề cập tới. “Nó có giá bao nhiêu?” Có thể bạn chỉ muốn hỏi vì bạn của bạn vừa mua một cái giống y chang như thế và bạn muốn so sánh giá. Nhưng người được hỏi có thể nghĩ rằng bạn đang cố đánh giá khả năng tài chính của họ. Cách đáp lại những câu hỏi vô duyên: Nếu ai đó hỏi bạn một câu hỏi mà bạn cảm thấy không thoải mái, hãy làm theo những cách dưới đây. Đây cũng là những bí quyết kỹ năng sống giúp bạn "có duyên" hơn: - Thay đổi chủ đề trò chuyện - Trả lời ngắn gọn - Từ chối trả lời Nếu người đối diện tiếp tục truy vấn bạn, hãy trả lời đơn giản rằng “Tôi không muốn nói tới chuyện đó, hãy nói chuyện khác đi”. Hành xử đó sẽ tốt hơn là nỗi cáu hay lo lắng về câu hỏi mà mình không thích. Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)