Theo đó, Quyết định không công nhận hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ tin học TP.HCM sẽ có hiệu lực từ ngày 7/1/2019 thay thế cho cho Quyết định 797/QĐ-UBND ngày 1/3/2016 của Chủ tịch UBND TP.HCM trước đó về việc công nhận ông Nam là hiệu trưởng trường này. Ông Trần Quang Nam (46 tuổi) được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường ĐH Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM từ năm 2016. Theo lý lịch khoa học của ông tại trường, từ năm 2000 - 2002, ông Nam học thạc sĩ quản trị kinh doanh hệ chính quy tại trường Southern California University (SCUPS). Ông Nam cũng theo học tiến sĩ hệ chính quy tập trung do trường Business School Lausanne (Thụy Sỹ) cấp bằng. Chương trình ông Nam học là chương trình liên kết được Bộ GD-ĐT cho phép giữa Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và SCUPS theo công văn ngày 29/9/1999 của Bộ GD-ĐT do Thứ trưởng Lê Vũ Hùng ký. Chương trình thực hiện theo giấy phép 2 năm 2000 và 2001, kết thúc vào năm 2003. Trước đây, ông Nam từng hai lần làm hồ sơ gửi Cục Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (Nay là Cục Quản lý chất lượng) nhưng không được Bộ GD-ĐT công nhận. Sau những nghi vấn về bằng cấp, hai tháng trước ông Trần Quang Nam bị Hội đồng quản trị Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM ra nghị quyết miễn nhiệm hiệu trưởng. Sau đó, vị hiệu trưởng này đã có đơn kêu cứu khẩn cấp lên UBND TP.HCM. Vừa qua, Cục quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT có văn bản trả lời về việc chưa đủ cơ sở để công nhận bằng tiến sĩ, thạc sĩ của ông Trần Quang Nam. Theo văn bản này, bằng tiến sĩ của ông Nam không được công nhận là do trường ông học không có tên trong danh sách các cơ sở giáo dục đại học được công nhận tại Liên bang Thụy Sĩ. Ông Nam cũng chỉ sang Thụy Sĩ học 2,5 tháng/ trong chương trình đào tạo tiến sĩ 3 năm của Trường kinh doanh Lausane. Bằng thạc sĩ của ông Nam cũng không được công nhận. Việc ông Trần Quang Nam không được công nhận là hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ và Tin học TP.HCM đặt ra vấn đề về hàng nghìn tấm bắng tốt nghiệp của sinh viên trong hai năm qua. Lãnh đạo Trường ĐH Ngoại ngữ và Tin học TP.HCM cho hay đang chờ ý kiến của Bộ GD-ĐT và UBND TP.HCM về vấn đề này. Lãnh đạo trường này cũng thừa nhận khi bổ nhiệm "Có một phần thiếu sót từ phía Hội đồng quản trị và từ UBND TP.HCM” nên mới xảy ra tình trạng này. Lê Huyền