Mùa tựu trường luôn là thời điểm phụ huynh cân nhắc để đưa ra những quyết định cho việc học của con. Làm sao để con hứng thú với trường lớp sau 3 tháng hè, sắp xếp lịch học ngoại ngữ, kỹ năng phù hợp với thời gian biểu của con… Kỳ vọng giúp trẻ hội nhập và trở thành công dân toàn cầu sớm luôn là mối quan tâm hàng đầu. Trẻ cần biết nhiều thứ hơn bên cạnh ngoại ngữ Trong thời đại thế giới phẳng - chỉ với một cái chạm tay, con trẻ đã tiếp xúc được với hàng ngàn người bạn đến từ khắp nơi trên thế giới, cụm từ “công dân toàn cầu” không phải chỉ là một trào lưu ở các nước phương Tây. Nó thực sự là một từ khóa quan trọng mà nếu cha mẹ định hướng và đầu tư đúng sẽ chắp cánh, tiếp thêm sức mạnh cho sự thành công của con. Trở thành công dân toàn cầu khi trẻ thích nghi được với mọi môi trường sống, vượt rào cản về ngôn ngữ, khác biệt văn hóa nhưng vẫn là chính mình khi hòa nhập vào cộng đồng thế giới đa chủng tộc. Rõ ràng, các bậc phụ huynh đều dễ nhận thấy, để tạo ra sự thay đổi, học giỏi tiếng Anh thôi là chưa đủ. Để thành công trong thời đại công nghệ 4.0 này, con bạn phải được trang bị các kỹ năng thiết yếu và luôn rèn luyện, và phát triển tư duy “nhìn xa - nghĩ lớn”. Theo đánh giá của nhiều tổ chức giáo dục tiên tiến trên thế giới, để hội nhập và thành công trong tương lai, song song với giỏi tiếng Anh, trẻ em hiện nay cần được rèn luyện 6 kỹ năng thiết yếu cho nghề nghiệp từ sớm, gồm: kỹ năng giao tiếp, kỹ năng hợp tác, sự sáng tạo, tư duy phản biện, kiến thức công nghệ và khả năng tự học - tự hoàn thiện bản thân. Mùa tựu trường đến, bên cạnh chiến lược cổ vũ tinh thần cho con bằng những lời động viên hay phần thưởng ý nghĩa, lựa chọn một chương trình ngoại khóa thú vị, không nặng tính học thuật, ‘học mà chơi, chơi mà học’ là quyết định tâm lý của nhiều phụ huynh nhằm giúp con trẻ vừa cải thiện tiếng Anh vừa trang bị các kỹ năng cần thiết, tạo bước khởi đầu thuận lợi cho hành trình vươn ra thế giới sau này. Back to “Home” cùng ILA - giỏi tiếng Anh và hơn thế nữa Giỏi tiếng Anh song song với hoàn thiện các kỹ năng cần thiết mới là chìa khóa thật sự giúp mở cánh cửa “công dân toàn cầu” trong thế kỷ 21. Với 20 năm đào tạo và liên tục đổi mới phương pháp giảng dạy tiếng Anh Việt Nam, ILA luôn lấy điều này làm tôn chí và tiên phong để học viên luôn được hấp thụ tiếng Anh theo đúng chuẩn hiện đại và hữu dụng. Tại ILA, bất kỳ khóa học dành cho độ tuổi nào (3-16 tuổi) cũng được xâu chuỗi và thiết kế hài hòa để luôn trau dồi cho trẻ nhiều kỹ năng như tư duy phản biện, cung cấp kiến thức và cách áp dụng công nghệ trong học tập… phương pháp này giúp bé cảm thấy tiếng Anh sinh động và yêu thích việc học ngoại ngữ hơn. Đi theo từng khóa học của ILA, mỗi giờ học của con trẻ luôn hữu ích vì được giám sát chất lượng kỹ càng, cha mẹ có thể an tâm vì chương trình dạy đã tích hợp đầy đủ và luôn chuẩn bị cho con những kỹ năng cần thiết. Sau khóa học, trẻ không chỉ giỏi tiếng Anh mà còn tư duy, vận dụng thuần thục 6 kỹ năng bằng tiếng Anh một cách hoàn thiện và hiệu quả. Học phải đi đôi với hành. Trong đó, phương pháp thực hành hiệu quả nhất của một tổ chức giáo dục đó là không ngừng cải tiến dựa trên nhu cầu thực tiễn và đòi hỏi của sự tiến bộ xã hội. Với mong muốn tiếp tục tạo ra môi trường giáo dục tốt hơn nữa giúp trẻ hoàn thiện bản thân cả về kiến thức, kỹ năng, nhân cách và tự tin hội nhập, chào mừng năm học mới, ILA mang đến chương trình tựu trường Back To “Home” - “Đến ILA như trở về Nhà”. Với 5 thông điệp ý nghĩa: trí thức, yêu thương, kết nối, chia sẻ và trưởng thành, khi học tiếng Anh tại ILA, con bạn không chỉ hoàn thiện các kỹ năng thiết yếu (làm việc nhóm, giao tiếp, sáng tạo, tư duy phản biện, kiến thức công nghệ và khả năng hoàn thiện bản thân), rèn luyện tư duy “nhìn xa, nghĩ lớn” mà còn được tiếp thêm động lực đến lớp, nơi gắn kết và cho con phát huy trọn vẹn năng lực cá nhân, được tôn trọng, dẫn dắt và yêu thương như thành viên trong gia đình. Ngọc Minh