Hiện nay, một số địa phương cho học sinh lớp 9 và 12 quay trở lại trường sau thời gian cách ly xã hội phòng Covid-19 . Nhiều tỉnh, thành khác cũng đang xem xét việc cho học sinh trở lại trường. Trước diễn biến của dịch bệnh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết quan điểm của Bộ là trường học phải an toàn thì mới đón học sinh quay trở lại. Với những tỉnh có nguy cơ cao và nguy cơ, Bộ GD-ĐT khuyến nghị chưa nên cho học sinh đi học. Địa phương có nguy cơ thấp, nhà trường có thể cho học sinh đi học trở lại, nếu đảm bảo điều kiện an toàn. Bộ GD-ĐT cùng với Bộ Y tế đã ban hành công văn số 550/BGDĐT-GDTC ngày 25/2/2020 về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Theo đó đã hướng dẫn chi tiết về trường học an toàn. Cụ thể, trước khi đến trường, học sinh cần được thăm khám sức khỏe, đặc biệt trường học phải đo nhiệt độ để đảm bảo các em đến trường với thân nhiệt cơ thể tốt. Thứ hai, trường học phải có đủ nơi rửa tay, nước khử khuẩn cho học sinh. Thứ ba, học sinh phải đeo khẩu trang, không nhất thiết là khẩu trang y tế mà có thể là khẩu trang vải kháng khuẩn. Thứ tư, không tổ chức cho học sinh các hoạt động trải nghiệm, hoạt động tập thể. Hoạt động chào cờ diễn ra trong lớp học. Thứ năm, để đảm bảo giãn cách xã hội, yêu cầu học sinh phải đảm bảo khoảng cách ngồi là 1,5m. Nếu lớp học quá đông, phải tách ra làm đôi hoặc hơn nữa để giúp cho học sinh đảm bảo trong phòng học không quá 20 em và khoảng các giữa các em là 1,5m. Ông Độ cho biết, Bộ GD-ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn gửi các địa phương để cụ thể hóa văn bản số 550, trong điều kiện có dịch thì sẽ thêm một số các yêu cầu đảm bảo môi trường an toàn. Khử khuẩn ôtô đưa đón học sinh 2 lần/ngày Căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GD-ĐT cũng có công văn số 696/BGDĐT-GDTC để phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học. Nhà trường cần vệ sinh môi trường, khử khuẩn trường học; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, y tế. Trường học chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng tại vị trí thuận lợi. Giáo viên, nhân viên cần tập huấn phòng dịch, thường xuyên theo dõi, giám sát và hướng dẫn học sinh thực hiện đúng quy trình phòng, chống dịch bệnh như Bộ Y tế hướng dẫn. Lớp học phải được vệ sinh, tẩy trùng theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và cơ quan chuyên môn. Môi trường xung quanh, vật dụng thường xuyên cầm, nắm như tay vịn cầu thang, tay nắm cửa phải được vệ sinh sạch sẽ. Trang bị thí nghiệm, đồ dùng dạy học và học liệu được được khử khuẩn, đam bảo ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm. Những cơ sở giáo dục có dịch vụ đưa, đón học sinh bằng ôtô đều phải tiến hành khử khuẩn mỗi ngày 2 lần, trước và sau khi đưa đón học sinh. Những em tự đi học hoặc được bố mẹ đưa đón, gia đình phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên đường từ nhà đến trường và từ trường về nhà. Khuôn viên nhà trường phải được kiểm soát chặt chẽ. Nhà trường thực hiện việc giao nhận trẻ em, học sinh tại cổng. Các trường có biện pháp phù hợp để không cho người có biểu hiện sức khỏe không bình thường vào trong. Kết thúc mỗi buổi học, nhà trường duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng quy định. Nhà trường kiểm tra, bổ sung nước sát khuẩn, xà phòng và các vật dụng cần thiết khác, chuẩn bị cho buổi học tiếp theo. Thanh Hùng