Theo báo cáo kết quả thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” của huyện Ba Vì, năm 2018, huyện đã tổ chức được 51 lớp đặt hàng đào tạo nghề cho 1.721 học viên là lao động nông thôn. Trong đó, đào tạo nghề nông nghiệp là 40 lớp với 1.336 học viên; nghề phi nông nghiệp là 11 lớp với 385 học viên. Tỷ lệ lao động nông thôn được giải quyết việc làm sau học nghề tại Ba Vì ở mức cao, với 1.710/1779 học viên có việc, đạt tỷ lệ 96%. Trong đó, 191 lao động được bao tiêu sản phẩm và 1.519 lao động tự tạo việc làm. Các lớp dạy nghề này đã mang lại cho học viên công việc ổn định và nâng cao thu nhập. Tỷ lệ lao động nông thôn được giải quyết việc làm sau học nghề tại Ba Vì ở mức cao Chị Nguyễn Thị Ban (xã Tản Lĩnh) chia sẻ, trước đây khi chưa có nghề, chị chỉ ở nhà chăm con, làm nông nghiệp. Thu nhập của chị chỉ trông chờ vào vài sào ruộng. Được chính quyền tạo điều kiện cho tham gia học lớp May công nghiệp trong vòng 3 tháng, hiện chị Ban đã có công việc ổn định. “Trước khi học nghề, tôi hầu như không có khoản thu nào. Sau khi học nghề tôi được nhận làm việc luôn tại xưởng và có lương hằng tháng trang trải cuộc sống” , chị Ban cho biết. Tay nghề nâng cao góp phần tăng năng suất lao động, do đó thu nhập của chị Ban cũng được tăng lên mức 6 triệu đồng/tháng. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Ba Vì Đỗ Mạnh Hưng cho biết, chương trình đào tạo nghề này là chủ trương đúng đắn, kịp thời nhằm đáp ứng yêu cầu học nghề, tạo việc làm ổn định, nâng cao chất lượng nguồn lao động ở nông thôn. Để việc đào tạo nghề thiết thực, trước khi mở lớp dạy nghề, huyện đã tiến hành khảo sát nhu cầu nghề nghiệp của lao động địa phương, tránh tình trạng mở lớp ồ ạt, dàn trải không đạt hiệu quả. Để nâng cao nhận thức của người dân về việc học nghề, huyện Ba Vì đã quan tâm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tư vấn học nghề với nhiều hình thức đa dạng, phong phú điển hình như tuyên truyền công tác đào tạo nghề qua các hội nghị, các buổi khai giảng, bế giảng lớp đào tạo nghề cùng nhiều loại hình tuyên truyền khác. Đáng chú ý, để đảm bảo gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm, huyện Ba Vì đã giao Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội phối hợp với các phòng, ban chịu trách nhiệm thẩm định hồ sơ đặt hàng dạy nghề, hồ sơ mở lớp; trực tiếp giám sát, kiểm tra, nghiệm thu khối lượng hoàn thành các lớp đào tạo. Đảm bảo tuyển sinh đúng đối tượng, đủ số lượng, đúng nghề mà người lao động có nhu cầu. “Không chạy theo số lượng, huyện Ba Vì xác định tập trung đào tạo nghề đạt hiệu quả cao nhất dựa theo nhu cầu nghề nghiệp của lao động nông thôn. Trong thời gian tới, huyện sẽ tiếp tục rà soát lại các nghề được người dân hưởng ứng. Các lớp đào tạo nghề được mở trong năm 2020 sẽ theo hướng trọng tâm, trọng điểm, gắn với thực tiễn, điều kiện địa phương và các làng nghề được Thành phố công nhận” - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Ba Vì chia sẻ. Trường Giang