- Ở đợt tuyển sinh lớp 10 năm nay, Đặng Minh Nhật (lớp 9C1 Trường THCS Archimedes Academy, Hà Nội) đã trúng tuyển cả 4 trường chuyên - điều không dễ để đạt được. Đặc biệt em đỗ cả lớp chuyên Toán và chuyên Anh. Đỗ 1 trường chuyên đã khó, Minh Nhật dự thi lớp 10 và trúng tuyển cả 4 trường nổi tiếng là Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm, Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Cậu học trò sinh năm 2003 này khiến nhiều người phải trầm trồ vì giỏi nhiều môn khi đỗ vào nhiều lớp chuyên khác nhau. Lần lượt, em nhận thông tin mình đỗ vào lớp chuyên Toán của THPT Chuyên Khoa học tự nhiên và THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam; đỗ cả chuyên Anh của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Sư phạm, rồi lớp chuyên Nga (thi đầu vào bằng tiếng Anh) của Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. Minh Nhật không chỉ đỗ mà còn có số điểm cao so với mặt bằng chung, thậm chí còn thừa nhiều điểm vào các lớp chuyên. Đỗ một trong 4 trường chuyên này đã khó nên việc đỗ cả 4 là điều mà chính Minh Nhật cũng không thể nghĩ đến. “Bởi không chỉ đỗ được lớp chuyên ở môn học vốn em không tập trung nhiều mà thực sự trong quá trình thi có những trường em không đạt được phong độ tốt nhất. Nhưng rồi cuối cùng em đã đỗ cả chuyên Toán và chuyên Anh”, Nhật chia sẻ. Còn chị Mai Tuyết Thanh, mẹ của Minh Nhật thì không khỏi vui mừng. “Con đã phấn đấu rất nhiều nhưng cả gia đình cũng không thể nghĩ đến một kết quả vượt ngoài mong đợi như thế này nên rất phần khởi. Sau khi thi xong về con cũng tự tin chấm mình sẽ giành một số điểm cao và dự đoán mình ở mức độ nào. Trường đầu tiên con dự thi là THPT Chuyên Sư phạm, thi xong con cũng tự tin nói chắc chắn là đỗ. Và rồi thật sự rất vui mừng và hạnh phúc khi liên tiếp đón tin trúng tuyển các trường. Khi biết con trúng tuyển chuyên Anh của THPT Chuyên Sư phạm và THPT Chuyên Ngoại ngữ thì gia đình bất ngờ nhất và gần như vỡ òa, bởi đây không phải môn học mà con tập trung chính”. Chị Thanh luôn bên cạnh đồng hành, động viên nên rất hiểu con trong quá trình học tập. “Để thi vào chuyên Toán, cần nhiều thời gian để ôn luyện, thậm chí không có thời gian để chơi thể thao và tham gia các hoạt động khác. Minh Nhật học thêm các lớp bồi dưỡng do các thầy cô giáo trong trường tổ chức, không chạy đua đi học ở các trung tâm hay tìm thầy này, cô kia để học”. Minh Nhật có một nguyên tắc đặc biệt. Bài tập được giao không bao giờ không làm mà luôn hoàn thành tuyệt đối, không để sót bất cứ một bài nào. “Con rất có ý thức về việc đó ngay từ bé. Cứ thầy cô giao bài về, là chắc chắn con phải làm “sạch” luôn”, chị Thanh chia sẻ. Điều mà chị rất ưng ý ở cậu con trai là Minh Nhật rất quyết tâm. “Khi vướng vào một vấn đề thì phải giải quyết xong thì con mới dừng lại. Các bài tập khi chưa tìm được phương hướng giải thì con sẽ tập trung tuyệt đối, ngồi làm cho kỳ được mới thôi. Bí quá, con sẽ trao đổi ngay lập tức với thầy cô giáo chứ không bao giờ ngần ngại hay giấu dốt” Sách tự học tiếng Anh của Nhật cũng xếp cao thành chồng, có khi nhiều hơn cả toán. Em thường xuyên xem phim, nghe nhạc và các chương trình bằng tiếng Anh. “Đầu tiên con hay xem những bộ phim có phụ đề bằng tiếng Anh nhưng sau này khi quen, dần dần con tự nghe hiểu được và không cần phụ đề nữa. Không phải chỉ phim ảnh, mà kể cả chương trình thời sự như CNN,… thì con cũng rất hay nghe. Đó là cách mỗi ngày Nhật luyện khả năng nghe nói. Con cũng thích thử sức các đề tiếng Anh”. Minh Nhật chia sẻ, cách học của mình là trên lớp tập trung nghe giảng và tự học ở nhà. “Mặc dù tự học có vai trò quan trọng nhưng có người chỉ dẫn thì kiến thức sẽ “vào đầu” sẽ dễ dàng hơn và không mất nhiều thời gian. Vì vậy, nên khai thác triệt để những giờ học trên lớp”. Theo Minh Nhật, để hiệu quả, ngay cả việc học thêm, cũng không cần học quá nhiều nơi, nhiều thầy. “Bởi như vậy tránh gây việc loạn kiến thức khi mỗi người dạy mỗi kiểu”. Tìm cách tham gia những trại hè của sinh viên tại Việt Nam, Minh Nhật kết bạn với những người bạn nước ngoài và giữ liên lạc qua điện thoại, Facebook và coi đó là một cách để học. “Qua nói chuyện hằng ngày với họ, mình có thể tăng khả năng giao tiếp và vốn từ vựng tiếng Anh”, Nhật kể. Nhận xét về Minh Nhật, thầy cô và bạn bè đều đánh giá, em là một học trò thông minh và chủ động trong học tập. Nhật là học sinh giỏi toàn diện trong nhiều năm liền. Khi học thì tập trung cao độ nhưng Minh Nhật luôn chủ động trong việc bố trí thời gian học của mình. “Khi học nếu thấy căng thẳng, con không quá gò mình mà có thể con sẽ xuống nhà chơi đàn piano liền một tiếng đồng hồ luôn và rồi lại lên học tiếp. Tôi nghĩ việc chơi đàn cũng thực sự giúp con giải tỏa được những căng thẳng đó”, chị Thanh kể. Học tốt nhưng Minh Nhật cũng rất đam mê và thường dành thời gian rảnh để chơi thể thao và các hoạt động văn hóa văn nghệ. Em còn là thành viên đội tuyển bóng rổ của trường. Sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn nhưng em rất nhanh nhẹn, lúc nào cũng tràn đầy năng lượng và luôn là nhân tố quan trọng của đội bóng. “Con cao 1m65 nhưng so với các bạn chơi bóng rổ thì phải kém tới 10 phân là ít. Nhưng các thầy luôn nhận xét, Nhật rất nhanh và khi bóng vào tay con thì khó mà mất được. Con rất nhanh và bền sức nên sẽ di chuyển để đưa bóng tới đồng đội có hình thể tốt và đưa bóng vào rổ. Chỉ có một yếu điểm là thấp bé nên khó có thể ném bóng lên rổ so với các bạn khác. Đứng lọt thỏm trong đội hình, không ai nghĩ nhỏ bé thế mà tham gia đội tuyển bóng rổ. Nhưng con yêu thích môn này lắm”, chị Thanh cười. Em không chỉ học tốt, chơi thể thao giỏi mà hoạt động văn nghệ cũng vô cùng sôi nổi. Minh Nhật có năng khiếu ca hát, chơi đàn giỏi và nhảy dance sport rất cừ. Với một phong cách biểu diễn tự tin, cuốn hút, Nhật luôn tham gia tích cực vào các hoạt động chung của lớp và trường. Trước 5 sự lựa chọn và 4 trường chuyên, Minh Nhật cho biết đã chọn theo học lớp chuyên Toán của Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. “Vì anh trai đã học Toán của Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam nên tôi có chia sẻ học Toán hơi vất vả và ngỏ ý con có thể chọn chuyên khác cho nhẹ nhàng để có thêm thời gian sinh hoạt các câu lạc bộ và làm nhiều việc khác. Nhưng con vẫn một mực quyết tâm theo đuổi tình yêu với môn Toán. Con cũng tâm sự đã có thể tự học để đỗ được các lớp chuyên Anh thì sẽ phấn đấu học chuyên Toán nhưng vẫn đảm bảo duy trì tiếng Anh được ở mức tốt”, chị Thanh kể. Trước mắt, Minh Nhật đặt ra mục tiêu cho mình là cùng với việc cố gắng học tập tốt chương trình phổ thông sẽ tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa tại ngôi trường mới. Thanh Hùng