- Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM thông tin ngoài học phí, phụ huynh đã tự nguyện đóng góp tài trợ hoạt động dạy và học, trang bị cơ sở vật chất, trung bình hằng năm khoảng 450 tỉ đồng. Báo cáo công tác chuẩn bị năm học mới 2018-2019, tại kỳ họp thứ 9 HĐND TP HCM khóa IX ngày 10-7, Giám đốc Sở Giáo dục- Đào tạo TP Lê Hồng Sơn cho biết đối với khối trường công lập có sự huy động nguồn lực đóng góp từ phụ huynh và các lực lượng khác bằng vật chất và cả tinh thần, cho nhiều mục đích khác nhau. Theo ông Sơn, ngoài học phí, phụ huynh đã tự nguyện đóng góp tài trợ hoạt động dạy và học, trang bị cơ sở vật chất (trung bình hằng năm khoảng 450 tỉ đồng). Số tiền này dùng để chi hoạt động thường xuyên phục vụ việc học của học sinh; khen thưởng cho học sinh cuối kỳ, cuối năm học; hỗ trợ thăm hỏi, ốm đau, các hoạt động đột xuất trong lớp, trường; đóng góp cải thiện cơ sở vật chất, mua sắm nhỏ phục vụ trường, lớp học, sửa chữa nhỏ trường, lớp… "Trong năm học vừa qua, việc tiếp tục mở rộng chương trình "Dạy toán, khoa học bằng tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam", mô hình trường tiên tiến… là những minh chứng cho sự thành công của hoạt động xã hội hóa giáo dục, kêu gọi sự tham gia đóng góp của phụ huynh cho các hoạt động giáo dục tại nhà trường" – ông Sơn nói. Ông Sơn cũng thông tin năm học 2018-2019, dự kiến toàn TP tăng 67.234 học sinh. Nhìn chung số học sinh tăng nhiều ở cấp mầm non và tiểu học, tập trung ở các quận 12, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, Thủ Đức và các huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, những địa phương đang trong giai đoạn đô thị hóa nhanh nên tình trạng dân số tăng cơ học cao. Nói thêm, ông Sơn cho hay năm học 2017-2018, số học sinh không có hộ khẩu tại TP là 294.239, bình quân mỗi năm tăng khoảng 15.000 học sinh không có hộ khẩu tại TP. Áp lực này làm gia tăng sĩ số học sinh/lớp vượt cao so với chuẩn (cấp tiểu học), học sinh tham gia học 2 buổi/ngày giảm. Một số quận, huyện có nhiều trường quy mô trên 40-50 học sinh/lớp đã hạn chế phần nào công tác quản lý và chất lượng giảng dạy. Theo Người lao động