Dưới đây là nhận xét về đề thi môn Vật lý của thầy Nguyễn Thành Nam. browser not support iframe. Thầy giáo Phạm Tuất Đạt, giáo viên Vật lý, Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) cho rằng các câu hỏi trong đề thi môn Vật lý đảm bảo tính chính xác khoa học, rõ ý. 16 câu đầu dễ dàng đối với học sinh học có kiến thức cơ bản. 16 câu tiếp theo, học sinh có học lực khá có thể làm tốt. 4 câu tiếp theo dành cho học sinh ở mức độ giỏi. 4 câu cuối cùng là những câu “siêu khó” đối với học sinh. Có những câu có tính ứng dụng trong thực tế nằm ở những câu dễ, những câu khó có tính mới mẻ, thú vị nhưng nặng về thuật toán, không nặng về vật lý. Với học sinh có học lực trung bình có thể đạt 4-5 điểm; học lực khá đạt 7-8 điểm; để đạt 9-10 điểm là khó. Đề thi năm nay chủ yếu thuộc chương trình lớp 12. Có hơn 10% kiến thức thuộc chương trình lớp 11 thuộc mức độ vận dụng. Không có câu trong chương trình lớp 10. Những câu có tính ứng dụng trong thực tế nằm ở những câu hỏi dễ. Trong khi đó, thầy giáo Phạm Quốc Toản nhìn nhận đề thi năm nay ở mức độ dễ thở, phân loại cao... học sinh dễ dàng đạt điểm tốt nghiệp THPT. Dự kiến phổ điểm chủ yếu sẽ tầm 5 đến 7 điểm. Dự kiến số điểm 10 tuyệt đối năm nay vẫn không nhiều. Thầy Nguyễn Thanh Sơn, giáo viên Vật lý, Trường THPT Chuyên Thái Bình, đánh giá câu hỏi trong đề ngắn gọn, không dài dòng, đánh đố nhiều. Khoảng 30 câu đầu của đề khá cơ bản, chủ yếu là thông hiểu hoặc vận dụng đơn giản. Học sinh khá đạt được mức này không khó. Còn lại khoảng gần 10 câu cuối đòi hỏi tư duy, vận dụng của thí sinh nhiều hơn và cũng mất thời gian hơn. Có một số câu khá khó. Đây là nhóm câu phân loại thí sinh. “Như vậy, tổng quan có thể thấy, đề Vật lý năm nay ở mức cơ bản. Tuy nhiên do đặc trưng môn Vật lí nên học sinh dễ nhầm lẫn ngay từ câu hỏi cơ bản. Nếu để trọn vẹn khoảng 30 câu đầu cũng không phải dễ. Mức điểm phổ biến môn Vật lý năm nay sẽ khoảng 6-7 điểm”, thầy Sơn dự đoán. Cô Lê Thị Minh Dung, Trường THPT Marie Curie, TP.HCM, cho hay đề thi có nội dung chủ yếu lớp 12 với 90% số câu hỏi, 10% (4 câu hỏi) nằm trong chương trình 11. Ma trận đề na ná như đề minh họa Bộ GD-ĐT đã công bố. Đề thi có 4 mức độ, trong đó mức độ cơ bản ở 20 câu đầu, dùng để xét tốt nghiệp nên học sinh dễ dàng kiếm 5 điểm. Mức độ vận dung có khoảng 10 câu dành cho học sinh trung bình khá cũng là những dạng bài quen thuộc nhưng phải suy nghĩ và tính toán (20-30% số câu hỏi). Phần vận dụng cao có khoảng 6-8 câu khó dùng để phân hóa học sinh xét tuyển đại học. Những câu hỏi này rơi vào phần học sinh ngại học nhất hiện nay là Điện xoay chiều và Giao động. Phần này nằm trong chương trình Vật lý học kỳ 11 của lớp 12. "Nhìn chung những câu hỏi khó nằm trong chương trình lớp 12. Có 4 câu hỏi thuộc chương trình Vật Lý 11 rất dễ. Với đề thi này phổ điểm trung bình 6-7. Để giành 9-10 điểm phải thực sự là những học sinh giỏi Lý" - cô Dung nhận định. Ban Giáo dục