Một bài luận trình bày suy nghĩ độc lập của học sinh lớp 5 tại miền đông Trung Quốc đang được lan truyền trên mạng xã hội. Trong bài luận này, cô bé viết: “Có lẽ em không cần phải học tập chăm chỉ để vào được Đại học Harvard. Em chỉ cần sống hạnh phúc”. Yu gây ấn tượng với lối suy nghĩ chín chắn Đây là bài luận xuất hiện trong một cuộc thi thử thách thí sinh khám phá những điều ẩn giấu bên trong con người mình. Một cô bé lớp 5, họ Yu, đã gây ấn tượng với lối suy nghĩ chín chắn khi viết rằng, em chỉ là một hạt bụi nhỏ nhoi trong vũ trụ bao la giống như nhiều người khác. Ngay từ khi còn học lớp 3, Yu đã mơ ước trở thành thợ mộc. Tuy nhiên, xã hội còn nhiều định kiến ngăn cản con người đến với thành công. Nhiều người vẫn thường bị đánh giá “vô dụng” ngay trước khi họ có cơ hội khám phá ra tài năng của mình. Nhận thức đó đã khiến Yu cảm thấy cô đơn và bất lực. Thế nhưng, bố em luôn khuyến khích con không nên suy nghĩ về những gì người khác nói và hãy cứ tiếp tục sống. Kể từ đó, Yu bắt đầu thay đổi lối sống của mình. Em thức dậy và đi ngủ rất sớm, tập thể dục, học tập chăm chỉ ở trên trường và nhờ mọi người giúp đỡ khi gặp phải những bài toán khó. Một lần nọ, giáo viên yêu cầu các học sinh trong lớp chạy 50 mét (164 feet). Biết rằng đây là một yêu cầu khó, Yu đã nỗ lực hết sức có thể. “Em đã chạy nhanh đến mức tóc tung bay trong gió. Cuối cùng, em đã hoàn thành chặng đường trong 8,75 giây và cảm thấy bản thân cực kỳ hạnh phúc. Thậm chí, em còn ngỡ mình như Usain Bolt. Tối đó, em đã ăn một ít socola. Bố đã khen em rằng “Con là một cô bé tuyệt vời”, Yu viết. Trong phần kết của bài luận, Yu đã gây tác động mạnh đến suy nghĩ của học sinh và những người công nhân sống dưới những áp lực khó gỡ bỏ ở Trung Quốc. “Có lẽ em không cần phải học tập chăm chỉ để vào được Đại học Harvard. Em chỉ cần sống hạnh phúc”. Được biết, Yu hiện đang theo học tại Nam Kinh và có một môi trường ở nhà rất thoải mái. Bố của em cho phép em phạm sai lầm và không đặt ra yêu cầu quá cao về việc học. "Con gái của chúng tôi là một đứa trẻ tương đối đơn giản. Con bé vui vẻ và lòng tự trọng cũng rất cao. Con bé học violin, piano, bóng đá và thậm chí cả karate. Miễn đó là những điều con bé thích, chúng tôi sẽ giúp con được sống với những sở thích đó", bố Yu chia sẻ với báo chí. Yu được mọi người khen ngợi vì đã tìm ra được ý nghĩa cuộc sống khi ở độ tuổi còn rất nhỏ Yu được mọi người khen ngợi vì đã tìm ra được ý nghĩa cuộc sống khi ở độ tuổi còn rất nhỏ. nhiều người cho rằng, suy nghĩ của cô bé rất linh hoạt. Cô bé là một đứa trẻ ngoan và có một người cha tuyệt vời. Gia đình như thế nào có thể dạy cho trẻ nhận thức về bản thân sớm như vậy? Người cha thật tuyệt vời khi cởi mở và chỉ muốn con gái sống hạnh phúc. Nhiều người khác cho rằng, học cách tồn tại, sống độc lập, nhận thức rõ về bản thân và tận hưởng cuộc sống của mình là điều rất đáng hoan nghênh. Khi càng lớn lên, chúng ta càng nhận thức được rằng, việc ổn định tâm lý và chăm sóc cuộc sống của cá nhân quan trọng như thế nào. Điều đó có ý nghĩa hơn và khó khăn hơn việc thi vào bất kỳ trường đại học nổi tiếng nào trên thế giới này. Thúy Nga (Theo Next Shark)