- Hiệu trưởng Trường THPT Ngô Thì Nhậm (huyện Thanh Trì, Hà Nội) bị phản ánh là đã duy trì những khoản thu chi trái quy định trong suốt 7 năm. Thôi việc hiệu trưởng ‘mất tích’ với số tiền lớn Ngôi trường nơi Hiệu trưởng thu chi trái quy định trong suốt 7 năm liền Nhóm giáo viên Trường THPT Ngô Thì Nhậm phản ánh, từ năm 2011 đến 2017, bà Nguyễn Thị Quỳnh Hoa, Hiệu trưởng nhà trường dù không đứng lớp giảng dạy đủ số tiết theo quy định đối với chức danh (chỉ 152/444 tiết, đạt 34,23%) nhưng vẫn hưởng chế độ phụ cấp đứng lớp. Theo kết quả xác minh của Sở GD-ĐT Hà Nội, bà Hoa đã không trung thực để chiếm đoạt từ ngân sách số tiền hơn 151 triệu đồng. Cùng khoảng thời gian đó, bà Hoa cũng đã không thực hiện chế độ niêm yết công khai các khoản thu trong và ngoài ngân sách theo quy định dù các giáo viên đã yêu cầu rất nhiều lần. Trong khi đó, từ năm 2011 đến nay, vị hiệu trưởng này đã tự ý đặt ra và chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm tiến hành thu nhiều khoản tiền không đúng quy định mà không có sự bàn bạc, thông qua của hội đồng sư phạm nhà trường. Các giáo viên cũng chỉ ra hàng loạt các khoản thu đối với học sinh, phụ huynh được bà Hoa đưa ra trái quy định, ước tính lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, từ năm học 2011-2012 đến năm học 2013-2014, Ban thanh tra nhân dân trường đã nhiều lần kiến nghị và yêu cầu hiệu trưởng chấm dứt các khoản thu và chi không đúng quy định, kể cả tỷ lệ chi trả tiền dạy thêm học thêm trước hội đồng nhưng hiệu trưởng không đồng ý. Đến các năm học 2014-2015 đến 2016-2017, Ban thanh tra nhân dân trường cũng đã không niêm yết công khai kết quả thanh tra dù cán bộ, giáo viên kể cả thanh tra viên đã yêu cầu rất nhiều lần. Đẻ ra hàng loạt quỹ thu không đúng quy định Hàng loạt các sai phạm sai quy định của Hiệu trưởng Nguyễn Thị Quỳnh Hoa cũng được Sở GD-ĐT chỉ ra rõ sau kết quả kiểm tra, xác minh tại trường. Cụ thể, từ năm 2011 đến 2016, tại hồ sơ trường cung cấp không có biên bản thông báo hoặc các minh chứng cho việc công khai các khoản thu chi tài chính. Trường cũng không lưu biên bản thông báo hoặc minh chứng cho việc thực hiện công khai đối với công tác mua sắm và thanh lý trong quản lý và sử dụng tài sản của nhà trường.Như vậy, hiệu trưởng chưa thực hiện chế độ niêm yết công khai các khoản thu chi tài chính và quản lý, sử dụng tài sản của nhà trường (công tác mua sắm và thanh lý) theo quy định. Điều đáng nói, những nhập nhèm trong công tác thu chi của trường này nằm ở “quỹ phúc lợi” do nhà trường lập nên – vốn không đúng quy định. Qua kiểm tra, từ năm học 2011-2012 đến tháng 10/2016, trường cho thuê phòng để mở cửa hàng bán văn phòng phẩm, thuê căng tin khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép. Mặt khác, trường sử dụng nguồn ngân sách để thanh toán tiền điện của nhà trường gồm cả tiền điện của căng tin và cửa hàng văn phòng phẩm nhưng lại thu tiền điện của bên thuê để nhập vào “quỹ phúc lợi”. Trong khi đó, qua kiểm tra cũng cho thấy, nhiều khoản chi không có chứng từ kế toán hợp lệ, không đủ điều kiện thanh toán (chủ yếu sử dụng hóa đơn bán lẻ, giấy biên nhận viết tay,…) với số tiền lên đến hơn 1.2 tỷ đồng và cũng không quản lý “quỹ phúc lợi” này theo hệ thống sổ sách kế toán như quy định. Cùng đó là rất nhiều loại quỹ được kết luận “không đúng quy định”, “không đúng tính chất nguồn thu” và không có thỏa thuận với phụ huynh hay không được theo dõi qua số sách kế toán như thu quỹ hội cha mẹ học sinh trường, quỹ đồng phục học sinh, quỹ bảo hiểm học sinh, quỹ Chữ thập đỏ, quỹ hỗ trợ giáo dục, quỹ hỗ trợ thi…Trong đó, có một số khoản được giải thích là “thu hộ” nhưng không có biên bản nhờ. Thậm chí, trường thực hiện khoản thu khi đã có văn bản chỉ đạo không được thu đối với tiền học nghề cho học sinh khối 11 năm học 2016-2017 với số tiền gần 20 triệu đồng. Theo kết luận của Sở GD-ĐT Hà Nội trong tờ trình UBND thành phố, trong thời gian được giao nhiệm vụ hiệu trưởng nhà trường, với vai trò là người đứng đầu nhưng bà Nguyễn Thị Quỳnh Hoa đã không làm hết trách nhiệm, chưa thực hiện đúng chế độ làm việc của hiệu trưởng khi không dạy đủ số tiết theo quy định và để xảy ra những sai phạm liên quan đến vấn đề quản lý thu - chi tài chính trong nhà trường. Ngày 13/4, Sở GD-ĐT và Sở Nội vụ đã tổ chức họp kiểm điểm trách nhiệm cá nhân của bà Hoa trước hội đồng sư phạm nhà trường. Tại buổi họp kiểm điểm, bà Hoa cũng đã nhận trách nhiệm cá nhân với lý do thiếu kinh nghiệm trong công tác quản lý và thiếu cương quyết nên đã để xảy ra những sai phạm trong thời gian qua. Đồng thời, bà Hoa đã tự nhận hình thức kỷ luật là cảnh cáo, xin thôi không làm hiệu trưởng Trường THPT Ngô Thì Nhậm và xin chuyển công tác đến trường khác. Sau quá trình kiểm tra, xác minh, Sở GD-ĐT cũng có kiến nghị với đối với Trường THPT Ngô Thì Nhậm. Tuy nhiên, về phía hiệu trưởng chỉ là các nội dung “rút kinh nghiệm để thực hiện đúng quy định”, “kiểm điểm trách nhiệm cá nhân” và khắc phục các sai phạm hay hoàn trả lại tiền cho học sinh, phụ huynh. Đề nghị mức kỷ luật tương xứng Không hài lòng với thông báo kết quả kiểm tra, xác minh Sở GD-ĐT Hà Nội, các giáo viên phản ánh quá trình kiểm tra thiếu chính xác, chưa kiểm tra những nguồn thu chi có số tiền lớn như thu chi ngân sách nhà nước, tiền dạy thêm học thêm. “Hầu hết các kết quả kiểm tra các quỹ khác đều được kết luận việc thu chi các quỹ của nhà trường đều sai quy định song kết luận chỉ chung chung, không đưa ra được số liệu cụ thể về số tiền thu chi sai quy định và thất thoát của những quỹ đó”, các giáo viên nêu. Các giáo viên của Trường THPT Ngô Thì Nhậm cho rằng các ý kiến kết luận của Sở GD-ĐT Hà Nội không tương xứng với các sai phạm trong việc quyết định thu chi của Hiệu trưởng và kế toán nhà trường. Trước hàng loạt những sai phạm của hiệu trưởng, VietNamNet đã liên hệ tới Sở GD-ĐT Hà Nội để làm rõ kết quả giải quyết sự việc tại Trường THPT Ngô Thì Nhậm. Ông Lê Ngọc Quang, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay, Sở này cũng đã nhận được đơn kiến nghị của các giáo viên vào ngày 22/2. Sở đã có 4 buổi làm việc với 11 người viết đơn, với các thành viên Ban chấp hành Công đoàn trường, Thanh tra nhân dân trường qua các thời kỳ để làm rõ từng nội dung đơn. “Qua nội dung và quá trình làm việc với những người viết đơn, Sở thấy nguyện vọng của những người viết đơn là muốn nhanh chóng xử lý kỷ luật đối với hiệu trưởng và kế toán trường. Cụ thể, muốn cắt chức hiệu trưởng và buộc thôi việc đối với kế toán trường”, đại diện Sở GD-ĐT cho hay. Sở GD-ĐT cũng cho biết, ngày 2/5, Ủy ban kiểm tra Thành ủy đã có buổi làm việc với Thanh tra Sở GD-ĐT để kiểm tra, rà soát quy trình giải quyết đơn tại Trường THPT Ngô Thì Nhậm. Nói về quá trình xử lý sau thanh tra, ông Quang cho hay, đến ngày 13/4, Sở GD-ĐT và Sở Nội vụ Hà Nội đã tổ chức họp kiểm điểm trách nhiệm cá nhân đối với Hiệu trưởng Nguyễn Thị Quỳnh Hoa. Ngày 19/4, tập thể lãnh đạo Sở GD-ĐT đã họp và nhất trí đề nghị UBND TP ra quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét và kiến nghị Chủ tịch UBND TP kỷ luật bà Nguyễn Thị Quỳnh Hoa theo quy định hiện hành. Sở đã có tờ trình ngày 20/4 về việc đề nghị thành lập Hội đồng kỷ luật Hiệu trưởng Trường THPT Ngô Thì Nhậm gửi UBND TP và cho rằng như vậy Sở đã thực hiện giải quyết đơn tố cáo đảm bảo đúng quy định. Tuy nhiên, về hướng xử lý cuối cùng, Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay… hiện đang chờ chỉ đạo của UBND TP. Thanh Thiên