Bức thư ngỏ dài 14 trang do thầy Đỗ Tuấn Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ – ĐHQG Hà Hội viết tay không chỉ được đông đảo các giảng viên mà rất nhiều sinh viên đồng cảm, chia sẻ. Trong thư, thầy hiệu trưởng bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ các giảng viên khi đã vượt qua các trở ngại về tâm lý, rào cản về các công nghệ mới để tự tin với các giờ lên lớp qua các ứng dụng như Zoom, Teams, Google Meet… Thậm chí, có nhiều sáng kiến mới, thủ thuật hay được áp dụng. Thế nhưng, thầy cũng đồng cảm dạy online rồi mới thấy nó vất vả, cực khổ hơn nhiều lần. “Cá nhân tôi nghĩ, công sức phải bỏ ra gấp 3 lần. Thầy cô vất vả hơn – Vẫn cố gắng được! Nhưng còn học trò của chúng ta thì sao? Khi phải bắt nhịp với Thời khóa biểu học online giống như thời khóa biểu học face to face thì thầy cũng mệt mà trò cũng oải! Ta hãy thử dán mắt vào màn hình mấy tiếng đồng hồ mà xem. Biết nhau ngay! Thầy mệt không chỉ vì phải chuẩn bị bài nhiều hơn mà còn phải tạo ra nhiều hoạt động hơn, giữ mức độ tương tác nhiều hơn khi chỉ giao tiếp qua màn hình. Sinh viên, sau những hào hứng, phấn khích ban đầu với công nghệ, thì bắt đầu uể oải, mệt mỏi, chán chường! Và lúc này, thầy cô giáo chúng mình bắt đầu phải “lên gân” một chút, bực mình một chút. Chúng ta lo lắng cho lũ học trò không chịu học, mất tập trung trong giờ trực tuyến (mà có Trời mới biết chúng làm gì, kể cả có bật hết Webcam lên!). Kết quả là, thầy cô bắt đầu yêu cầu cao hơn, giao nhiều bài tập hơn và giọng nói bớt dịu dàng đi. Các giờ học trở nên nặng nề hơn, việc điểm danh sát sao hơn và thầy cô bắt đầu nói về câu chuyện kiểm tra đánh giá (Biết thân, biết phận thì học đi. Học online nhưng thi cử vẫn như bình thường đấy nhé!)”, nội dung thư viết. Thầy hiệu trưởng chia sẻ điều thôi thúc ông viết thư ngỏ này gửi các thầy cô giáo “là một điều rất giản dị mà chúng ta có thể ngay lập tức hỗ trợ cho sinh viên của chúng ta. Nó nằm vỏn vẹn ở 3 cụm từ thôi: Giảm tải, Giảm yêu cầu và Giảm kỳ vọng”. “Các thầy cô hãy tin tôi đi. Lứa sinh viên vượt qua được trận đại dịch này đã xuất sắc vượt qua một khóa học về ứng dụng công nghệ thông tin khó nhất, tích lũy được các kỹ năng quan trọng nhất như: Quản lý thời gian, quản lý cảm xúc, biết cách vượt qua áp lực, kỹ năng đàm phán, phản biện… và quan trọng hơn các em ấy biết trân quý những giá trị, yêu gia đình, bạn bè, thầy cô và biết chấp hành kỷ luật. Những năng lực và kỹ năng này có được trong hơn 2 tháng qua mà nếu bình thường thì phải vài năm mới có. Do vậy, xin các thầy cô hãy GIẢM TẢI. Xin hãy giảm bớt những nội dung chưa thực sự cần thiết (có thể học sau cũng được mà!). Xin hãy giao bớt bài tập, giảm tần suất các buổi trình bày. Phần thuyết trình của thầy cô xin ngắn lại, tăng giao lưu, tương tác với học trò. Học rồi phải có nghỉ ngơi, tập vài động tác thể dục rồi thư giãn. Cần tăng tiếng cười trong các giờ online thầy cô ạ! Nhìn chúng nó cười qua Webcam cũng vui mà! Tiếp nữa, chúng mình hãy GIẢM YÊU CẦU, đặc biệt trong kiểm tra đánh giá. Nếu giao sinh viên làm tiểu luận, làm bài tập lớn, xin thầy cô hãy hướng dẫn tỉ mỉ, hãy cung cấp đường dẫn đến tài liệu tham khảo, hãy chọn những chủ đề quen thuộc thôi nhé! Nếu yêu cầu nộp bài sau 01 tuần, xin cho chúng thêm thời gian (thêm 01 tuần nữa chẳng hạn!). Sắp thi học kỳ II rồi, thầy cô hãy cho sinh viên đề cương ôn tập, trong đó công bố rõ trọng tâm, trọng điểm nội dung cần học (nhớ là GIẢM TẢI nhé). Bình thường chúng ta yêu cầu 10 phần, nay thầy cô chỉ yêu cầu 07 phần là lý tưởng rồi. Sau khi đã giảm tải trong quá trình học, giảm yêu cầu trong kiểm tra đánh giá thì tự nhiên những KỲ VỌNG quá cao của chúng ta cũng được giảm bớt. Mục tiêu nay đã được xác định sát thực hơn, thầy cũng bớt lo mà trò cũng thấy thoải mái. Kết quả khi ấy sẽ tốt hơn và tạo ra cho chúng ta tâm lý tốt hơn – điều mà chúng ta rất cần trong lúc này”. Cuối thư, thầy hiệu trưởng cho rằng các giảng viên không nên quá lo lắng việc liệu chất lượng có bị giảm sút hay sinh viên có tranh thủ để buông xuôi. Bởi các sinh viên cũng có lòng tự trọng và sẽ cố gắng vì biết thầy cô vất vả là vì mình. “Những gì được dạy trên lớp, sinh viên sẽ học qua nhiều con đường khác. Những gì chưa xuất hiện trong bài kiểm tra hôm nay, không lo – các thầy cô sẽ làm điều đó ở học kỳ sau. Nhưng nếu mất đi niềm vui thích, động lực họp tập, rất có thể những bước chệch choạc ngày hôm nay sẽ là bước trượt dài ngày mai. Chúng ta phải giữ cho bằng được niềm tin yêu của sinh viên với Nhà trường, với thầy cô. Chúng ta sẽ gặp lại các em ấy trên giảng đường. Và khi ấy, các em đã chững chạc hơn, trưởng thành hơn. Thầy và trò cùng nhìn lại thời dạy và học của kỳ nghỉ Tết kéo dài này và tự nói: WE MADE IT! Chúng ta đã vượt qua và chiến thắng!”. Sau khi nội dung lá thư được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được hàng trăm lượt yêu thích, bình luận bày tỏ sự cảm ơn thầy giáo khi đã hiểu tâm tư của giảng viên và của chính các sinh viên. Không chỉ các sinh viên mà nhiều phụ huynh cũng chia sẻ sự ủng hộ của mình với những tâm tư của thầy giáo. Một thành viên bình luận: “Thầy hiệu trưởng tuyệt vời nhất quả đất. Bức thư sẽ là động lực cho cả thầy và trò nhà trường” Thành viên khác bình luận: “Không biết nói gì hơn ngoài hai chữ Tuyệt vời. Một người thầy vừa có tâm vừa có tầm. Yêu quý và lo lắng cho đồng nghiệp và sinh viên. Kính chúc thầy cô giáo cùng toàn thể sinh viên và tất cả mọi người trong ngôi nhà ULIS luôn bình an mạnh khỏe trong đại dịch Covid-19”. Thanh Hùng