Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, em Nguyễn Thị Hà Giang học sinh lớp 12C1, Trường THPT Kim Liên (Nam Đàn, Nghệ An) có điểm thi các môn Toán 9,4, Ngữ văn 8,5, Ngoại ngữ 7, Vật lý 9,5, Hóa học 9,5, Sinh học 7,25. Với kết quả 28,4 điểm khối A, Hà Giang đứng thứ 9 cả nước, cao nhất tỉnh Nghệ An (chưa tính điểm ưu tiên). Ngoài ra, Giang còn là thủ khoa cả nước khối C01 với 27,4 điểm. Bí quyết học tập của nữ sinh trường huyện Sinh ra trong một gia đình thuần nông có 3 chị em, Giang là con thứ 2. Vào những ngày mùa, em thường tranh thủ thời gian để giúp bố mẹ. Tuy vất vả nhưng bố mẹ đều cố gắng để nuôi 3 chị em ăn học. Giang cũng luôn tự ý thức được việc học của mình mà không cần ai nhắc nhở. Chia sẻ về bí quyết, Giang cho biết thời gian học chủ yếu của em là từ 19h-23h và rất ít khi học muộn quá. Theo nữ sinh này, những lúc mệt mỏi thì nên nghỉ ngơi vì lúc đó học cũng không vào mà còn mệt hơn. Chỉ những khi cơ thể khỏe khoắn, tâm trí tốt thì mới hiểu và nhớ kiến thức lâu. Để nhớ được bài, quan trọng là phải nắm chắc kiến thức cơ bản, thuộc công thức trong sách giáo khoa và hiểu được bản chất của vấn đề. Nếu gặp bài nào khó chưa hiểu phải hỏi để các thầy cô giảng lại, lúc đó sẽ nắm vững và hiểu hơn. Ngoài ra, ôn tập nhiều bộ đề cũng giúp Giang tự tin khi bước vào phòng thi. Đối với các môn thi trắc nghiệm, Giang cho biết phải cẩn thận, kỹ lưỡng và chắc chắn cho từng câu để không mất thời gian. Khi gặp bài khó không làm được thì cần đánh dấu và chuyển ngay sang câu khác. Lúc còn 5-10 phút nên kiểm tra những câu đã làm. "Ngay sau khi hoàn thành bài thi, em đã tính mình không thấp hơn 27 điểm. Nhưng sau khi xem kết quả và được báo là thủ khoa toàn tỉnh Nghệ An, xếp thứ 9 toàn quốc ở khối A thì em rất bất ngờ và hạnh phúc", Giang chia sẻ. Bề dày thành tích đáng khâm phục Thầy giáo Dương Văn Sơn - Hiệu trưởng Trường THPT Kim Liên - chia sẻ “Từ khi nghe tin học sinh của trường mình đạt điểm cao và là thủ khoa của toàn tỉnh, các thầy, cô ai cũng rất hạnh phúc và tự hào. Đây là lần đầu tiên học sinh Trường THPT Kim Liên có học sinh làm được điều này”. Cô giáo Nguyễn Thị Sao, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C1, cũng cho biết Giang là một học sinh ngoan, tự giác học và rất thông minh. Đặc biệt, Giang còn học giỏi đồng đều ở tất cả các môn. Suốt 12 năm học, Giang luôn đạt học sinh giỏi toàn diện. Đặc biệt, ở những năm học THPT, em đạt nhiều giải học sinh giỏi trường và tỉnh. Cụ thể, năm lớp 11, Giang đạt giải nhì học sinh giỏi tỉnh môn Toán và giải 3 học sinh giỏi tỉnh môn Vật Lý. Năm học 12, điểm tổng kết trung bình năm của Giang là 9,4 điểm. “Tôi là giáo viên dạy hóa cho Giang, thấy em môn Hóa yếu hơn các môn còn lại nên thời gian trước khi thi, ngoài giờ trên lớp thì 2 cô trò cũng về nhà mày mò học. Đạt được thành tích như ngày hôm nay, tôi rất tự hào về em ấy", cô Sao tâm sự. Nói về tương lai của mình, Giang cho biết hiện em đang đăng ký 3 nguyên vọng vào các trường ĐH Ngoại thương, ĐH Y Hà Nội và Học viện Ngoại giao. Tuy nhiên, Giang đang ưu tiên sẽ theo học Ngoại thương. "Em thấy các bạn học sinh ở Nam Đàn rất chăm chỉ và ham học, tuy nhiên, nhiều bạn còn gặp hoàn cảnh khó khăn. Sau này em muốn trở thành một nhà kinh doanh giỏi để về giúp đỡ cho các em học sinh, xây dựng quê hương giàu đẹp hơn" em Giang chia sẻ. Phạm Tâm - Quốc Huy