Tính đến thời điểm hiện tại, hầu hết các địa phương trên cả nước đã quyết định cho học sinh nghỉ học từ vài ngày đến 1 tuần để phòng dịch. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh băn khoăn nếu dịch bệnh vẫn còn, học sinh có được nghỉ tiếp hay không? Về điều này, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, UBND cấp tỉnh sẽ quyết định việc nghỉ học của học sinh địa phương căn cứ trên tình hình thực tế của dịch và khuyến cáo của ngành y tế. Việc Chủ tịch UBND các tỉnh, TP quyết định cho học sinh nghỉ học là phù hợp với luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm và Nghị định của Chính phủ về phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục, đã được cụ thể hóa tại khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng từ năm học 2017 - 2018. "Quan điểm của Bộ là phòng dịch và đảm bảo sức khỏe của học sinh được đặt lên hàng đầu. Nếu dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát thì có thể cho học sinh trở lại trường với điều kiện đảm bảo an toàn cho người dạy, người học", Thứ trưởng Độ nói. Theo Thứ trưởng Độ, Bộ GD-ĐT đã có hướng dẫn các sở GD-ĐT chỉ đạo các nhà trường chủ động xây dựng kế hoạch dạy học bù cho học sinh sau đợt tạm nghỉ học phòng dịch. Kế hoạch dạy bù căn cứ vào khung thời gian năm học theo quyết định 2071/QĐ-BGDĐT. Cụ thể, các nhà trường có thể bố trí học bù vào buổi thứ hai (sau buổi học chính khóa), học bù vào thứ bảy, chủ nhật và sử dụng tuần đệm trong thời gian năm học để điều chỉnh lịch dạy học, kiểm tra đánh giá thường xuyên đối với học sinh. Trước câu hỏi về trường hợp dịch lan rộng, quỹ thời gian nói trên không đủ cho việc học bù, không kịp kết thúc năm học kéo theo các kỳ thi chuyển cấp, thi THPT quốc gia, lịch xét tốt nghiệp bị ảnh hưởng, ông Độ cho hay: “Trong trường hợp đặc biệt có thể kéo dài thời gian kết thúc năm học. Cụ thể, quy định kết thúc năm học trước 31/5 nhưng nếu học sinh phải nghỉ dài vì dịch bệnh thì năm học sẽ kết thúc muộn hơn. Trong khung thời gian năm học, lịch xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 15/6. Nhưng khi cần thiết có thể lùi lịch này sau 10 ngày. Kỳ thi THPT quốc gia theo dự kiến tổ chức cuối tháng 6 nên có thể sẽ không ảnh hưởng”. Tính đến cuối ngày 5/2, đã có 62 tỉnh/thành phố báo cáo Bộ GD-ĐT về việc quyết định cho học sinh nghỉ học để phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Thanh Hùng