- Sau khi biết điểm THPT quốc gia năm 2018 , em Lê Bá Hoàng (lớp 12 Toán Trường THPT chuyên Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ) đạt được tổng điểm 3 môn khối B lên đến 29.55 và trở thành thí sinh có điểm thi cao nhất tỉnh Phú Thọ. Đạt tổng điểm 29,55 với số điểm lần lần lượt là Toán 9,8; Hóa học 10 và Sinh học 9,75. Với kết quả này, Hoàng là thí sinh có điểm thi cao nhất tỉnh Phú Thọ và nhiều khả năng cũng là thí sinh có điểm thi cao nhất cả nước năm nay. Chia sẻ với VietNamNet , Bá Hoàng cho hay lúc biết điểm thi em cảm thấy rất vui vì những nỗ lực của mình cuối cùng cũng được đền đáp bằng một kết quả cao. “Sau khi thi xong các bài thi em cũng đã thử so đáp án với Bộ GD-ĐT và thấy khá sát nên dù rất vui nhưng không quá bất ngờ”, Hoàng nói. Tuy nhiên, cậu không hề nghĩ đến việc mình trở thành thí sinh có điểm thi 3 môn xét tuyển cao nhất tỉnh như giờ đây. Là dân chuyên Toán nhưng điểm thi Hóa học lại ấn tượng hơn với điểm 10 tuyệt đối, Hoàng lý giải: “Bình thường em cũng rất yêu thích môn Hóa. Có thể nói Toán và Hóa học và 2 môn em có sự đam mê như nhau”. Đạt được số điểm cao là vậy, tuy nhiên Hoàng đánh giá đề thi năm nay về cơ bản khó, dài và có tính phân loại cao hơn so với năm ngoái. Tuy vậy, Hoàng tự tin cho hay số điểm mà em giành được với bài thi các môn là “điểm thực” bởi các câu trong đề thi em đều thực sự làm được hết. “Lúc thi về, gần như em đã chấm được số điểm của mình bởi mình không đánh mò”. Hoàng có chút tiếc nuối về bài thi môn Toán không đạt được số điểm tuyệt đối. “Các câu em đều biết hướng làm và trong khả năng mình có thể làm được nhưng do sơ suất và sức ép về thời gian nên em đã để sai một câu”, Hoàng chia sẻ. Bí quyết của nam sinh Phú Thọ là để học tốt không nên gò mình phải học mà mỗi người cần phải tìm ra được điểm thích thú với môn học và cần có sự đam mê. Và hơn cả cần phải tập trung và chăm chỉ, đặc biệt với việc thi trắc nghiệm cần phải thử sức với các đề để rèn cho mình kỹ năng và phản xạ. “Bởi thi trắc nghiệm đòi hỏi mình không những chính xác mà còn phải nhanh, do đó cần phải rèn luyện bằng việc làm nhiều đề”. Theo Hoàng sự tập trung và quyết tâm là bí quyết giúp em thành công. Cũng vì vậ mà nhiều hôm cậu bạn “say sưa” thức đến 2h sáng để giải quyết bằng được các bài tập trước khi đi ngủ. “Nhưng đúng là cũng không nên thức khuya quá vì có những hôm cũng vì thế mà sáng mai dậy thì người mệt nhoài ra”, nam sinh cười tươi kể về trải nghiệm của mình. Ngoài thời gian học, để giảm bớt căng thẳng, Hoàng cũng thường tham gia các trò chơi thể thao như đá bóng, chạy bộ hoặc đi chơi với bạn bè. Ở đợt xét tuyển tới, Hoàng được cộng thêm 0,25 điểm ưu tiên khu vực như những thí sinh khác ở TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ và sẽ có tổng điểm cuối cùng là 29,8. Với kết quả này, Hoàng cho biết dự định sẽ đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y Hà Nội với các nguyện vọng ưu tiên lần lượt vào 2 ngành có điểm chuẩn cao nhất là Y đa khoa và Răng hàm mặt. Hoàng cho biết em chỉ có nguyện vọng đăng ký vào ngành y bởi qua tìm hiểu em dần thấy thích ngành này và đặc biệt có thể bằng khả năng của mình chữa khỏi bệnh, giúp đỡ được cho nhiều người. Thanh Hùng