- Nam sinh đạt điểm 10 môn Toán năm nay cho biết, có vài câu em khá khó khăn khi đưa ra lựa chọn cuối cùng, nhưng tất cả các câu em đều tính toán và chọn phương án em tin tưởng nhất. Hoàng Đức Thuận, học sinh lớp 12 chuyên Toán, Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Phú Thọ là một trong những thí sinh hiếm hoi năm nay đạt điểm 10 môn Toán kỳ thi THPT quốc gia 2018. Tổng điểm các môn khối A của Thuận lần lượt là: Toán 10; Vật lý 9,5; Hóa học 8,75. Chia sẻ với Vietnamnet, Thuận cho biết, sau khi làm xong bài thi môn Toán xong, em không so đáp án để giữ vững tâm lý làm bài các môn sau. “Đến sau khi hoàn tất các môn, em cũng không so đáp án. Đêm qua là lần đầu tiên em biết điểm của mình” – Thuận nói. Chàng trai của TP. Việt Trì cũng cho biết, trước khi biết điểm, dự đoán môn Toán của em đạt trên 9 điểm. “Em cảm thấy vui và có bất ngờ mặc dù em cũng nghĩ mình có khả năng đạt 10 điểm môn Toán”. Điều đặc biệt, nam sinh Phú Thọ cho biết, em không đánh bừa câu nào, mà làm vừa khít thời gian. “Tất cả các câu em đều phải tư duy, lập luận, giải ra và chỉ dựa vào một phần rất nhỏ may mắn. Tất nhiên, có vài câu em thấy khá khó khăn để đưa ra quyết định cuối cùng. Sau đó, em đã làm thêm một chút để khẳng định thêm phương án của mình và quyết định chọn phương án mà em tin tưởng rất cao là đúng. Với những câu em chưa giải ra ngay, em chuyển sang câu khác và khi quay lại em đều làm được”. Khi được hỏi về việc nhiều giáo viên hay các giáo sư Toán học chia sẻ về sự khó khăn khi giải đề Toán năm nay, Thuận cho rằng, “bọn em đã có thời gian chuẩn bị từ năm lớp 11 với đề thi trắc nghiệm. Bọn em có kinh nghiệm và kỹ năng làm bài trắc nghiệm do được va chạm, tiếp xúc nhiều. Do vậy, trong 90 phút, bọn em có lợi thế hơn về kỹ năng sử dụng máy tính để giải Toán. Em nghĩ, việc các thầy cô, giáo sư không làm hết đề thi không phải là quá đáng sợ cho việc thi Toán”. Thuận thừa nhận, cả đề Toán và Vật lý năm nay đều khó hơn đề thi năm ngoái ở một mức độ nhất định. Bí quyết của em trước hết phải làm thật cẩn thận các câu dễ. “Ở trên lớp, em tập trung nghe giảng, bám sát nội dung SGK. Về nhà, em tập làm đề thi thử của các trường trên cả nước để có kỹ năng tư duy làm trắc nghiệm. Em cũng hay tìm những cách giải khác nhau cho một bài toán” – Thuận chia sẻ. Là một trong những học sinh xuất sắc nhất môn Toán của Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Thuận cũng từng đạt giải Nhất thi học sinh giỏi môn Toán tỉnh Phú Thọ năm lớp 12. Năm 2017, Thuận từng tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia và đạt giải Nhì ở vòng thi quý. Nam sinh cho biết, buổi tối em học khá khuya, tùy thuộc vào sức khỏe và thời gian hôm đó. Ở trường, em học thêm 3 buổi/ tuần với các môn đăng ký xét tuyển đại học. Mẹ em là giáo viên cấp 2. Dù không trực tiếp hỗ trợ được em trong việc học tập nhưng luôn luôn động viên, khuyến khích em, giúp em tự giác học tập. “Bố mẹ luôn tôn trọng quyết định của con, tuy nhiên có giám sát và định hướng sao cho phù hợp”. Thời gian rảnh, em giúp mẹ làm việc nhà, đọc sách, đọc truyện, chơi đàn piano. “Đàn piano em tự học từ năm lớp 6. Em chơi không phải để biểu diễn, mà chỉ muốn chơi cho gia đình nghe. Em thích cuốn sách Đắc Nhân Tâm” – chàng trai sinh năm 2000 chia sẻ. Được biết, năm nay Thuận đăng ký NV1 vào khoa Công nghệ thông tin, Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội và không có ý định thay đổi NV của mình. Xem thêm: Điểm thi THPT Quốc gia 2018 Nguyễn Thảo