Trao đổi với VietNamNet, ông Trần Anh Tuấn, Chánh văn phòng Hội đồng Giáo sư nhà nước (GSNN) cho biết, ngày 16/12 vừa qua, Hội đồng GSNN đã họp xét đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS đối với ứng viên của các Hội đồng ngành Khoa học Quân sự và Khoa học An ninh Trong số 18 ứng viên của Hội đồng Giáo sư ngành Khoa học An ninh, có 4 ứng viên được Hội đồng GSNN nhất trí công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh PGS theo quy định. Hội đồng Giáo sư ngành Khoa học Quân sự không có ứng viên đề nghị xét năm 2019. “Tuy nhiên, do yêu cầu bảo mật theo quy định nên chưa thể công khai danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh PGS. Sau khi kết thúc thời gian công khai (15 ngày), Hội đồng GSNN sẽ thực hiện quy trình ra quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh PGS năm 2019 cho 4 ứng viên này". Theo ông Tuấn, Hội đồng Giáo sư ngành Khoa học quân sự và Khoa học an ninh có nhiều chuyên ngành liên quan tới yêu cầu bảo mật theo quy định hiện hành về bảo vệ bí mật nhà nước. Vì vậy, nhiều ứng viên xét công nhận đạt tiêu chuẩn GS, PGS năm 2019 không có bài báo khoa học đăng trên tạp chí quốc tế uy tín. Trước đó, Hội đồng GSNN đã có quyết định công nhận 424 ứng viên đạt chuẩn GS, PGS năm 2019 đối với 26 ngành, liên ngành. Riêng đối với các ngành Khoa học Quân sự, Khoa học An ninh không được xét cùng lúc do cần hướng dẫn cụ thể theo quy chế đặc thù về việc thay thế các bài báo quốc tế uy tín từ Thủ tướng Chính phủ. Theo đề nghị của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 8538, Văn phòng Hội đồng GSNN đã phối hợp với Hội đồng GS ngành Khoa học Quân sự và Khoa học An ninh xây dựng điều kiện đặc thù về việc thay thế các bài báo quốc tế uy tín để vận dụng xét cho các ứng viên. Trên cơ sở kết quả xét của các Hội đồng, Thường trực Hội đồng GSNN đã có công văn số gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị phê duyệt phương án thay thế bài báo quốc tế có uy tín và danh sách 40 ứng viên ngành Khoa học Quân sự và Khoa học An ninh được xem xét theo phương án thay thế đặc thù. Ngày 19/11/2019, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: “Bộ GD-ĐT, Hội đồng Giáo sư nhà nước thực hiện đúng Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh GS.PGS; thủ tục xét hủy bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm chức danh GS, PGS. Nếu qua thực hiện thấy Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg có những nội dung chưa phù hợp thì có đánh giá kỹ và thực hiện trình tự sửa đổi, bổ sung theo quy định”. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Hội đồng GSNN đã tổ chức phiên họp lần thứ 4 để xét đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2019 cho các ứng viên thuộc 2 Hội đồng GS ngành nêu trên. Theo đó, có 4 ứng viên PGS Hội đồng GS ngành Khoa học An ninh được Hội đồng GSNN xét đạt tiêu chuẩn chức danh PGS, Hội đồng GS ngành Khoa học Quân sự không có ứng viên nào. Thuý Nga