Ghi nhận của VietNamNet tại Trường Mầm non Thanh Khương (huyện Thuận Thành), đến 12h trưa, nhiều phụ huynh vẫn tập trung quanh cổng trường đòi quyền lợi cho con em và mong muốn sự vào cuộc của các cơ quan chức năng để mong tìm kiếm sự công bằng. Cô T.Thanh, nhà ngay cạnh trường cho hay cả tháng nay, các phụ huynh có con theo học tại đây ngày nào cũng kéo đến trường. Tuy nhiên, nhà trường vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng. browser not support iframe. " Đi khám về thấy có thông tin nhiễm sán, nhà trường kêu gọi phụ huynh cho con quay lại trường học nhưng nhiều nhà không cho đi học". Theo bà Thanh, từ hôm nay mới thấy nhà trường tổ chức khám xét nghiệm để mang mẫu máu của trẻ. "Tuy nhiên, nhiều người nói thật với tôi là không tin kết quả do nhà trường tiến hành và đều đã cho con ra Hà Nội khám". browser not support iframe. Các mẫu máu sẽ được gửi ra 2 viện ở Hà Nội (Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới) để xét nghiệm sán lợn. Chi phí xét nghiệm 600.000 đồng đến một triệu đồng sẽ do tỉnh chi trả. Với các cháu nhiễm sán, tỉnh sẽ cấp thuốc điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế. Sáng 18/3, theo ghi nhận của VTC 14 tại Trường Mầm non Mão Điền, xô xát nhẹ đã xảy ra và lực lượng công an phải có mặt để vãn hồi trật tự. browser not support iframe. Chiều 18/3 theo ghi nhận của VietNamNet , phụ huynh vẫn tiếp tục đến Trường mầm non Thanh Khương để truy vấn trách nhiệm. Sở Y tế Bắc Ninh cho hay từ ngày 18/3 sẽ lấy mẫu máu của học sinh 19 trường mầm non và tiểu học thuộc huyện Thuận Thành. Động thái này được Sở Y tế Bắc Ninh đưa ra sau 2 ngày có hàng nghìn phụ huynh đưa con đến Hà Nội khám bệnh, kể từ khi bếp ăn trường mầm non Thanh Khương bị phát hiện dùng thịt bẩn cuối tháng 2 vừa qua browser not support iframe. Công an tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ chức năng phối hợp cùng Công an huyện Thuận Thành nhanh chóng điều tra vụ việc học sinh bị nhiễm sán lợn. Ngày 16/3,Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh đã chỉ đạo khẩn trương điều tra làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân liên quan đến việc cung cấp thực phẩm không đảm bảo an toàn cho các trường học. Cụ thêể là Ban quản lý an toàn thực phẩm tỉnh phải phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường thanh tra, kiểm tra việc đảm bảo an toàn thực phẩm trong trường học; Sở GD-ĐT tỉnh chỉ đạo các cơ sở chủ động thực hiện nghiêm quy trình kiểm soát, truy xuất nguồn cho các bếp ăn tập thể bán trú tại trường học.. Thanh Hùng Clip: Thanh Hùng- Thúy Nga - VTC14