- Tối 2/8, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho hay tại Hoà Bình có dấu hiệu can thiệp làm thay đổi trên phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh để thay đổi kết quả thi THPT quốc gia. Bất thường trong quy trình chấm thi trắc nghiệm Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho hay, thực hiện kế hoạch của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, Bộ GD-ĐT đã tổ chức chấm thẩm định tại một số hội đồng thi, trong đó có tỉnh Hòa Bình. Qua việc chấm thẩm định và rà soát quy trình, Bộ GD-ĐT phát hiện có một số dấu hiệu bất thường về kết quả thi. Đặc biệt có bất thường ở khâu chấm bài thi trắc nghiệm. Ngày 24/7 Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Bộ Công an điều tra làm rõ sự việc. Trong quá trình điều tra thì thấy có dấu hiệu can thiệp vào phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh để làm thay đổi điểm số. Hiện nay, Bộ Công an chủ trì, Bộ Giáo dục phối hợp điều tra xác minh làm rõ. “Bộ GD-ĐT sẽ kiên quyết làm nghiêm để xử lý đúng người đúng tội và mang lại công bằng cho các thí sinh trong kỳ thi. Đó là điều chắc chắn”, ông Trinh nói. Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết một vài ngày tới sẽ có kết quả về vụ việc và tin tưởng rằng kết quả sẽ có sớm."Với quan điểm là làm nghiêm túc, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công an và Bộ GD-ĐT sẽ quyết tâm làm rõ và xử lý đúng người đúng tội để mang lại công bằng kỳ thi THPT quốc gia 2018" - ông Trinh nói. Không bao che sai phạm Trả lời báo chí chiều tối 2/8, ông Bùi Văn Cửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình nói rằng sẽ không bao che nếu có sai phạm. Ông nói rằng khi kết quả chấm thẩm định ngày 23/7 của Bộ GD-ĐT trùng hoàn toàn với kết quả đã công bố ngày 11/7, địa phương đã thấy yên tâm. Nhưng khi Bộ trưởng yêu cầu 63 tỉnh thành tự rà soát lại công tác coi thi và chấm thi, Hội đồng thi đã phát hiện có bất thường trong việc chấm thi trắc nghiệm. Sau khi báo cáo các cơ quan chức năng, công an Hoà Bình đã vào cuộc. Trước đó, ông Nguyễn Đức Lương, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hòa Bình cho biết, Bộ Công an đã phối hợp vào cuộc điều tra vấn đề được Sở phát hiện liên quan đến khâu chấm thi THPT quốc gia 2018. Chiều 2/8, ông Nguyễn Đức Lương cho biết qua rà soát chấm thi, Sở GD-ĐT Hòa Bình phát hiện có vấn đề cần báo cáo liên quan đến khâu chấm thi trắc nghiệm đến Bộ GD-ĐT và Hội đồng thi của tỉnh. Phần thiếu logic, theo ông Lương liên quan đến việc “các anh em làm và thấy không logic thì phải báo cáo ngay”. Theo ông Lương, việc không logic này liên quan đến khâu chấm thi trắc nghiệm. Nhóm cán bộ phụ trách chấm thi trắc nghiệm gồm 5 người. Theo ông Lương, Bộ Công an cũng như công an tỉnh đều phối hợp vào cuộc điều tra sự việc. “Các đồng chí có liên quan đã được cơ quan công an mời đến làm việc”. Thanh Hùng - Lê Huyền