Biết cởi bỏ áp lực công việc trước khi bước vào nhà Công việc vất vả cùng những sức ép đôi khi khiến nhiều bà mẹ cảm thấy căng thẳng. Tuy nhiên, trước khi bước vào nhà, người mẹ phải cởi bỏ được hết những áp lực công việc ở bên ngoài cánh cửa và phải tự nhắc nhở mình quên đi những chuyện không vui ở cơ quan. Mỗi khi về đến nhà họ sẽ bắt đầu vai trò của một người mẹ thực sự và dành nhiều thời gian cho con. Bản thân đứa trẻ cũng muốn mẹ luôn vui vẻ với chúng, không gắt gỏng hay mắng vô cớ, đổ hết những điều không tốt lên chúng dù thực tế có thể chúng hoàn toàn vô tội hoặc chuyện cũng không quá to tát. Bản thân đứa trẻ cũng muốn mẹ luôn vui vẻ với chúng, không gắt gỏng hay mắng vô cớ. Trở thành người mẹ “không biết” Khi trẻ làm bài tập và gặp phải bài khó, thay vì ngay lập tức nổi nóng, trách mắng trẻ: “Sao con lại dốt thế hả. Bài thì dễ như thế này” rồi làm giúp thay chúng, tốt nhất mẹ nên đọc qua. Hãy nói rằng: “Mẹ cũng chưa biết phải làm thế nào. Chúng ta cùng nhau nghĩ cách nhé”. Sau vài lần như vậy, mẹ sẽ tập được cho trẻ cách tự giải quyết vấn đề. Mặt khác, khi tự làm được một điều gì đó, trẻ cũng cảm thấy có thành tựu và sau nhiều lần như vậy sẽ xây dựng được thói quen không cần dựa vào ai khác. Hãy trở thành người mẹ “không biết” thay vì “cái gì cũng biết”. Mẹ có thể đồng hành cùng trẻ tìm ra câu trả lời nhưng tuyệt đối không nói ra đáp án ngay vì như vậy sẽ làm thui chột khả năng tự suy nghĩ của trẻ. Trở thành bà mẹ “nhất định phải bình tĩnh” “Bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh” ngay cả khi trẻ làm điều gì đó không tốt. Người mẹ nhất định phải biết kiểm soát tốt tâm trạng của mình, không được nổi nóng vì chắc chắn điều đó không khiến trẻ rút ra được bài học gì. Ví dụ khi con bị điểm kém, hãy bình tĩnh bảo con mang bài kiểm tra ra và cùng con phân tích lỗi sai. Mẹ có thể nói: “ Nếu con đã hiểu thì lần sau không được làm sai nữa nhé”. Trong trường hợp mẹ không kìm chế được cảm xúc, hãy vào nhà vệ sinh hít sở thật sâu trước khi bước ra nói chuyện với con. “Mẹ cũng từng như thế” Bất cứ khi nào trẻ cảm thấy buồn bã vì gặp thất bại, thay vì trách mắng khiến trẻ cảm thấy áp lực tâm lý, mẹ có thể ngồi tâm sự với con. Mẹ có thể nói: “Khi bằng tuổi con, mẹ cũng từng như thế” hoặc “Con đừng buồn nữa. Khi bằng tuổi con mẹ cũng không làm được như con bây giờ đâu” . Nhờ vậy trẻ sẽ cảm thấy tự tin hơn và không trách móc bản thân vì mình kém cỏi. Hay khi trẻ cảm thấy lo lắng trước một điều gì đó, mẹ có thể ở bên và kể một vài câu chuyện khi mẹ ở độ tuổi tương tự như thế nhằm làm dịu áp lực trong lòng trẻ. Người mẹ không bao giờ nói “Con phải” Là một phụ huynh, nhất định mẹ không được áp đặt quan điểm của mình lên trẻ khi chưa rõ những điều chúng muốn bằng những câu “Con phải…” Việc áp đặt quan điểm của mình lên trẻ có thể khiến chúng khi lớn lên sẽ thiếu nhận định và quan điểm cá nhân. Mốii quan hệ giữa phụ huynh và con cái phải được xây dựng dựa trên mối quan hệ bình đẳng, hiểu và tôn trọng lẫn nhau. Ghi nhớ những điều trên, nhất định các bà mẹ sẽ khiến những đứa trẻ trở thành người độc lập, bản lĩnh trong tương lai. Trường Giang