Với nhiều chương trình khác biệt, trại hè cho trẻ từ 8-15 tuổi tại SwanBay mang đến cho các em một môi trường học tập, rèn luyện thú vị, mới lạ. Giáo dục ngày nay hướng đến năng lực chứ không chỉ đơn thuần chú trọng vào kiến thức, điểm số. Chính vì thế, trường Stanstead College phối hợp cùng SwanCity (Thương hiệu phát triển bất động sản quốc tế trụ sở chính tại Singapore, phát triển hai dự án SwanBay và SwanPark) tổ chức trại hè cho tại SwanBay từ ngày 16 - 28/7/2018. Trải nghiệm làm diễn viên nhí Sự hồn nhiên, vô tư và rất dễ bắt chước của trẻ là những tố chất tuyệt vời làm nên diễn viên xuất sắc. Trong khuôn khổ trại hè tiếng Anh tại SwanBay, các em được các thầy cô hướng dẫn để tự dàn dựng những vở kịch, hoá thân vào những nhân vật đầy thú vị. Bên cạnh đó, cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc tế tại SwanBay là nơi thích hợp để các trẻ thoả thích vui chơi, dàn dựng những tiết mục kịch nghệ mình yêu thích mà chẳng cần lo nghĩ nhiều tới giới hạn không gian. Trẻ thêm bản lĩnh, trưởng thành khi tập làm nhà lãnh đạo Tại trại hè, lớp kỹ năng lãnh đạo thu hút khá nhiều sự quan tâm của các bậc phụ huynh và các em. Trong các hoạt động ngoại khóa rèn luyện kỹ năng lãnh đạo, các em được học về cách xử lý tình huống, ra quyết định và tự chịu trách nhiệm. Các em sẽ trở nên dạn dĩ hơn khi đối mặt với những khó khăn, thử thách trong cuộc sống, đồng thời nâng cao tính tự lập. Thoả sức vui chơi với các hoạt động thể chất vui nhộn Tại SwanBay, hệ thống sân chơi trẻ em rộng lớn kết hợp với khu thể thao ngoài trời là điều kiện rất lý tưởng cho những trò chơi vận động. Trong thời gian trại hè, các em không chỉ được rèn luyện để tăng cường sức khoẻ mà còn nâng cao tinh thần đồng đội, biết giúp đỡ lẫn nhau qua các trò chơi vận động như ném đĩa, nhảy dây, đá banh, phản ứng theo khẩu lệnh (twister)…Bên cạnh đó, hệ thống bể bơi đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về an toàn cũng là nơi thu hút đông đảo các “vận động viên nhí” đến với các môn thể thao dưới nước. Lớp kĩ năng sống- trẻ học cách thích nghi, vượt qua mọi khó khăn Cuộc sống hiện đại thay đổi với tốc độ chóng măt, thế nên trẻ cần phải được trang bị được những kĩ năng để có thể đương đầu khó khăn trong mọi tình huống. Lớp kĩ năng sống là lựa chọn không thể bỏ qua khi trẻ đến với trại hè Tiếng Anh SwanBay. Toàn bộ các kĩ năng được thiết kế bởi các chuyên gia đến từ Canada - nước có nền giáo dục tiên tiến. Được học, sống, tiếp thu và giao lưu cùng các bạn cũng như các giáo viên quốc tế làm trẻ mạnh dạn hơn rất nhiều. Các bài học được lồng ghép nhằm nâng cao kỹ năng giao tiếp, lãnh đạo, làm việc nhóm cũng như quản lý thời gian cho trẻ dưới sự hướng dẫn tận tình của các giáo viên quốc tế. Trau dồi tiếng Anh trong môi trường quốc tế Đào tạo trẻ trở thành công dân toàn cầu là mục tiêu và xu hướng tất yếu của nền giáo dục hiện đại. Tại trại hè SwanBay, toàn bộ chương trình truyền đạt bằng tiếng Anh với sự nhiệt tình của đội ngũ giáo viên, chuyên gia, hướng dẫn viên người bản ngữ. Môi trường giao tiếp hoàn toàn bằng tiếng Anh sẽ kích thích trẻ mong muốn khám phá nhiều hơn ngôn ngữ tiếng Anh và tạo sự yêu thích, hứng khởi với môn học này tại trường. Các giáo viên tại trại hè tiếng anh SwanBay sẽ hướng dẫn những phương pháp, kỹ thuật đọc, viết và tư duy bằng tiếng Anh. Các trẻ sẽ được tiếp cận với những phương pháp học tập tiên tiến đến từ Canada để có thể hình thành tư duy phản biện thông qua việc học hỏi cũng như tự sáng tác các tác phẩm văn thơ của riêng mình. Doãn Phong