- Chiều 11.4, Sở GD-ĐT TP.HCM công bổ chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 trường chuyên, lớp chuyên năm học 2018-2019. Về việc tuyển sinh vào lớp 10 T rường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong, Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Đại Nghĩa và lớp 10 chuyên Trường Trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền, Trường Trung học phổ thông Gia Định năm học 2018 - 2019 như sau: Về tuyển sinh vào lớp 10 chuyên Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Huân, Trường Trung học phổ thông Mạc Đĩnh Chi năm học 2018 - 2019: Đối tượng dự thi là các học sinh đã tốt nghiệp trung học cơ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh (học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở ở các tỉnh khác được tham gia dự tuyển vào Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong) và có thêm các điều kiện sau: Đối tượng dự tuyển là học sinh học lớp 10 là 15 tuổi. Đối với những học sinh được học vượt lớp ở cấp học trước hoặc học sinh vào cấp học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định thì tuổi vào lớp 10 được giảm hoặc tăng căn cứ vào tuổi của năm tốt nghiệp cấp học trước. Học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở nước ngoài về nước có thể vào cấp học ở tuổi cao hơn 3 tuổi so với tuổi quy định. Xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp 6, 7, 8 từ Khá trở lên và tốt nghiệp trung học cơ sở loại giỏi. Đối với học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh thì dùng chung mẫu Phiếu đăng ký tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông bình thường. Ngoài việc đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên vào lớp 10 trung học phổ thông, học sinh đăng ký 4 nguyện vọng ưu tiên: Nguyện vọng ưu tiên 1, 2 vào lớp chuyên tại 2 trong 4 trường trên (chênh lệch điểm chuẩn giữa 2 nguyện vọng của một trường không quá 2 điểm). Nguyện vọng ưu tiên 3, 4 vào lớp không chuyên tại 2 Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong và Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Đại Nghĩa (chênh lệch điểm chuẩn giữa 2 nguyện vọng của một trường không quá 2 điểm). Đối với học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở ở các tỉnh khác, hồ sơ gồm có: Phiếu đăng ký dự thi vào lớp 10 Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong; Bản sao học bạ cấp trung học cơ sở - mang theo bản chính để đối chiếu; Bản sao khai sinh hợp lệ. Với lớp không chuyên: Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong tuyển 180 học sinh không chuyên.Tất cả học sinh lớp 10 của Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong đều được học 2 buổi/1 ngày. Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 90 học sinh không chuyên. Tất cả học sinh của Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Đại Nghĩa đều được học tăng cường tiếng Anh và học 2 buổi/1 ngày. Sở đưa ra lưu ý sau khi được tuyển vào lớp không chuyên của Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong và Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Đại Nghĩa, học sinh sẽ được hướng dẫn để chọn ban theo nguyện vọng và năng lực của học sinh. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền và Trường Trung học phổ thông Gia Định tuyển học sinh chuyên nhưng vẫn có chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông bình thường theo 3 nguyện vọng ưu tiên. Lê Huyền