Chiều ngày 16/3, Cục Nhà trường, Bộ Tổng tham mưu đã tổ chức buổi họp báo về công tác tuyển sinh các trường quân sự năm 2018. Trả lời câu hỏi “ Tại sao các trường đại học, cao đẳng quân sự chỉ xét tuyển những thí sinh đăng ký nguyện vọng 1? ”, Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban Thư ký Ban tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng đã đưa ra một số lý do. Thứ nhất, do quy định của Bộ Quốc phòng, thí sinh các trường quân đội phải trải qua vòng sơ tuyển rất chặt chẽ, tốn thời gian, công sức và tiền bạc của cả ban tuyển sinh và các thí sinh, nên các trường xác định ngay từ đầu chỉ xét tuyển những em đã đủ quyết tâm đăng ký NV1. Nếu để các em đăng ký các NV sau vào trường quân đội, không qua vòng sơ tuyển thì các trường không thể nhận. Thứ hai, nếu không đặt ra quy định chỉ xét tuyển các TS đăng ký NV1, lượng hồ sơ ảo sẽ rất lớn, do đó không đảm bảo chỉ tiêu tuyển sinh. Thứ ba, từ trước tới nay, điểm đầu vào các trường quân đội khá cao, chỉ tuyển TS đăng ký NV1 hầu như đã đủ, hầu như không phải tuyển đến NV2. Về việc đào tạo hệ dân sự trong các trường , năm 2018 chỉ tiêu cho hệ dân sự các trường quân đội chỉ bằng 50% chỉ tiêu hệ dân sự năm 2017. Về việc "Tại sao không cho TS từ trường quân đội này đăng ký xét tuyển sang trường quân đội khác (hệ quân sự)?" , ông Tiến cho biết hồ sơ sơ tuyển của các em chỉ gửi đến đúng trường mà các em xét NV1, trong khi mỗi trường quân đội gần như đều có những tiêu chuẩn khác nhau. Các trường kiểm tra sơ tuyển rất chặt chẽ. Sơ tuyển ở trường này, sau đó lại chuyển hồ sơ xét tuyển sang trường kia, nếu có sai sót sẽ khó quy trách nhiệm. Về công tác hậu kiểm , ông Tiến khẳng định các trường hiện đang làm rất kiên quyết. Các thí sinh sau khi trúng tuyển vào các nhà quân đội đều được kiểm tra lại học bạ, đối chứng kết quả thi. Đại tá Vũ Xuân Tiến cũng cho biết, trước thông tin: từ năm 2020, Bộ GD-ĐT sẽ không chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh của các trường, Bộ Quốc phòng luôn ở tư thế chuẩn bị sẵn sàng. "Nếu Bộ GD-ĐT còn chủ trương chung thì chúng tôi sẽ thực hiện theo chủ trương chung. Nếu không có chủ trương chung nữa, chúng tôi sẽ có phương án tuyển sinh theo đúng quy định". Năm 2018 cũng là năm đầu tiên Bộ GD-ĐT để các trường tự quyết định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn), trừ khối trường sư phạm. Với các trường khối quân đội, theo Đại tá Tiến thì trừ hệ dân sư, hệ quân đội của các trường đều có điểm đầu vào khá cao. Vì thế, ông cho rằng, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của các trường quân đội năm nay dự kiến cũng sẽ tương đương các năm trước tuỳ theo kết quả thi, và không phải là vấn đề lớn với các trường. Ông Tiến dự đoán các trường tốp đầu của khối quân đội vẫn sẽ có điểm trúng tuyển nằm trong tốp đầu các trường trên cả nước. Nguyễn Thảo