- UBND TP Thái Bình đã thành lập đoàn thanh tra kiểm tra vụ bữa ăn bán trú 13.000 đồng tại Trường Tiểu học Kỳ Bá với vài miếng chả và trứng mỏng dính khiến phụ huynh phản ứng dữ dội. Clip phụ huynh kiểm tra suất ăn 13.000 đồng. Trao đổi với VietNamNet , ông Đặng Phương Bắc, Giám đốc Sở GD-ĐT Thái Bình cho biết Sở này đã đề nghị UBND TP Thái Bình tiến hành thanh tra việc tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh ở Trường Tiểu học Kỳ Bá. “Phía UBND TP cho hay đoàn sẽ thanh tra toàn bộ các khâu, các bước và đưa ra kết luận chính thức về vụ việc. Hiện đoàn thanh tra đang làm việc và nếu có sai phạm sẽ xử lý đúng theo quy định”, ông Bắc nói. Trong công văn đề nghị, Sở GD-ĐT Thái Bình cũng yêu cầu UBND TP sớm có kết luận để xử lý. “Quan điểm của chúng tôi là đảm bảo quyền lợi cho học sinh, đảm bảo suất ăn đúng số tiền mà phụ huynh đóng góp cho con em. Ngoài ra cần phải đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Và nếu kết luận sai phạm sẽ xử lý nghiêm”, ông Bắc nói. Trước đó như VietNamNet , đưa tin Bữa cơm bán trú 13.000 đồng với vài miếng chả và trứng mỏng dính tại một trường tiểu học ở Thái Bình bị phản ứng gay gắt. Trong clip kiểm tra bữa ăn được lan truyền rộng rãi, phụ huynh phản ánh “chưa bao giờ thấy miếng chả mỏng như vậy”. Cụ thể, phụ huynh đã tố cáo khay thức ăn chỉ có cơm, 2 thìa khoai tây xào, một miếng trứng cuộn, 2 miếng chả “mỏng như tờ giấy”. Các phụ huynh đã bày tỏ sự phản đối gay gắt, thậm chí còn lấy thước kẻ đo độ mỏng của miếng chả và trứng. Trước sự giận dữ của phụ huynh, các giáo viên đã cố gắng bĩnh tĩnh giải thích: "Đây là suất cơm 13.000 đồng, còn có những suất giá 14.000 đồng hoặc 15.000 đồng nữa". Các cô cũng giải thích đây là bữa cơm đúng chuẩn và được nấu lên để chia đều cho tất cả học sinh, nhưng nhiều phụ huynh vẫn không đồng ý. "Tôi không cần biết chuẩn hay không chuẩn, cô còn bảo với chúng tôi rằng các cháu chỉ có 13.000 đồng hay 15.000 đồng cũng được. Cô cũng không thể nói rằng chia không đều được, vì nếu chia không đều thì các suất có sự khác nhau. Còn đây suất nào cũng ít như nhau". Một người đàn ông trong clip đã can ngăn mọi việc phải từ từ vì đây là tuần đầu tiên và các tuần sau sẽ khác, nhưng các vị phụ huynh vẫn không chấp nhận. "Một miếng thịt heo mỏng như thế này, miếng trừng mỏng như thế này, miếng chả mỏng như thế này... Quý vị xem một miếng chả “mỏng như tờ giấy”, “mỏng như lá lúa” có chiều dài 7 cm, rộng 3 cm, độ dày không được 1mm..." - một phụ huynh so sánh sau khi "đo". Về điều này, bà Đỗ Thị Hằng, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Kỳ Bá cho rằng từ nhiều năm nay nhà trường triển khai theo hình thức cho các con ăn theo mâm, cứ 3 học sinh một bàn. Tuy nhiên, thời gian vừa qua, các phụ huynh đề xuất cho các con ăn theo khay, vì vậy trường đã triển khai cho ăn theo khay bắt đầu từ ngày 12/3 vừa qua. Mỗi học sinh có một khay riêng. Hiện nay nhà trường có hơn 1.000 suất ăn bán trú với 3 mức: Học sinh lớp 1, 2: 13.000 đồng/ suất; khối 3: 14.000 đồng/ suất; khối 4-5: 15.000 đồng/ suất”. Nói về suất ăn 13.000 đồng được phụ huynh chia sẻ trên mạng xã hội, bà Đỗ Thị Hằng cho biết “13.000 đồng không phải mỗi tiền mua thức ăn mà còn bao gồm các chi phí khác như: Củi lửa, gia vị, nhân công, điện nước…” Theo bà Hằng, việc ăn theo khay đang trong những ngày đầu tiên thực hiện nên việc chia khẩu phần ăn cho các con của nhân viên nhà bếp cũng chưa được chuẩn lắm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, do đó có suất nhiều và suất ít. Thanh Hùng