Trao đổi với VietNamNet chiều 10/3, PGS.TS Bùi Nhật Quang, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam xác nhận thông tin trên. Theo ông Quang, chiều ngày 4/3, Viện tổ chức hội nghị và nhiều thành viên (có cả lãnh đạo chủ chốt) của đơn vị đã có tiếp xúc gần với ông N.Q.T (61 tuổi), nguyên lãnh đạo của Viện. Ông T. là bệnh nhân nhiễm Covid-19 số 21 tại Việt Nam. Cụ thể, ông T. đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N – ca mắc Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam). Ngày 6/3, ngay sau khi có thông tin về trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 số 21, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 của Viện đã lập tức tiến hành họp khẩn và thiết lập các kênh thông tin. Ngay trong đêm 7/3 và rạng sáng ngày 8/3, Ban Chỉ đạo đã yêu cầu tất cả các đơn vị trong Viện rà soát và lập danh sách những người thuộc đối tượng F1 và F2 (F1 là nhóm tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh; F2 là nhóm tiếp xúc với các cá nhân thuộc nhóm F1). Ngay trước cuộc họp khẩn của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội vào 8h sáng ngày 8/3, Viện Hàn lâm đã cung cấp đầy đủ thông tin cho Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh thành phố Hà Nội (CDC). Trong các ngày 08-9/3, Viện Hàn lâm đã phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai để các đồng chí thuộc nhóm F1, F2 thực hiện cách ly theo đúng qui định. “Chính xác là 35 người của Viện tiếp xúc diện F1 với ông N.Q.T. Đến cuối ngày 9/3, rất mừng là 100% các cán bộ của Viện thuộc diện F1 được xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với Covid-19”, ông Quang cho hay. Hiện, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam vẫn giữ liên lạc thường xuyên với những người đang cách ly, cập nhật tình trạng sức khỏe của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong toàn Viện. Đến thời điểm hiện tại, sức khỏe của tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Viện đều bình thường. Tuy nhiên, vì số người liên quan bị cách ly khá nhiều và đều là những cán bộ chủ chốt của các cơ quan, đơn vị nên ảnh hưởng khá lớn đến tình hình hoạt động của Viện Hàn lâm. “Do đó, chúng tôi quyết định tạm đóng cửa trụ sở chính của Viện tại số 1 Liễu Giai, Hà Nội cho đến hết tuần này. Đến cuối tuần này sẽ đánh giá tiếp tình hình cụ thể để cân nhắc chuyện tuần tới có thể mở cửa trở lại hay không. Còn các đơn vị khác thuộc Viện ở các tỉnh vẫn được hoạt động bình thường. Tôi cũng rất mong báo chí đưa những thông tin chính xác, nhìn nhận khách quan vấn đề để dư luận xã hội không hoang mang hoặc có những bình luận không đúng sự thật làm ảnh hưởng đến hoạt động cũng như uy tín của Viện”, ông Quang chia sẻ. Trong hai ngày 8/3 và 9/3, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam cũng đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn tại trụ sở số 1 Liễu Giai (nhà A và B). Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam là cơ quan thuộc Chính phủ, có chức năng nghiên cứu những vấn đề cơ bản về khoa học xã hội; cung cấp luận cứ khoa học cho Đảng và Nhà nước trong việc hoạch định đường lối, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển nhanh và bền vững của đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa; thực hiện tư vấn chính sách phát triển; đào tạo sau đại học về khoa học xã hội; tham gia phát triển tiềm lực khoa học xã hội của cả nước. Thanh Hùng