- Sang năm mới Canh Tý 2020, kính chúc quý thầy, quý cô một năm mới bình an, sức khoẻ dồi dào, công danh thuận lợi, gặp nhiều may mắn và thành công. Chúc thầy cô luôn vui vẻ, luôn tươi trẻ. - Chúc mừng năm mới Canh Tý 2020, Kính chúc các thầy cô luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc, thành đạt trong công việc và trong sự nghiệp trồng người! - Chúc thầy cô có 1 bầu trời sức khỏe: 1 Biển cả tình thương – 1 Đại dương tình mẹ – 1 Điệp khúc tình cha – 1 Gia đình thịnh vượng. Chúc cả gia đình thày cô vạn sự như ý – Tỉ sự như mơ – Triệu điều bất ngờ – Không chờ cũng đến. - Kính chúc quý thầy cô và đại gia đình một năm mới an khang thịnh vượng, dồi dào sức khoẻ và an bình… - Nhân dịp năm mới con xin gửi lời tri ân chân thành, sâu lắng tới những người cha, người mẹ thứ hai trong cuộc đời chúng con: “Chúc thầy cô năm mới hạnh phúc sức khỏe”. - Nhân dịp năm mới, em xin gửi đến quý Thầy Cô lời cảm ơn chân thành đã dìu dắt chúng em đễn gần hơn với chân trời kiến thức. - Kính chúc quý Thầy Cô luôn luôn mạnh khỏe và hạnh phúc để luôn mang đến cho chúng em ngày càng nhiều bài học hay và bổ ích. - Năm mới đến em chúc thấy cô năm mới An Khang Thịnh Vượng, sức khỏe dồi dào, hạnh phúc. Chúc thầy và toàn thể học trò của thầy cô năm học thành công và nhiều học sinh giỏi. - Chúc mừng các thầy cô nhân dịp năm mới luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc, thành đạt trong công việc và trong sự nghiệp trồng người! Dù đi khắp bốn phương trời, mãi nhớ về Người! - Thầy cô như ánh nến soi tõ đêm khuya, như tấm bảng đen vẽ nên kiến thức trong mỗi học trò. Dẫu mai đi bốn phương trời những lời thầy dạy đời đời khắc ghi. - Nhân dịp năm mới con chúc các Thầy Cô luôn mạnh khỏe, gặp nhiều may mắn và nụ cười lúc nào cũng nở trên môi khi nhìn thấy những lớp học sinh của mình lớn khôn và thành người. - Em chúc tất cả các thầy cô giáo luôn mạnh khoẻ, trẻ trung, vui tính, luôn luôn giữ vững niềm tin và ngày càng nâng cao sự dũng cảm trước những đứa học trò nghịch như quỷ sứ bọn em. - Em xin chúc các thầy các cô lời chúc tốt đẹp nhất. - Chúc các thầy cô hoàn thành nhiệm vụ cao cả của mình trong sự nghiệp trăm năm trồng người, trong công cuộc đổi mới của đất nước. Chân thành cám ơn thầy cô. - Kính thưa thầy, ngày đầu xuân năm mới, con xin kính chúc thày cô và gia quyến vạn sự an khang để dẫn dắt chúng con nên ngư­ời. - Con xin kính chúc thầy cô suốt đời hạnh phúc, kính chúc thầy cô có lớp lớp học sinh mỗi khi nhắc tới thầy cô đều tỏ lòng kính yêu, mến phục. - Nhân dịp năm mới, em xin chúc các thầy cô luôn mạnh khỏe, gặp nhiều may mắn và sẽ mãi luôn đồng hành cùng những tiểu quỷ chúng em. - Nhân dịp năm mới, em xin gửi đến quý Thầy Cô lời cảm ơn chân thành đã khi đã dìu dắt chúng em đễn gần hơn với chân trời kiến thức. Kính chúc quý Thầy Cô luôn luôn mạnh khỏe và hạnh phúc để luôn mang đến cho chúng em ngày càng nhiều bài học hay và bổ ích. - Em chúc tất cả các thầy cô giáo luôn mạnh khỏe, trẻ trung, vui tính, luôn luôn giữ vững niềm tin và ngày càng nâng cao sự dũng cảm trước những đứa học trò nghịch như quỷ sứ bọn em! - Sang năm mới Canh Tý 2020, kính chúc quý thầy, quý cô một năm mới bình an, sức khoẻ dồi dào, công danh thuận lợi, gặp nhiều may mắn và thành công. - Năm mới đến: "Con xin gửi lời tri ân chân thành, sâu lắng tới những người cha, người mẹ thứ hai trong cuộc đời chúng con". Con chúc thầy cô năm mới hạnh phúc, bình an, vạn sự như ý. - Nhân dịp năm mới con chúc các thầy cô luôn mạnh khỏe, tươi trẻ và thêm thật nhiều những bài học hay và bổ ích cho thế hệ trẻ ngày nay. - Không có nghề gì cao quý bằng nghề dạy học. Nhân dịp năm mới em xin chúc các thầy, các cô luôn mạnh khỏe, bình an, công tác tốt và gia đình hạnh phúc. - Năm mới con xin gửi lời tri ân chân thành, sâu lắng tới những người cha, người mẹ thứ hai trong cuộc đời chúng con. Con chúc thầy cô năm mới hạnh phúc sức khỏe tốt và có một gia đình hạnh phúc. - Kính chúc quý thầy cô và gia đinh một năm mới Canh Tý sức khỏe dồi dào, vạn sự như ý. - Thưa thầy, ngày đầu xuân năm mới, con xin kính chúc thầy và gia đình vạn sự an khang để dẫn dắt chúng con nên người. Con xin kính chúc thầy cô suốt đời hạnh phúc, kính chúc thầy cô có lớp lớp học sinh mỗi khi nhắc tới thầy cô đều tỏ lòng kính yêu, mến phục. - Nhân dịp năm mới con xin kính chúc thầy cô giáo suốt đời hạnh phúc, kính chúc thày cô có lớp lớp học sinh mỗi khi nhắc tới thầy cô đều tỏ lòng kính yêu, mến phục. Lê Huyền (Tổng hợp)