Ngày 9/12, Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) đã tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập trường. Tham dự lễ kỷ niệm có đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; ngài Nicolas Warnery, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Pháp tại Việt Nam. Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội (còn gọi là Đại học Việt-Pháp) được thành lập trong khuôn khổ Hiệp định liên chính phủ giữa Việt Nam và Pháp. Trường được xây dựng theo mô hình mới với kỳ vọng trở thành một trường đại học xuất sắc đẳng cấp quốc tế và là biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác giáo dục đại học và nghiên cứu giữa hai quốc gia. Từ 6 ngành đào tạo ban đầu do hai chính phủ lựa chọn trên cơ sở các thế mạnh khoa học và công nghệ của Pháp cũng như nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực và chiến lược phát triển khoa học công nghệ của Việt Nam, trường đã mở thêm những ngành đào tạo mới đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động như Kỹ thuật hàng không và Quản trị vận tải hàng không quốc tế,... Bên cạnh đó, toàn bộ các khoá học của trường đều được giảng dạy bằng tiếng Anh, 100% giảng viên khoa học có trình độ tiến sĩ trở lên. Hiện trường đã có 251 công bố khoa học đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín thuộc danh mục SCI/SCI-E. Trung bình mỗi giảng viên nhà trường có 1 công bố khoa học thuộc danh mục SCI/SCI-E mỗi năm. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: VGP) Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, tinh thần và những giá trị của nhà trường trong những năm qua nằm ở chỗ đã góp phần vào đổi mới mô hình quản trị đại học ở Việt Nam. "Nhờ mô hình như Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội, quá trình thúc đẩy việc tự chủ của Việt Nam được nhanh hơn. Nhờ những mô hình như vậy mà các trường đại học ở Việt Nam đã nhận rõ sứ mệnh của mình là phải đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, là nơi sáng tạo ra tri thức. Từ chỗ chỉ có 1 vài phần trăm các công trình nghiên cứu chỉ được đăng ở các tạp chí uy tín thuộc các trường đại học thì 3 năm gần đây 80% số công trình nghiên cứu xuất phát từ các trường đại học Đáng chú ý, bên cạnh những trường ĐH lớn đã có một số trường ĐH còn rất mới, quy mô chưa lớn nhưng đã có nhiều công bố quốc tế được cộng đồng khoa học đánh giá cao như ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Duy Tân, Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội”, Phó Thủ tướng dẫn chứng. Đối với Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhấn mạnh, biểu tượng, giá trị của hợp tác quốc tế của nhà trường đã được nhiều trường ĐH ở Việt Nam nhìn vào, noi theo. "Vươn lên đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế là một mục tiêu của giáo dục ĐH Việt Nam, vì vậy, càng cần phải tăng cường hợp tác quốc tế. Mỗi trường ĐH không của riêng địa phương nào, cơ quan nào, thậm chí là của riêng đất nước nào mà đây là nơi làm ra tri thức, đưa những tri thức đó vào thay đổi cuộc sống" , Phó Thủ tướng nhắn nhủ. Là một trong những dự án hợp tác điển hình giữa nhân dân, chính phủ Việt Nam và Pháp, Phó Thủ tướng cũng đánh giá đội ngũ cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội đã góp phần làm nên thành công của một mô hình có giá trị mang tính biểu tượng cao. Trường Giang