- Sáng 8/3, Trường Đại học Thủy lợi đã tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng nhiệm kỳ 2018-2023 cho GS. TS Trịnh Minh Thụ. Đồng thời, trường cũng công bố quyết định thành lập hội đồng trường và bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường khóa 3. Quyết định bổ nhiệm GS.TS Trịnh Minh Thụ trở thành Hiệu trưởng nhiệm kỳ 2018-2023 của Trường ĐH Thuỷ lợi do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ký. Thời gian bổ nhiệm dài 5 năm, tính từ ngày 1/3/2018. Phát biểu tại buổi lễ, GS. TS Trịnh Minh Thụ đã gửi lời cảm ơn tới lãnh đạo Bộ NN&PTNT, tập thể Đảng ủy, Ban Giám hiệu, các Phòng, Khoa, Trung tâm và toàn thể cán bộ viên chức của Nhà trường đã tin tưởng và tín nhiệm giáo cho Giáo sư đảm nhận trọng trách này. Tân hiệu trưởng cũng cho biết, trước nhiệm vụ mới, ông ý thức được rằng vinh dự mới gắn liền với trách nhiệm mới. “Là một trường đại học công lập, Trường Đại học Thủy lợi đang ở trong giai đoạn có nhiều thuận lợi, song cũng không ít khó khăn, thách thức trực chờ. Làm thế nào để không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, NCKH và chuyển giao công nghệ, đồng thời chăm lo đời sống cho CBVC ngày càng tốt hơn sẽ là một bài toán mà không chỉ cá nhân tôi mà tất cả chúng ta đều phải tìm cách giải quyết thỏa đáng” – ông nói. Tân Hiệu trưởng Trịnh Minh Thụ (sinh năm 1963) từng kinh qua các vị trí công tác: Trưởng Phòng Đào tạo đại học và sau đại học, Phó hiệu trưởng nhà trường. Cũng tại lễ bổ nhiệm, Trường Đại học Thủy lợi đã công bố quyết định thành lập và ra mắt Hội đồng trường khóa 3 nhiệm kỳ 2018 -2023 với 25 thành viên, trong đó GS.TS Nguyễn Quang Kim – Bí thư Đảng ủy, Nguyên Hiệu trưởng sẽ giữ chức vụ Chủ tịch kể từ ngày 1/3/2018. Theo GS. Kim, việc thành lập Hội đồng trường là xu hướng tất yếu và được coi là một trong những yếu tố quyết định trong việc nâng cao quyền tự chủ, tăng cường giám sát và giải trình với xã hội nhằm nâng cao chất lượng giáo dục đại học. Nhân dịp này, Nhà trường cũng tổ chức lễ phong tặng chức danh Nhà giáo nhân dân cho GS. TS Nguyễn Quang Kim, Chủ tịch Hội đồng trường; trao danh hiệu Nhà giáo ưu tú cho GS. TS Phạm Thị Hương Lan – trưởng khoa Thuỷ văn Tài nguyên nước. Bà cũng nữ giáo sư đầu tiên của Trường ĐH Thuỷ lợi. Nguyễn Thảo