Đạt số điểm 90/100, Nguyễn Phương Nga (học sinh Trường THCS Archimedes là thí sinh có thành tích cao nhất tại cuộc thi Olympic tiếng Anh THCS Hà Nội lần thứ 9 do Sở GD-ĐT phối hợp với Language Link Việt Nam tổ chức. Phương Nga chia sẻ Tiếng Anh là bộ môn mà em rất yêu thích và cho rằng tự học là yếu tố quan trọng. Trong các tiết học tiếng Anh ở lớp, em chăm chú nghe thầy cô giảng bài và ghi lại những kiến thức quan trọng. Phương Nga đi học thêm 2 buổi mỗi tuần và mỗi buổi kéo dài 1 tiếng rưỡi, còn lại em dành thời gian cho tự học. “Mỗi ngày em dành ra ít nhất một tiếng để tự học và có 2 buổi học thêm mỗi tuần. Em thường tăng cường vốn từ vựng của mình qua việc đọc sách". Nga chia sẻ, sách mà em đọc bằng tiếng Anh về nhiều chủ đề để biết thêm và củng cố từ vựng. Nhưng thời gian đầu thường là những cuốn sách về văn học với những tác phẩm văn học thế giới nổi tiếng. Ví dụ như Nhật ký chú bé ngốc nghếch, Không gia đình, Túp lều bác Tôm,.. . "Cách học của em là sẽ đọc bản tiếng Việt trước rồi mới tìm bản tiếng Anh của truyện đấy để đọc lại. Bởi khi đọc bản tiếng Việt rồi thì mình đã hiểu rõ cốt truyện và nội dung, thì khi đọc bản tiếng Anh mình có thể tập trung vào các từ vựng mới và biết nó sử dụng trong những ngữ cảnh nào. Em nghĩ như vậy học sẽ nhanh hơn thay vì việc nếu mua một cuốn sách bằng tiếng Anh mà chưa biết gì trước về nó thì rất khó đọc". Nữ sinh chia sẻ em mạnh về khả năng viết nhất, yếu nhất ở khả năng nghe. "Ở Việt Nam không phải trường nào cũng được dạy hoặc được dạy hoàn toàn tiếng Anh bằng giáo viên nước ngoài mà mỗi thầy cô người Việt sẽ có một ngữ điệu khác nhau. Do đó ngoài học trên lớp, em cải thiện kĩ năng nghe bằng cách xem các bộ phim hoặc chương trình thực tế bằng tiếng Anh.Ngoài ra, em cũng tập luyện khả năng nói rất thường xuyên”, Phương Nga cho rằng đó là cách vừa học nhưng cũng vừa giải trí. Theo em, thời gian đầu mới học tiếng Anh nên xem các bộ phim hoạt hình Walt Disney. "Bởi nội dung phim khá hay, không gây chán mà từ ngữ cũng không quá khó hiểu, phức tạp cho người mới học tiếng Anh". Ngoài ra, theo cô nữ sinh lớp 9 này, việc nghe nhạc có thể thường xuyên được hơn. "Em thường nghe thể loại nhạc pop vì tốc độ không quá nhanh, đương nhiên thời gian đầu thì không nên là rap bởi khó nghe". Phương Nga cho rằng những bài tập dự án thuyết trình là cơ hội để em luyện khả năng nói bằng tiếng Anh ngoài việc tìm kiếm cơ hội giao tiếp với người nước ngoài. "Thỉnh thoảng trong giờ ra chơi em cũng ra nói chuyện, hỏi han, tâm sự với các thầy cô người nước ngoài dạy tiếng Anh". Em thường mò mẫm trên mạng và đăng ký tham gia các hội thảo, sự kiện mà các trung tâm tiếng Anh tổ chức như ngày hội tư vấn du học,... "Thường là không mất tiền để tham dự, em thường đăng ký bằng gmail và dự rất nhiều. Đó là cơ hội để em thử khả năng trả lời phỏng vấn trực tiếp, trải nghiệm thực tế giao tiếp với các giáo viên người nước ngoài". Quán quân Olympic tiếng Anh chia sẻ sự cố gắng và quyết tâm rõ ràng mỗi ngày chính là “chìa khóa’ để thành công trong môn học này. Theo Phương Nga, khi học môn học này, nhiều bạn khá ngại khi gặp phải những thất bại ở giai đoạn đầu. "Ví dụ như thiếu từ vựng, nói chưa hay, nghe không được,... nên dễ bị nản chí. Nhưng cần phải nhớ rằng càng luyện tập nhiều thì sẽ càng giỏi lên. Đừng lo ngại về những thất bại bởi trong tiếng Anh, vấp ngã càng nhiều thì chúng ta sẽ giỏi lên càng nhanh". Bản thân Phương Nga cũng đầy những lần thất bại. Trước khi trở thành quán quân của cuộc thi Olympic tiếng Anh THCS TP Hà Nội, em cũng từng đi thi các cuộc thi khác và từng có những kết quả không hề tốt, thậm chí số điểm khá thấp so với các bạn. "Khi đó em cũng cảm thấy rất buồn nhưng càng cố gắng thì mình càng giỏi hơn và kết quả cuộc thi này cũng có thể là minh chứng cho điều đó", Phương Nga cười tươi. Khi thất bại càng phải cố gắng hơn, đó là điều nữ sinh luôn tự nhủ mình. Cách khắc phục của Phương Nga là với những bài tập làm sai ở trên lớp, em thường lấy một quyển sổ để ghi lại chúng một lần nữa. Qua đó để nhớ được về lỗi sai đó và sau này không dính phải. Phương Nga cũng chia sẻ bản thân em cũng may mắn khi gia đình và bố mẹ quan tâm đến việc trang bị tiếng Anh khi cho em tiếp cận tiếng Anh từ 4 tuổi. "Mẹ em cũng sử dụng tiếng Anh phục vụ cho công việc lĩnh vực kinh tế. Mẹ luôn dặn khi gặp bất cứ người nước ngoài nào thì hãy tranh thủ cơ hội bắt chuyện, học giao tiếp. Có lúc em thực hiện tốt nhưng cũng có lúc vì xấu hổ nên không dám giao tiếp. Đến lớp 6 em vẫn chưa tự tin nhưng việc này càng lớn em càng dần khắc phục được". Từ bé, mẹ em đã dành thời gian tìm hiểu và cho em trải nghiệm việc học tiếng Anh qua nhiều trung tâm và thầy cô giáo nhưng không cố định với một trung tâm nào. Nhưng đến đầu lớp 8, việc lựa chọn trung tâm nào để trải nghiệm do Phương Nga tìm hiểu và quyết định. Em cũng không ngần ngại thử sức ở các cuộc thi bất kể lớn hay nhỏ. Bởi cho rằng đó là những cơ hội cọ xát, gặp gỡ, cạnh tranh với những người cùng chung đam mê và cũng học hỏi được nhiều điều từ họ. Phương Nga cũng hé lộ sau khi thi Olympic Tiếng Anh em cũng vừa tiếp tục thử sức mình ở chung kết cuộc thi TOEFL Junior. Phương Nga là một trong số những thí sinh được trao thưởng tại cuộc thi Olympic Tiếng Anh THCS TP Hà Nội năm học 2018-2019 do Sở GD-ĐT Hà Nội phối hợp với Tổ chức giáo dục Language Link tổ chức ngày 10/3. Năm nay, trải qua 2 vòng với các bài thi được thiết kế theo chuẩn khảo thí quốc tế nhằm kiểm tra toàn diện các kỹ năng nghe – nói – đọc – viết của gần 1.300 thí sinh, ban tổ chức đã trao 9 giải Nhất, 52 giải Nhì, 54 giải Ba và 71 giải Khuyến khích. Các thí sinh được nhận phần thưởng tiền mặt và hơn 1.200 suất học bổng tiếng Anh với tổng giá trị giải thưởng lên đến 2,4 tỷ đồng. Thanh Hùng