Ngày 25/10, lãnh đạo Trường THCS - THPT Lý Văn Lâm (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) xác nhận có việc, cán bộ, giáo viên của trường bất ngờ bị khủng bố đòi nợ, mà nguyên nhân bắt đầu từ việc một cô giáo của trường vay tiền trên mạng. Theo đó, từ hôm 23/10 đến nay, cán bộ quản lý và giáo viên Trường THCS - THPT Lý Văn Lâm liên tục bị khủng bố, vì món nợ của cô L.T.T.L (giáo viên của trường). Cụ thể, tài khoản facebook tên Nguyễn Trung Thành đăng tải hình ảnh và thông tin cô giáo L. là con nợ lên mạng xã hội. Sau đó, hình ảnh, số chứng minh nhân dân của đồng nghiệp cô L. cũng bị đăng tải với nội dung đề nghị họ tác động nữ giáo viên này trả nợ. Do liên tục bị vô cớ khủng bố đòi nợ, các giáo viên của Trường THCS - THPT Lý Văn Lâm đã gửi đơn đến Công an TP Cà Mau yêu cầu can thiệp. Theo đơn yêu cầu, từ 11h ngày 23/10, các giáo viên này nhận được hàng loạt cú điện thoại từ số 0993.436… và 0994.402… gọi đến nhưng không xưng danh tính, hăm doạ với lời lẽ khó nghe và yêu cầu nhắn đến cô L. phải trả nợ. Cô D.T.N.H. bức xúc nói: "Tài khoản facebook Nguyễn Trung Thành đăng tải nội dung “cảnh giác lừa đảo - trốn nợ”, trong đó có hàng loạt hình ảnh, số chứng minh nhân dân của tôi và các giáo viên khác với những dòng chữ lăng mạ, xúc phạm danh dự trên mạng xã hội". Còn một giáo viên khác là cô T. tức giận cho biết: “Tài khoản facebook đó còn nói chúng tôi là “đồng loã” với cô giáo L. lừa đảo, mặc dù chúng tôi không liên quan gì đến chuyện nợ nần của cô L. “Bọn chúng còn liên tục gửi hàng loạt hình ảnh đó đến tất cả bạn bè, người thân, phụ huynh và học sinh của chúng tôi nhằm làm mất uy tính của chúng tôi. Sự việc chỉ dừng lại vào ngày 24/10, khi chúng tôi chặn số điện thoại của chúng. Tuy nhiên, sau đó, chúng lại tiếp tục lấy số khác gọi làm phiền gọi chúng tôi hơn 100 cuộc”, một giáo viên khác bức xúc. “Chúng tôi đã bị xúc phạm danh dự, mất rất nhiều thời gian vô ích, bị kích động tinh thần, không an tâm công tác. Chúng tôi phải cầu cứu cơ quan chức năng, công an để can thiệp, bảo vệ quyền lợi và hình ảnh người giáo viên khi bị xúc phạm nghiêm trọng”, một nữ giáo viên nói. Thầy Thi Văn Trí, Hiệu trưởng Trường THPT – THCS Lý Văn Lâm (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) xác nhận với báo chí, sáng 23/10, ông nhận được cuộc gọi vào số điện thoại bàn của trường đòi nợ cô L. Thầy hiệu trưởng cho biết, cô L. có vay mấy triệu đồng, lãi suất khá cao. Mấy tháng nay không trả lãi nên chủ nợ khủng bố. Hiện cơ quan công an đã vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc. Sông Ngư