Ba ngày qua, vệc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đột ngột điều chỉnh phương án thi, loại môn Ngoại ngữ ra khỏi kì tuyển sinh lớp 10 năm 2019-2020 khiến nhiều phụ huynh và học sinh xôn xao. Lý giải về điều này, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết có hơn 40% học sinh có chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế được quy đổi theo quy định trước đó của Sở có học lực yếu, trung bình và khá. Đại diện Sở này cho rằng việc thay đổi xét một cách toàn diện chắc chắn có ảnh hưởng. Tuy nhiên, sẽ chọn ảnh hưởng nào thuận lợi nhất cho công tác tuyển sinh sau này, đồng thời gửi lời xin lỗi đến các phụ huynh. Một quyết định bị động Chị Đ.T.N.H (quận Liên Chiểu) cho biết, thời điểm Sở áp dụng chủ trương cho phép học sinh lớp 9 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi môn Ngoại ngữ và được quy đổi thành điểm 9-10, đã có rất nhiều trung tâm tin học đến ngay tận trường con gái chị H. để “chiêu sinh”. Theo chị H., giá trung tâm đưa ra rất đắt và đòi phải nộp cả khoá với số tiền gần 100 triệu đồng một đợt. Họ cam đoan 100% đỗ IELTS với số điểm cao... Bị đánh trúng tâm lý, không ít phụ huynh đã chấp nhận nộp tiền học cho con để mong có chứng chỉ. Bây giờ, nếu bỏ môn Ngoại ngữ thì chắc chắn rất nhiều phụ huynh bức xúc. “Nếu muốn bỏ môn Ngoại ngữ, chưa cần biết đúng hay sai nhưng Sở GD-ĐT Đà Nẵng nên có quyết định sớm hơn để học sinh định hướng ngay từ đầu. Quyết định bất ngờ như thế này khiến nhiều em rơi vào thế bị động và hoang mang. Nếu lo lắng các chứng chỉ Tiếng Anh có vấn đề, là cơ quan đứng đầu, Sở GD-ĐT phải có biện pháp để sàng lọc và phát hiện từ trước, đảm bảo sự công bằng cho các em. Như thế sẽ tốt hơn là đưa ra quyết định đường đột thế này”, chị H. nói. Anh N.Đ. (quận Thanh Khê) cho rằng việc Sở GD-ĐT Đà Nẵng điều chỉnh phương án thi khiến các em học tốt Ngoại ngữ sẽ mất quyền lợi, khi môn thi thế mạnh bị gạt bỏ. “Con tôi học tốt Tiếng Anh nên không chạy theo chứng chỉ. Tuy nhiên việc, chỉ thi 2 môn Văn và Toán sẽ gây ra khó khăn cho cháu, khi lâu nay con cùng các bạn học tốt chú tâm vào học Tiếng Anh để đi thi. Chưa kể đến việc thi Tiếng Anh để được vào lớp chuyên, nay bỏ rồi sẽ chọn tiêu chí như thế nào?”, anh Đ. băn khoăn. Tuy nhiên, anh Đ. cũng cho rằng ngành giáo dục có thể đã cân nhắc rất nhiều trước khi đưa ra quyết định, khi thấy một số bất cập và tiêu cực ở việc thi để lấy chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế. “Chúng ta cũng nên nhìn lại rằng có nhiều em học không tốt Ngoại ngữ nhưng chỉ cần đi học một khóa ở trung tâm, thậm chí mua chứng chỉ, là khỏi thi cũng có điểm Ngoại ngữ cao để xét vào lớp 10. Nhưng bây giờ, nếu Sở GD-ĐT bỏ xét chứng chỉ và chọn phương án thi 3 môn Toán, Văn, Anh thì cũng sẽ không ổn khi lâu nay các em đã có chứng chỉ có thể không ôn thi môn Ngoại ngữ. Trong sự việc này, lẽ ra ngành giáo dục phải có quyết định sớm và đúng đắn hơn”, anh Đ. nói. Ngoài ra, anh Đ. cũng cho rằng chủ trương có chứng chỉ ngoại ngữ sẽ miễn thi trước đó đã giúp các trung tâm ngoại ngữ thu về số tiền không nhỏ. Bên cạnh đó cần phải xét đến vấn đề tiêu cực như mua, bán bằng… Anh Đ. đặt câu hỏi liệu TP Đà Nẵng cũng như Sở GD-ĐT sẽ có biện pháp thanh tra, kiểm tra vấn đề này không? Sẽ thanh tra sau kỳ thi Về vấn đề này, ông Mai Tấn Linh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho biết, đã có nhiều giáo viên và phụ huynh phản ánh tình trạng việc cấp chứng chỉ ở các trung tâm cho các em rất dễ dàng, không đáng tin cậy. Qua kiểm tra, có trung tâm chỉ cần dạy 3 ngày là có chứng chỉ quốc tế. Thậm chí, học sinh thi lấy chứng chỉ quá đông, trung tâm này còn mượn trường THCS để tổ chức thi và không có các thiết bị nghe, nhìn…, không đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế. Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng sẽ đề xuất kiểm tra những trung tâm đào tạo chứng chỉ quốc tế. Trao đổi với Vietnamnet, ông Lê Trung Chinh – Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cũng cho biết sau kỳ thi tuyển sinh lớp 10, thành phố sẽ tiến hành thanh tra các cơ sở. “Về mặt quản lý Nhà nước, chúng tôi sẽ có thanh tra, kiểm tra và xử lý theo quy định. Còn bây giờ phải tập trung ổn định tâm lý cho các em thi tốt, giờ đưa vấn đề này ra sớm sẽ ảnh hưởng đến các em”, ông Chinh thông tin. Qua tìm hiểu của phóng viên, theo quy định trước đó, học sinh THCS Đà Nẵng có một trong các chứng chỉ quốc tế được miễn thi môn Ngoại ngữ và được quy đổi điểm 9 và 10. Trong đó, chứng chỉ Tiếng Anh gồm TOEFL Junior, TOEFL ITP, TOEFL iBT, IELTS, KET/KET FOR SCHOOL, FCE, CAE; Tiếng Pháp gồm TCF, DELF.; Tiếng Đức gồm Goethe Zertifikat, DSD, Zertifikat; Tiếng Nhật gồm JLPT. Vĩnh Định