- Buồng chứa xăng của cửa hàng xăng dầu thuộc Công ty cổ phần tập đoàn miền núi Thanh Hóa (cửa hàng xăng dầu Mường Lát) nằm sát ngay cạnh trường học khiến hàng trăm giáo viên, học sinh đau đầu, buồn nôn. Lạm thu tiền trường: "Cào bằng gây ra bức xúc" Công an thông tin chính thức việc mời phụ huynh lên làm việc lạm thu tại trường học Thanh Hóa sẽ xử lý nghiêm lạm thu đầu năm học Cửa hàng xăng dầu Mường Lát được xây dựng tại trung tâm thị trấn từ những năm thành lập huyện Mường Lát. Qua quá trình phát triển của huyện, các công trình dân sinh, công cộng được hoàn thiện nên cửa hàng xăng dầu này đã gây ảnh hưởng nhất định đến công tác phòng chống cháy nổ. Đặc biệt, khu vực buồng chứa xăng dầu giáp ngay với Trường THCS dân tộc nội trú huyện Mường Lát. Hàng trăm học sinh, thầy cô giáo nơm nớp lo sợ. Thầy giáo Trịnh Xuân Tâm, Hiệu trưởng trường THCS dân tộc nội trú huyện Mường Lát cho biết, buồng chứa xăng dầu của cửa hàng xăng dầu Mường Lát nằm ngay sát tường rào của nhà trường. Ngày nắng, mùi xăng bốc lên rất khó chịu. Nhất là vào những hôm xe nhiên liệu vận chuyển triết xuống buồng này mùi xăng nồng nặc, không thể chịu nổi. “Toàn trường có gần 300 học sinh, 5 lớp nằm sát bên cạnh buồng chứa xăng dầu nên các em thường xuyên có cảm giác đau đầu, buồn nôn, do đó rất khó khăn trong công tác dạy và học của nhà trường”, thầy Tâm chia sẻ. Cũng theo thầy Tâm, vấn đề trên đã được nhà trường báo cáo với lãnh đạo huyện nhiều năm nay. Không chỉ liên quan tới mùi xăng dầu nồng nặng, mà nguy cơ xảy ra cháy nổ cao, hiểm họa cho nhà trường là khó lường. Các em học sinh ở đây cho biết, dãy nhà 2 tầng có 5 phòng học nằm sát ngay buồng chứa xăng dầu, mùi xăng bay vào lớp rất khó chịu. “Thông thường, vào những ngày nắng nóng, hầu hết các bạn vào lớp đều có cảm giác mệt mỏi, đau đầu. Đặc biệt, sau những giờ học môn thể dục, vào lớp ai cũng đã mệt cộng với việc phải ngửi mùi xăng dầu khiến các em buồn nôn. Những tiết học còn lại không ai còn muốn học gì”, một học sinh cho biết. Các thầy cô giáo ở đây cũng thừa nhận, việc cửa hàng xăng dầu này mùi rất khó chịu. Không chỉ học sinh, mà giáo viên trong trường cũng có cảm giác buồn nôn, đau đầu, chóng mặt. Tuy nhiên, do nhà trường không phải là cơ quan chăm sóc sức khỏe nên cũng không thể khẳng định do ảnh hưởng của mùi xăng dầu hay cơ địa và sức khỏe của từng người. Trao đổi với VietNamNet , ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát cho biết, cửa hàng xăng dầu này đã có từ những năm 1996 khi mới thành lập huyện. Qua quá trình phát triển đô thị, cửa hàng. “Thực hiện chủ trương của tỉnh về di dời các cây xăng không đảm bảo các điều kiện trong tình hình mới, tháng 6/2017 huyện cũng đã có văn bản gửi Sở Công thương về việc di dời cây xăng Mường Lát. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa thấy động tĩnh gì”, ông Cường nói. Lê Dương