Ngày 22/4, công an xã Thượng Hà có công văn số 07/BC-CAX gửi công an huyện Bảo Yên, Lào Cai báo cáo vụ việc thầy giáo bị tố làm học sinh lớp 8 có thai. Theo đó, vào hồi 13 giờ ngày 21/4, công an xã Thượng Hà nhận được tin báo của gia đình anh H.T.H, công dân xã Thượng Hà về việc em gái là H.T.H, sinh năm 2005 có biểu hiện lạ, nghi vấn bị xâm hại tình dục. Công an xã đã tiến hành xác minh cụ thể. Qua trình bày của bị hại trước sự chứng kiến của chị dâu và chị H.T.N, cháu khai, đã bị đối tượng Nguyễn Việt Anh có hành vi hiếp dâm (quan hệ tình dục) nhiều lần, dẫn đến có thai 3 tháng, có phiếu siêu âm kiểm tra. Trường học nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Tiền phong) Cháu H. trình bày, bị thầy giáo quan hệ tình dục từ năm 2017, khi cháu đang học lớp 7. Theo đó, thầy có cho cháu 1 máy điện thoại Oppo, kèm theo một sim điện thoại để khi thực hiện quan hệ tình dục thì liên hệ. Công an xã đã thu giữ chiếc điện thoại trên. Còn theo hành vi của thầy giáo, có quan hệ tình dục nhiều lần tại phòng trực bán trú của nhà trường và đã khai nhận hành vi quan hệ tình dục. Căn cứ vào vụ việc có tính chất phức tạp, vượt thẩm quyền của công an xã, vì vậy công an báo cáo và xin ý kiến công an huyện. Trước đó, gia đình nữ sinh H.T.H đã gửi đơn thư tố cáo thầy giáo Nguyễn Việt Anh của trường THCS số 2 xã Thượng Hà có hành vi "Hiếp dâm". Theo ông Hồ Cao Khải - Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên, Lào Cai, em H. có hoàn cảnh khó khăn. Bố em đã mất, mẹ bị câm. Phiếu siêu âm thai của học sinh H. Hiện H. đang sống cùng mẹ và gia đình anh trai. H. là học sinh nội trú và có học lực bình thường. Sau khi có sự việc, các cơ quan chức năng đã động viên tinh thần để em ổn định tinh thần, tiếp tục tới trường. Đây là thầy giáo dạy môn tin học và đã công tác ở trường 7 năm. Được biết trong kỳ thi vừa rồi, thầy giáo này đã đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp huyện. Quá trình công tác tại trường thầy luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và chưa từng có điều tiếng. Trao đổi thêm với PV Dân trí, ông Khải cho hay, thầy giáo hiện đã bị tạm đình chỉ 30 ngày, tính từ ngày 23/4 để phục vụ điều tra. Theo Mỹ Hà/Dân trí