1. Ngựa vằn Nếu con vật đầu tiên bạn nhìn thấy là ngựa vằn thì những từ như hài hước, có sức ảnh hưởng và lôi cuốn là tất cả những gì về bạn. Bạn rất năng động và tự do. Bạn có tính cách dễ gần và mọi người luôn dõi theo bạn. Kỹ năng giao tiếp của bạn khá tốt và bạn có thể trở thành một nhân viên bán hàng rất giỏi. Nhưng bạn sẽ cảm thấy buồn chán nếu phải làm những điều lặp đi lặp lại và bạn luôn cần một điều gì đó mới mẻ trong cuộc sống. Nó có thể là những sự kiện mới hoặc con người mới, miễn là mỗi ngày mang đến cho bạn một điều gì đó khác nhau. 2. Con mèo Nếu bạn phát hiện ra con mèo đầu tiên, bạn là người không thích nói nhiều và một số người có thể nghĩ rằng bạn nhút nhát. Lý do thực sự là bạn thích nhìn từ xa và phân tích những gì mình thấy thay vì hành động. Bạn chân thành, không quan tâm đến những gì mọi người xung quanh nghĩ về mình và muốn những người khác cũng làm điều tương tự. Bạn đưa ra các quy tắc riêng và duy trì chúng. Bạn độc lập và tự lập. 3. Vịt Nếu bạn nhìn thấy con vịt đầu tiên, bạn là người cực kỳ lạc quan và hoàn toàn không có gì có thể làm bạn cảm thấy thất vọng. Đối với bạn, cái ly không đầy nước thì nó vẫn luôn đầy tràn. Bạn sống trong những khoảnh khắc và yêu cuộc sống thử nghiệm. Bạn thích khám phá những địa điểm mới, học các kỹ năng mới và sự tò mò của bạn hoàn toàn không có giới hạn. 4. Gấu túi Koala Nếu con vật đầu tiên bạn nhìn thấy là gấu túi, bạn rất bình tĩnh và thích sống mỗi ngày theo tốc độ của riêng mình. Bạn là một người rất tốt bụng, nhạy cảm và chu đáo. Bạn không thích những bữa tiệc lớn. Khoảng yên tĩnh với một bộ phim hay hoặc một cuốn sách là kiểu buổi tối thư giãn của bạn. Bạn có lòng vị tha, thích giúp đỡ người khác và chân thành. 5. Con voi Nếu con voi là con vật bạn nhìn thấy đầu tiên, bạn rất chân thật và quan tâm sâu sắc đến mọi thứ xung quanh. Bạn trung thành và có trách nhiệm. Gia đình, bạn bè luôn có thể dựa vào bạn. Nếu họ cần giúp đỡ, họ sẽ tìm đến bạn. Và bằng cách nào đó, bạn luôn tìm ra giải pháp khắc phục vấn đề. Bạn không chỉ là một người biết lắng nghe mà còn là một người giải quyết vấn đề rất giỏi. Gia đình và bạn bè luôn là ưu tiên hàng đầu của bạn. Bạn sẽ cảm thấy tốt khi những người xung quanh bạn cảm thấy tốt. 6. Con gấu Nếu bạn chú ý đến con gấu trước tiên, bạn suy nghĩ rất logic nhưng bảo thủ và truyền thống. Bạn trầm tính và biết quan sát. Bạn không thích những nơi ồn ào. Bạn rất nhạy cảm và chu đáo. Bạn sống rất quy tắc và các quyết định tự phát chắc chắn không phải là phong cách của bạn. Bạn là người chăm chỉ, đáng tin cậy và rất tận tâm. Bạn theo chủ nghĩa hoàn hảo, luôn nghiêm túc thực hiện mọi việc chỉn chu. 7. Con hươu cao cổ Nếu hươu cao cổ là động vật đầu tiên bạn nhìn thấy, bạn là người nhẹ dạ và là một hoạt náo viên năng động. Bạn rất linh hoạt, có thể thích ứng với bất kỳ nhóm nào và bạn sẽ trở thành trung tâm của nhóm đó trong chớp mắt. Bạn thích nói chuyện và thực sự có thể trò chuyện tốt với bất kỳ ai. Bạn cũng rất dễ tính và cởi mở. Mặc dù có vẻ như hoàn toàn không có gì có thể khiến bạn buồn nhưng thực ra bạn lại rất nhạy cảm. Bạn trung thành với bạn bè và mong đợi điều tương tự từ họ. Bạn không thích sự rập khuôn và rất có thể bạn thường thay đổi công việc hoặc sở thích. 8. Con lợn Nếu bạn nhìn thấy con lợn đầu tiên, bạn rất độc lập và thực hiện mọi thứ tốt nhất khi làm một mình. Bạn có một tư duy nhanh nhạy. Bạn luôn chú ý đến các chi tiết nhỏ, có trí nhớ tuyệt vời và kỹ năng phân tích khá tốt. Những điều này giúp ích rất nhiều cho bạn trong bất cứ công việc liên quan đến điều tra nào. Mặc dù bạn không thực sự hướng ngoại nhưng bạn cũng rất hòa đồng với mọi người. 9. Con thỏ Nếu thỏ là con vật đầu tiên bạn nhìn thấy, bạn là người rất sáng tạo, tràn đầy năng lượng và luôn vui vẻ. Bất cứ nơi nào bạn đi, bạn luôn mang lại tiếng cười và niềm vui cho mọi người. Sự hài hước đáng kinh ngạc của bạn ngay lập tức khiến bạn trở thành trung tâm của sự chú ý. Một số người có thể nghĩ rằng bạn hơi nông cạn, nhưng đó là sự đánh giá sai lầm. Bạn rất chu đáo và chỉ mong nhìn thấy mọi người cười. Nhưng đôi khi bạn cần nghỉ ngơi. 10. Sư tử Nếu sư tử là động vật đầu tiên bạn phát hiện ra, bạn là một nhà lãnh đạo bẩm sinh. Bạn biết cách thuyết phục mọi người để đạt được mục tiêu chung, nhưng đôi khi bạn có xu hướng chiếm ưu thế và áp đảo. Bạn không sợ bất kỳ thử thách nào. Trên thực tế, bạn thích chúng vì chúng cho bạn cơ hội thể hiện và cảm nhận mình là người chiến thắng. Bạn rất cạnh tranh và có kỹ năng chiến lược phi thường. 11. Con cú Nếu con vật đầu tiên bạn nhìn thấy là con cú, bạn là một người suy nghĩ sâu sắc. Bạn thích sự yên tĩnh và không cảm thấy rất thoải mái trong các tình huống xã hội. Bạn thích có thời gian yên tĩnh và không cảm thấy rất thoải mái trong các giao tiếp xã hội. Bạn muốn có mọi thứ được tổ chức tốt và theo thứ tự, bất kỳ sự hỗn loạn nào cũng làm bạn khó chịu. Bạn là một người cầu toàn và luôn nỗ lực vì sự cầu toàn đó. Thúy Nga (Theo Brightside)