Phương án này cũng được đưa ra bàn luận tại cuộc họp của Hội đồng quốc gia giáo dục về kỳ thi THPT quốc gia vào sáng nay - 25/9 - tại Văn phòng Chính phủ. Học sinh không có nhu cầu thi được cấp giấy chứng nhận Theo phương án này, quyền công nhận học sinh hoàn thành chương trình THPT sẽ mở rộng tới hiệu trưởng. Cụ thể, những học sinh hoàn thành chương trình lớp 12 nếu đáp ứng các quy định của Bộ GDĐT thì được hiệu trưởng trường THPT hoặc giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên) cấp Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình THPT. Còn học sinh có nhu cầu dự thi để được cấp Bằng tốt nghiệp THPT sẽ được tham gia Kỳ thi THPT quốc gia. Nội dung thi nằm trong chương trình THPT hiện hành, chủ yếu là chương trình lớp 12. Tính toán thi trên máy tính nhiều lần trong năm Với cách thức tổ chức thi cử, vào năm 2020, Bộ GD-ĐT tiếp tục tổ chức ổn định Kỳ thi THPT quốc gia trong năm 2020 như năm 2019; đồng thời, xây dựng Phương án thi xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ từ sau 2020 . Từ sau năm 2020, sẽ tính tới sự khả thi để thực hiện được trên máy tính. Cụ thể, về phương thức tổ chức thi, sẽ tổ chức thi trên giấy như hiện nay và đồng thời chuẩn bị các điều kiện để tổ chức thi trên máy tính theo lộ trình đảm bảo tính khả thi. Đối với phương thức tổ chức thi trên máy tính thí sinh có thể tham gia dự thi một số đợt trong năm tại các địa điểm của các tổ chức khảo thí độc lập đáp ứng theo qui định của Bộ GD-ĐT, kết quả của đợt thi nào cao nhất sẽ được lựa chọn sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và có thể được các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp tham khảo, sử dụng trong tuyển sinh (nếu có nhu cầu). Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho biết tính khả thi của hoạt động tổ chức thi trên máy tính đã được nghiên cứu và phát triển qua nhiều thập kỷ trên thế giới với các tổ chức khảo thí độc lập của các nước trên thế giới như: ETs, ACT.... Đối với Việt Nam thành công của mô hình thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội và việc triển khai hoạt động đánh giá năng lực ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc của Việt Nam là những tiền đề khả thi cho phương thức tổ chức thi trên máy tính. Bài thi tổ hợp chỉ 1 đầu điểm Cũng theo tờ trình này của Bộ GD-ĐT, giai đoạn 2021-2025 sẽ cơ bản giữ ổn định như kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, tuy nhiên sẽ thực hiện một số điều chỉnh cho phù hợp với thực tế phương thức tổ chức thi và đặc biệt là phương thức tổ chức thi trên máy tính. Cụ thể các bài thi bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ được giữ ổn định như năm 2019. Tuy nhiên, cấu trúc lại các câu hỏi trong các bài thi tổ hợp tự chọn (KHTN và KHXH) theo chuẩn đầu ra của chương trình, chủ yếu là đánh giá kiến thức, kỹ năng và hướng tiếp cận đánh giá năng lực; giảm số lượng câu hỏi trong từng bài thi để trở thành bài thi tổng hợp, đồng thời từng bước hoàn thiện thành bài thi tích học phù hợp với lộ trình đổi mới chương trình, sách giáo khoa. Mỗi bài thi khi chấm chỉ cho ra 1 đầu điểm duy nhất, không còn 4 đầu điểm như hiện nay (hiện nay đầu điểm của bài thi tổ hợp hiện nay gồm 3 đầu điểm cho 3 môn thi thành phần và một đầu điểm của cả bài thi). Bộ GD-ĐT chỉ đạo chung, UBND tỉnh chịu trách nhiệm ở địa phương Bộ GD-ĐT cũng nêu rõ trách nhiệm của Bộ là chỉ đạo chung gồm ban hành quy chế, ra đề thi, thanh kiểm tra, giám sát, chủ trì tổ chức chấm thi bài thi trắc nghiệm. Trách nhiệm của UBND các địa phương chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tại địa phương mình (chỉ đạo Sở GDĐT chủ trì, phối hợp với các ban ngành hữu quan thực hiện các khâu in sao đề thi, coi thi, chấm thi bài thi tự luận (nếu có), phúc khảo và xét công nhận tốt nghiệp THPT). Các cơ sở giáo dục đại học được Bộ điều động tham gia các khâu thanh tra, kiểm tra, giám sát các khâu trong quy trình tổ chức kỳ thi, tổ chức chấm thi và phúc khảo bài thi. Giai đoạn tiếp theo tiếp tục ổn định kỳ thi cho các học sinh học chương trình GDPT mới có nhu cầu dự thi để được cấp Bằng tốt nghiệp THPT. Những điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế và đặc biệt là hoàn thiện phương thức thi trên máy tính sẽ được Bộ GDĐT công bố trước 1 năm các nội dung cụ thể về phương thức tổ chức, nội dung thi, hình thức thi,... để phụ huynh và học sinh chủ động trong dạy học, ôn tập và chuẩn bị tham gia kỳ thi. Trường ĐH tuyển sinh từ kết quả kỳ thi hoặc tự chủ tuyển sinh Về cơ bản, mục tiêu của kỳ thi THPT quốc gia sau năm 2020 vẫn theo tinh thần của những năm trước đó. Theo phương án này, học sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia sẽ được cấp bằng tốt nghiệp THPT. Các trường THPT tổ chức đăng ký dự thi cho thí sinh, cử cán bộ giáo viên tham gia tổ chức thi đồng thời thông báo kết quả thi và xét công nhận nhận tốt nghiệp THPT, cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phát Bằng tốt nghiệp THPT cho thí sinh. Sở GD-ĐT là tổ chức xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp THPT cho thí sinh. Riêng các trường đại học, tham gia tổ chức kỳ thi theo điều động của Bộ GD-ĐT, đồng thời thực hiện công tác tuyển sinh ĐH, CĐ từ kết quả thi. Ngoài ra phương án cũng nhấn mạnh các trường xây dựng đề án tự chủ tuyển sinh và chuẩn bị các điều kiện thực hiện công tác tuyển sinh hằng năm. Lê Huyền