- Cuộc thi Olympic Vật lí châu Á lần thứ 19 diễn ra với sự góp mặt của 188 thí sinh, 50 lãnh đoàn và 29 quan sát viên đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm nay, Việt Nam là nước chủ nhà đăng cai tổ chức cuộc thi. Kỳ thi Olympic Vật lí châu Á lần thứ 19 diễn ra từ ngày 6-13/5. Tham gia kỳ thi lần này, đoàn Việt Nam có 8 thí sinh, gồm các em: Nguyễn Ngọc Long (lớp 12, Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa); Trần Đức Huy (lớp 12, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội); Nguyễn Văn Thành Lợi (lớp 12, Trường THPT Chuyên Quang Trung, Bình Phước); Lê Cao Anh (lớp 12, Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa); Lê Kỳ Nam (lớp 12, Trường THPT Chuyên Hạ Long, Quảng Ninh); Trịnh Duy Hiếu (lớp 11, Trường THPT Chuyên Bắc Giang); Nguyễn Xuân Tân (lớp 11, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên- ĐHQGHN) và Nguyễn Văn Duy (lớp 12, Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội). Trước đó, tại Olympic Vật lí châu Á lần thứ 18, Việt Nam là 1 trong 7 quốc gia có thí sinh đoạt huy chương Vàng, trong đó 7/8 thí sinh của đoàn đoạt giải. Tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nhiệt liệt chào đón các thầy cô giáo, các nhà khoa học và các em học sinh đến từ 25 quốc gia trên thế giới. Bộ trưởng cho biết, Việt Nam luôn xác định khoa học cơ bản nói chung, khoa học Vật lý nói riêng có vai trò đặc biệt quan trong thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ và kỹ thuật, nhất là trong bối cảnh Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra mạnh mẽ trên thế giới. “Chính phủ Việt Nam đã và sẽ quan tâm đầu tư cho sự phát triển của khoa học Vật lý tại Việt Nam. Trong chương trình giáo dục phổ thông mới, phương pháp giáo dục STEM sẽ có một vị trí rất quan trọng. Đây là cơ hội tốt để tiếp tục phát triển việc giảng dạy nghiên cứu Vật lý ngay từ bậc phổ thông” – Bộ trưởng Nhạ cho hay. Ông Leong Chuan Kwek (Chủ tịch Olympic Vật lí châu Á) cho rằng, các thí sinh tham dự kỳ thi cũng chính là những đại sứ của đất nước mình. Những ngày tham gia kỳ thi cũng là cơ hội để các em học hỏi không chỉ về Vật lý, mà còn về văn hóa, ước mơ và nguyện vọng của bạn bè quốc tế. Thúy Nga