- Đoạn clip mới đây ghi lại thầy giáo dạy học sinh hát “Chuyện tình Lan và Điệp” bằng tiếng tiếng Anh theo phong cách bolero khiến nhiều người xem thích thú. Trong đoạn clip được chia sẻ, bài hát chuyện tình Lan và Điệp được thầy giáo phổ lời tiếng Anh và dạy cho học sinh hát theo: "I tell you hear, story Lan and Diep is a sad story. When Lan was young, she often dreamed, she wrote down a song. These day, Diep like butterfly, fly around Lan Lan look like flower, love forever. Swear country never go away". - (Tôi kể người nghe đời Lan và Điệp, một chuyện tình cay đắng Lúc tuổi còn thơ tôi vẫn thường mộng mơ, đem viết thành bài ca Thuở ấy Điệp vui như bướm trắng, say đắm bên Lan Lan như bông hoa ngàn, thương yêu vô vàn, nguyện thề non nước sẽ không hề lìa tan). Không chỉ vậy, thầy giáo đã “hô biến” những đoạn tiếng Anh khô khan trở nên có giai điệu theo phong cách bolero với chất giọng vô cùng ngọt ngào. Sức nhiệt của thầy giáo cũng khiến các em học sinh tự tin nhập cuộc hát theo. Không khí lớp học trở nên sôi động và rộn tiếng cười của các học sinh. Đoạn clip sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã được chia sẻ nhanh chóng và thu hút hàng nghìn lượt xem. Nhiều người bày tỏ sự thích thú với sự sáng tạo trong cách dạy học của thầy giáo. Những người xem “khó tính hơn” cho rằng cách dạy này có thể sẽ khiến học sinh phát âm tiếng Anh không chuẩn, tuy nhiên hầu hết đều cho rằng đây chỉ là một trong những phút đùa vui của thầy và trò nhằm giảm căng thẳng và hứng thú hơn với môn học này. Không lâu sau khi clip được chia sẻ, nhiều học sinh và cựu học sinh của Trường THPT Nguyễn An Ninh (quận 10, TP.HCM) đã nhanh chóng nhận ra thầy giáo của mình. Đó là thầy Hùng, giáo viên dạy tiếng Anh của trường. Nhiều người cũng chia sẻ thầy Hùng là một giáo viên cực kỳ tâm lý, hài hước, vui tính. Các bạn còn tiết lộ thêm thầy Hùng rất thích hát, đặc biệt là thể loại bolero. Thầy thường tự viết lời tiếng Anh cho các bài hát trữ tình rồi tập cho các em hát cùng. Những bài giảng của thầy luôn khiến học sinh chăm chú lắng nghe đơn giản chỉ vì phong cách hài hước, hóm hỉnh được thầy đưa vào từng câu chữ. Những tiết học vì thế cũng trở nên nhẹ nhàng, bớt căng thẳng hơn. Thanh Hùng