- Tiếp thu những ý kiến góp ý của dư luận, ban soạn thảo chương trình môn Ngữ văn –chương trình giáo dục phổ thông mới cho biết đã có những điều chỉnh theo hướng tăng số lượng các tác phẩm bắt buộc so với những lần công bố trước đây. Chia sẻ với VietNamNet , PGS Đỗ Ngọc Thống, Chủ biên chương trình môn Ngữ văn của chương trình giáo dục phổ thông mới cho biết, sau hơn 3 tháng công bố dự thảo, ban xây dựng chương trình đã nhận được rất nhiều ý kiến, trong đó có nhiều ý kiến ngược nhau. Ban soạn thảo đã nghiên cứu và giải trình về nhiều vấn đề để đưa ra những điều chỉnh nhất định. “Riêng về phạm vi tác phẩm bắt buộc và tự chọn, tiếp thu ý kiến của nhiều nhà nghiên cứu và các thầy, cô giáo, chương trình Ngữ văn mới đã điều chỉnh theo hướng tăng số lượng các tác phẩm bắt buộc. Cụ thể, dựa vào 9 tác gia và các tác phẩm được học trong chương trình và SGK hiện hành, lựa chọn và bổ sung một số tác phẩm có vị trí quan trọng, tiêu biểu cho thành tựu văn học dân tộc qua các giai đoạn, với 3 cấp độ: tác phẩm bắt buộc (tác giả SGK và giáo viên bắt buộc thực hiện theo quy định của chương trình) ; tác phẩm tự chọn bắt buộc (tác giả SGK bắt buộc lựa chọn trong số tác phẩm cùng cấp độ theo quy định của chương trình) ; tác phẩm tự chọn (tác giả SGK tự lựa chọn theo gợi ý của chương trình) ”, PGS Đỗ Ngọc Thống cho hay. Như vậy, điểm khác biệt rõ rệt ở lần điều chỉnh này so với các lần công bố trước đây là ban xây dựng chương trình đã bổ sung thêm nhóm các tác phẩm tự chọn bắt buộc. Thêm danh mục các tác phẩm tự chọn bắt buộc Theo đó, danh mục các tác phẩm bắt buộc mà SGK nào cũng phải có vẫn được giữ nguyên, gồm: Nam quốc sơn hà tương truyền của Lí Thường Kiệt; Hịch tướng sĩ của Trần Quốc Tuấn; Bình Ngô đại cáo của Nguyễn Trãi (có bài khái quát về đọc tác gia Nguyễn Trãi); Truyện Kiều của Nguyễn Du (có bài khái quát về đọc tác gia Nguyễn Du); Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc của Nguyễn Đình Chiểu; Tuyên ngôn Độc lập của Hồ Chí Minh (có bài khái quát về đọc tác gia Hồ Chí Minh). Lần điều chỉnh này đã bổ sung thêm nhóm các tác phẩm tự chọn bắt buộc . Cụ thể, với các tác phẩm tự chọn bắt buộc, yêu cầu đối với các tác phẩm văn học dân gian như sau: - Chọn ít nhất 4 tác phẩm trong các truyện sau: Sơn Tinh Thủy Tinh, Bánh chưng bánh giầy, Thánh Gióng, Thạch Sanh, Em bé thông minh, Cây khế, Ếch ngồi đáy giếng, Thầy bói xem voi, Lợn cưới, áo mới; Đẽo cày giữa đường - Chọn ít nhất 3 bài ca dao về các chủ đề: ca dao phong cảnh quê hương đất nước; ca dao tình yêu, tình cảm gia đình; ca dao hài hước, châm biếm - Chọn ít nhất 1 tác phẩm trong các sử thi sau: Đăm Săn, Đẻ đất đẻ nước, Xinh Nhã. - Chọn ít nhất 1 tác phẩm trong các truyện thơ sau: Sống chụ son sao, Tiếng hát làm dâu. - Chọn ít nhất 1 kịch bản chèo hoặc tuồng trong các tác phẩm sau: Quan Âm Thị Kính, Lưu Bình Dương Lễ, Kim Nham (chèo); Nghêu Sò Ốc Hến, Trương Đồ Nhục, Trương Ngáo (tuồng) Với các tác phẩm văn học viết, chọn ít nhất 1 tác phẩm của mỗi tác giả sau đây: - Thuật hứng (số 24), Thư lại dụ Vương Thông, Ngôn chí (số 20), Bảo kính cảnh giới (số 43) của Nguyễn Trãi - Độc Tiểu Thanh kí, Long thành cầm giả ca, Phản chiêu hồn của Nguyễn Du - Tự tình 2, Mời trầu, Bánh trôi nước của Hồ Xuân Hương - Lục Vân Tiên, Chạy Tây, Ngóng gió Đông của Nguyễn Đình Chiểu - Thu điếu, Thu ẩm, Thu vịnh, Ông Nghè tháng Tám, Khóc Dương Khuê của Nguyễn Khuyến - Mộ, Vọng nguyệt, Cảnh khuya, Nguyên tiêu, Thuế máu, Tinh thần yêu nước của nhân dân ta của Hồ Chí Minh - Chí Phèo, Đời thừa, Sống mòn, Đôi mắt của Nam Cao - Số đỏ, Cơm thầy cơm cô của Vũ Trọng Phụng - Vội vàng, Đây mùa thu tới, Nguyệt cầm, Thơ duyên của Xuân Diệu - Từ ấy, Khi con tu hú, Việt Bắc, Lượm, Mẹ Tơm, Ta đi tới, của Tố Hữu - Vũ Như Tô, Bắc Sơn của Nguyễn Huy Tưởng - Chữ người tử tù, Cô Tô, Người lái đò sông Đà của Nguyễn Tuân Ngoài ra, nhóm các tác phẩm tự chọn cũng sẽ được ban xây dựng chương trình công bố cụ thể. “Danh mục văn bản gợi ý ở Phụ lục không phải là tất cả ngữ liệu của các lớp, cũng không bắt buộc, mà chỉ là những ví dụ minh hoạ về thể loại, kiểu văn bản, đề tài và sự phù hợp với nhận thức, tâm lí lứa tuổi; nhằm đáp ứng các yêu cầu cần đạt về đọc, viết, nói, nghe ở mỗi lớp. Các tác giả SGK có thể dựa vào đây để lựa chọn và tự tìm thêm các văn bản tương tự về thể loại và độ khó để biên soạn miễn là đáp ứng được các tiêu chí và yêu cầu mà chương trình đã nêu” , PGS Thống cho hay. PGS Đỗ Ngọc Thống cũng cho hay, những thay đổi này sẽ được Ban xây dựng CT Ngữ văn chuẩn bị trình Hội đồng thẩm định quốc gia vào cuối tháng 4 này. Sau khi thẩm định, ban soạn thảo sẽ tiếp tục sẽ chỉnh sửa theo kết luận của Hội đồng trước khi đưa vào triển khai. Thanh Hùng