Đó có lẽ là một ngày tràn đầy cảm xúc đối với ông John Lockett, người lao công 83 tuổi làm việc tại Trường Tiểu học Sand Hill (Mỹ). Ông Lockett đã có thâm niên 12 năm làm công việc lao công ở nhiều trường tiểu học tại Carroll, Georgia. Suốt 6 năm qua, ông xin vào làm việc tại Trường Tiểu học Sand Hill. browser not support iframe. Ông là một người lao công mẫn cán, mỗi ngày đều đến trường từ rất sớm và ra về rất muộn để lau chùi và quét dọn trường học. Tháng 5 vừa qua, ông quyết định “gác chổi” sau chuỗi ngày lặng lẽ làm việc tại trường. Các học sinh khi biết được điều này, để tỏ lòng biết ơn, đã tổ chức vinh danh ông bằng một lễ kỷ niệm đầy bất ngờ mang tên “Ngày của ông John”. Hôm ấy, ngay khi ông vừa bước vào hành lang của trường, hàng trăm đứa trẻ và thầy cô giáo đã ùa ra đồng thanh hô vang: "Ông John! Ông John!" . "Đó thực sự là một bất ngờ đối với tôi. Nước mắt tôi cứ thế trào ra trong khoảnh khắc ấy", ông John Lockett nói về sự vinh danh đầy bất ngờ. Giáo viên và hiệu trưởng sau đó đã đặt lên đầu ông một chiếc vương miện và choàng một chiếc áo quanh cổ. Họ mở cánh cửa ra hành lang, nơi các học sinh và giáo viên đã xếp hàng từ trước và sẵn sàng chào đón ông. Cô Carla Meigs, hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ: "Ông ấy là một hình mẫu tuyệt vời để học sinh noi theo. Đó là một con người vô cùng chăm chỉ. Chúng tôi muốn làm điều đặc biệt để tôn vinh ông ấy". Ông John Lockett đã bật khóc khi được chia tay đầy tình cảm Năm ngoái, ông Lockett đã phải vật lộn với các vấn đề sức khỏe nhưng ông vẫn muốn làm việc để tiếp tục phục vụ học sinh cho đến hết năm học này. “Bọn trẻ rất đáng yêu. Có những điều tôi đã bỏ lỡ khi còn bé. Sự hối tiếc ấy đã thôi thúc tôi phải làm một điều gì đó dành cho lũ trẻ. Tôi chỉ có thể cho chúng một môi trường sạch đẹp, an toàn nhất". Có một điều dễ dàng nhận thấy là nụ cười luôn thường trực trên môi ông. Ông đi đến từng nơi, chào hỏi từng người. Học sinh dành tặng cho ông những dòng ghi chú, những bức ảnh và một vài món quà. Ngay khoảng khắc ấy, trông ông giống như một vị vua được mọi người yêu kính. “Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì những điều đã làm cho tôi”, ông nói. Trường Giang (Theo CNN)