- Đó là một trong số nhiều câu hỏi được đặt ra trong “Ngày hội Tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp 2018” diễn ra vào ngày 11/3 tại ĐH Bách khoa Hà Nội. PGS.TS. Nguyễn Thanh Chương - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông vận tải trả lời câu hỏi về ngành đào tạo quản lý BOT: Tại khu vực tư vấn nhóm ngành Khoa học tự nhiên, Kỹ thuật, Công nghệ, Y dược, Ngoại ngữ, một học sinh đã đặt câu hỏi: “Quản lý giao thông vừa qua có nhiều bất cập. Các trạm thu phí BOT bị phản ứng nhiều. Em muốn học ĐH Giao thông vận tải và muốn hỏi trường có ngành nào dạy quản lý giao thông để xử lý những khủng hoảng này hay không?” Trả lời câu hỏi trên, ông Nguyễn Thanh Chương – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông vận tải cho biết: Ỏ Trường ĐH Giao thông vận tải cũng như các trường khác trên địa bàn Hà Nội cũng đã có những chuyên ngành đào tạo liên quan đến vấn đề này. Hiện tại có những ngành như Tổ chức và quản lý giao thông, trong đó có lĩnh vực về tổ chức và quản lý điều hành giao thông, các lĩnh vực về quản lý vận tải và điều hành vận tải”. Ông Chương cho biết, lĩnh vực mà thí sinh quan tâm liên quan đến dự án và quản lý dự án. “Thực ra BOT chỉ là cái thức thời. Còn về lâu dài, chúng ta phải xử lý và điều hành giao thông thông suốt, phục vụ cho quá trình sản xuất, đưa hàng hóa đến nơi tiêu dùng thì liên quan đến cả logistic. Đó là những lĩnh vực mà trường Giao thông cũng như một số trường ở Hà Nội đã đào tạo”. Ngoài các ngành đào tạo của Trường ĐH Giao thông vận tải, các ngành thuộc khối kỹ thuật, công nghệ, y dược cũng được các em học sinh quan tâm nhiều hơn các ngành khối khoa học xã hội. Năm 2018 là năm thứ 16 liên tiếp báo Tuổi trẻ phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức Chương trình Tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp. Năm nay, ngày hội có sự góp mặt của 20 chuyên gia là đại diện lãnh đạo Vụ Giáo dục dại học, Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động – Thương binh – Xã hội), Ban Tuyển sinh (Bộ Quốc phòng), Cục Đào tạo (Bộ Công an), và đại diện nhiều trường đại học lớn. Đặc biệt, gần 150 gian tư vấn của khoảng 80 trường ĐH, CĐ, trường nghề… có mặt tại Ngày hội sẵn sàng cung cấp thông tin và tư vấn trực tiếp cho học sinh, phụ huynh. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội mang đến “Bách khoa Open Day” với nhiều hoạt động bổ ích thu hút học sinh như “tour” Khám phá Bách khoa: thăm các phòng thí nghiệm hiện đại, thăm thư viện Tạ Quang Bửu, giao lưu với các gương mặt nổi tiếng của Bách khoa… Nguyễn Thảo