Trên người con trai chị Thân Thị Huệ liên tiếp xuất hiện những vết bầm tím ở mặt và đùi sau khi ở nhóm trẻ về. Khi chị hỏi, các cô giáo cho biết những vết bầm tím là do mặc bỉm và bị các bạn trên lớp cắn. Chị Thân Thị Huệ (xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên, Bắc Giang) cho biết, con trai mình là bé M. (sinh năm 2017) xuất hiện nhiều vết bầm tím, xước ở đùi và mặt sau khi gửi ở nhóm trẻ mầm non Vân Vũ 2 (xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên). Theo chị Huệ, ngày 19/10 vừa qua, khi đến đón con về thì phát hiện phần đùi của bé có nhiều vết bầm tím. Chị hỏi thì các cô giáo ở nhóm trẻ cho biết những vết bầm tím đó là do bé mặc bỉm quá chật. “Nhưng tôi cho rằng đó là vết véo, vì bỉm không thể gây ra vết bầm như vậy được. Ở nhà con dùng bỉm gì, tôi gửi lên lớp bỉm đó, không có chuyện tôi gửi bỉm chật đến mức làm bầm tím chân cháu” - chị Huệ nói. Chị cho biết thêm, ngày 20/10, chị vẫn đem con đến nhóm trẻ gửi như bình thường, nhưng cuối ngày, khi đến đón thì tiếp tục phát hiện trên mặt con có nhiều vết bầm tím khác. Lần này các cô giải thích, những vết bầm tím trên mặt bé N.M là do bị một số bạn khác trong lớp cắn. Không đồng ý với lời giải thích này, chị Huệ yêu cầu được xem lại camera, nhưng các cô giáo nói camera bị hỏng ổ cứng nên không xem lại được. “Trong hai ngày liên tiếp con tôi liên tục xuất hiện nhiều vết bầm tím trên người, những lý do các cô đưa ra không thỏa đáng. Một điều tôi thấy nghi ngờ nữa là camera của trường hỏng rất "đúng lúc". Các cô giáo cũng không thăm hỏi con tôi một lần nào” - chị Huệ bức xúc. Cũng theo chị Huệ, từ hôm đó, bé M. sợ người lạ, hay khóc, lười ăn và rất sợ tắm. Về sự việc này, bà Thân Thị Vân, chủ nhóm trẻ mầm non Vân Vũ 2 xác nhận có sự việc bé M. bị các vết bầm tím trên người khi gửi tại đây. Tuy nhiên, bà Vân khẳng định các cô giáo không bạo hành bé M. như lời chị Huệ nói, mà những vết bầm tím trên là do bé mặc bỉm và các bạn cắn. “Ngày 19/10 là ngày đầu tiên xảy ra vụ việc, vào lúc 16h20, trong khi vệ sinh cho cháu M. thì nhân viên của trường phát hiện ra những vết hằn do bỉm gây ra ở phần đùi của cháu. Ngày 20/10 tôi không có mặt tại cơ sở, nhưng theo như tường thuật của các cô giáo, trong khi các em đi ngủ chung tại một phòng, thì có 4 em lớn tuổi hơn đã cắn vào mặt bé M.” - bà Vân cho hay. Theo bà Vân, sau khi xảy ra sự việc, tối ngày 21.10, bà đã cùng với bố mẹ bé M đưa bé lên Bệnh viện Sản – Nhi Bắc Giang để khám. Tuy nhiên bác sĩ không kết luận cũng như không có biên bản giám định mà chỉ nói là bé có dấu hiệu bị cắn. Bà Vân cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, bản thân bà cùng 2 giáo viên phụ trách đã đến thăm hỏi và xin lỗi gia đình. Cũng theo bà Vân, hai cô giáo trực tiếp trông bé M. là cô Hằng và cô Chinh đã 4 lần xuống tận nhà xin lỗi gia đình vì để xảy ra sự việc, và cũng gửi 2 triệu đồng, mong gia đình bỏ qua sự việc, chứ không phải vô trách nhiệm như lời chị Huệ nói. Cô Hằng, người trực tiếp quản lý nhóm trẻ khi xảy ra vụ việc, cũng cho hay: “Ngày 20/10, cô giáo phụ trách trông hai bé nhỏ nhất bận nên tôi và cô Chinh đã nhận trông kèm cả 2 cháu. Để xảy ra sự việc, chúng tôi xin nhận trách nhiệm, cái sai về phía mình, và xin lỗi gia đình cháu”. Thanh Hùng