Trước băn khoăn này, Vụ Kế hoạch – Tài chính, Bộ GD-ĐT thông tin: Vấn đề thu học phí thực hiện theo đúng quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 – 2021. Không thực hiện thu học phí đối với tháng học sinh được nghỉ học để phòng tránh dịch bệnh; thực hiện việc thu học phí đối với tháng đi học bù, đồng thời đảm bảo việc thu học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục thường xuyên, đào tạo thường xuyên theo số tháng thực học. Đối với cơ sở giáo dục phổ thông, học phí được thu 9 tháng/năm; đối với cơ sở giáo dục đại học, học phí được thu 10 tháng/năm. Riêng các trường ngoài công lập thực hiện việc thu học phí theo thỏa thuận từ trước với phụ huynh học sinh. Các trường này, ngoài học phí thì còn có những khoản thu khác nữa, thì việc thực hiện các khoản thu phải được thông báo công khai ngay từ đầu năm học, khóa học cho từng năm và cả lộ trình. Đối với các khoản đã thu dịch vụ như tiền nước, tiền vệ sinh... thì đây là các khoản thu dịch vụ theo thỏa thuận được thống nhất giữa nhà trường và phụ huynh học sinh cho cả năm học, thường thu vào đầu năm. Do đó, việc dọn vệ sinh trường lớp và chuẩn bị điều kiện cho các con quay trở lại trường đúng theo kế hoạch năm học và kế hoạch điều chỉnh nếu có phải do nhà trường thực hiện và không được thu thêm chi phí. Còn đối với các dịch vụ hỗ trợ học online và hướng dẫn học trong thời gian nghỉ dịch, đây là dịch vụ phát sinh ngoài chương trình học chính khóa. Do đó việc này do phụ huynh học sinh và nhà trường tự thỏa thuận với nhau không tính bù vào chương trình học và thu học phí thêm. Từ thực tế một số trường tư đã thu học phí dạy online, như trường hợp Trường Newton đã quyết định thu 2 triệu đồng/học sinh với lý do để soạn bài online..., Bộ GD-ĐT cho biết, Bộ không quy định chương trình và mức thu cho các chương trình bổ trợ này. Việc quy định mức thu cho các loại hình bổ trợ này là thỏa thuận tham gia và đóng chi phí giữa nhà trường và gia đình học sinh. Mặc dù việc thu phí để dạy và học online trong các nhà trường gần như chưa có tiền lệ, và đây là dịch vụ thỏa thuận, tuy nhiên, các trường và phụ huynh cần có sự thỏa thuận với nhau trên cơ sở chi phí hợp lý nhất. Cần lưu ý rằng các dịch vụ dạy học trực tuyến trong thời điểm này là để tránh tình trạng học sinh nghỉ học quá dài do tình thế khách quan là nghỉ chống dịch, do đó, theo Bộ GD-ĐT, đây là các hoạt động ngoài kế hoạch và chương trình, các nhà trường phải căn cứ nội dung, khối lượng công việc để xây dựng tính toán mức thu hợp lý thu đủ bù chi cho các dịch vụ chứ không thể thu theo học phí, đồng thời phải thông báo công khai và thỏa thuận với phụ huynh học sinh trước khi triển khai. Theo Báo Giáo dục và Thời đại