Cụ thể, các ngành đặc thù là sư phạm, y khoa sẽ có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào riêng theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT. Bộ GD-ĐT quy định, đối với các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên, trình độ đại học xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại giỏi. Riêng các ngành sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục Thể chất, Huấn luyện thể thao xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên. Trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên. Riêng các ngành sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục Thể chất (ngành cao đẳng), Sư phạm Thể dục thể thao (ngành trung cấp) xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại trung bình trở lên. Đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trình độ đại học: tuyển sinh học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại giỏi đối với các ngành: Y khoa, Y học cổ truyền, Răng hàm mặt; tuyển sinh học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại khá đối với các ngành còn lại. Các ngành đặc thù là sư phạm, y khoa sẽ có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào riêng theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT. Dự thảo quy chế tuyển sinh 2019 cũng sửa đổi, bổ sung một số quy định hưởng ưu tiên với các quân nhân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong công an nhân dân được cử đi dự thi. Cụ thể, những đối tượng này nếu đóng quân từ 18 tháng trở lên tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu vực đó hoặc theo hộ khẩu thường trú trước khi nhập ngũ, tùy theo khu vực nào có mức ưu tiên cao hơn. Nếu đóng quân từ 18 tháng trở lên tại các khu vực có mức ưu tiên khác nhau thì những đối tượng này sẽ được hưởng ưu tiên theo khu vực có thời gian đóng quân dài hơn; nếu dưới 18 tháng thì hưởng ưu tiên khu vực theo hộ khẩu thường trú trước khi nhập ngũ. Đối với các trường có thủ tục sơ tuyển, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường tổ chức thi đánh giá năng lực chuyên biệt hoặc có môn thi năng khiếu kết hợp với sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia cần xác định và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của trường và các phương tiện thông tin đại chúng khác về thời gian, hồ sơ đăng ký sơ tuyển; thủ tục, điều kiện đạt yêu cầu sơ tuyển; phương thức tổ chức thi, đề thi minh họa đối với các trường tổ chức thi đánh giá năng lực chuyên biệt và phương thức xét tuyển và thực hiện quy trình xét tuyển quy định. Cũng trong dự thảo, Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu các trường cung cấp đầy đủ các thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng như cơ sở vật chất (phòng học, phòng thực hành/thí nghiệm và các trang thiết bị chính yếu, học liệu), đội ngũ giảng viên, quy mô đào tạo, tỷ lệ sinh viên chính quy có việc làm trong thời gian 12 tháng kể từ khi tốt nghiệp của 2 năm gần nhất so với năm tuyển sinh theo khối ngành. Dự thảo sửa đổi này đang được đưa ra để lấy ý kến đến hết ngày 24/2. Thúy Nga