Làm việc với Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2019 của tỉnh Điện Biên sau khi kiểm tra thực tế tại địa điểm dự kiến in sao đề thi và 2 điểm thi, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và tuyển sinh năm 2019 đánh giá cao công tác chuẩn bị của tỉnh Điện Biên, đồng thời lưu ý một số việc cần tiếp tục thực hiện trong thời gian tới để đảm bảo hướng tới một kỳ thi nhẹ nhàng, khách quan, an toàn và thành công. Thứ trưởng đặc biệt nhấn mạnh tới công tác thanh tra, trong đó vấn đề tập huấn thanh tra để lực lượng này nắm rõ quy chế, quy trình là rất quan trọng. Bởi nếu thanh tra không nắm được quy chế, quy trình sẽ chỉ là những người đến “xem thi” chứ không phải giám sát kỳ thi. Tất cả các khâu của kỳ thi đều phải thể hiện được vai trò của thanh tra. Trong 2 ngày (4-5/6), Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cùng đoàn kiểm tra của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và tuyển sinh năm 2019 đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi tại tỉnh Điện Biên. Khác với năm ngoái, năm nay các thí sinh tự do dự thi môn thi đơn lẻ bài thi tổ hợp sẽ không được ra khỏi phòng thi ngay sau khi kết thúc môn thi mà phải chờ cho đến hết giờ thi của cả bài thi tổ hợp, chính vì vậy, việc bố trí phòng chờ tại các điểm thi cần được quan tâm. Theo Thứ trưởng, phòng chờ của thí sinh phải được bố trí đầy đủ người quản lý để tránh gây ra xáo trộn trong khu vực thi. Thứ trưởng cũng đề nghị tỉnh Điện Biên lưu tâm tới công tác in sao đề thi, bảo mật đề thi, bài thi. Qua kiểm tra tại một số điểm thi cho thấy việc lắp camera và bố trí các tủ đựng đề thi, bài thi đã được thực hiện nghiêm túc nhưng vẫn cần có phương án cụ thể của lực lượng an ninh để bảo vệ các khu vực này. Nhắc lại tình huống xảy ra với tỉnh Lai Châu trong kỳ thi năm ngoái khi mưa lũ bất ngờ xảy ra ngay trước kỳ thi làm “xóa sổ” cả một điểm thi, Thứ trưởng lưu ý, tỉnh Điện Biên cần có dự báo và phương án dự phòng. Ngoài ra, tỉnh cũng cần có phương án trong tình huống xảy ra mất điện, ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống camera, in sao đề thi; phương án cho công tác y tế, đảm bảo trật tự an toàn giao thông… Bài học 2 giám thị ở Quảng Bình ký nhầm ảnh hưởng đến thí sinh trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 vừa qua cũng được Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nhắc lại trong cuộc làm việc với Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2019 tỉnh Điện Biên với mong muốn, tỉnh tiếp tục thực hiện công tác quán triệt đến đội ngũ cán bộ làm công tác coi thi để tránh những sai sót nhỏ dẫn tới hệ lụy lớn. “Với kỳ thi này, tôi nhấn mạnh 4 khía cạnh: Nắm chắc quy chế, chuẩn bị các điều kiện, kiểm soát tình hình, xử lý tình huống” - Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nói. Thúy Nga