Kịp thời ghi nhận hành động đẹp khi nhặt được của rơi trả lại người đánh mất của 2 học sinh Đỗ Hồng Ngọc và Trần Thị Minh Thư (lớp 6A3, Trường THCS Gia Thụy), ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội đã quyết định tặng giấy khen, biểu dương các em. Ngày 16/12, tại buổi tuyên dương hành động đẹp của 2 em, ông Phạm Ngọc Tuấn (Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD-ĐT Hà Nội) đã biểu dương và ghi nhận hành động của các em không chỉ làm lan tỏa bài học đó trong nhà trường mà tới cả cộng đồng và toàn xã hội. Theo lời kể lại của 2 em Đỗ Hồng Ngọc và Trần Thị Minh Thư, chủ nhân của chiếc ví do không biết ví bị rơi nên đã phóng xe đi tiếp. Lúc này, khu vực ngoài cổng trường rất đông phụ huynh đưa con đi học, 2 em không kịp đạp xe theo để trả lại nên đã mang chiếc ví thẳng đến Công an phường Gia Thụy giao nộp. “Gần đây, em được nghe kể về nhiều tấm gương các anh chị học sinh dũng cảm cứu người hoặc khi nhặt được số tiền lớn đều trả người đánh mất nên chúng em noi theo. Trở thành người trung thực, thật thà cũng là điều mà chúng em luôn được bố mẹ, thầy cô căn dặn”, Minh Thư chia sẻ. Sau khi tiếp nhận chiếc ví mà các học sinh giao nộp, Công an phường Gia Thụy xác minh bên trong ví có nhiều giấy tờ tùy thân quan trọng và số tiền 20 triệu đồng của anh P.V.T (trú tại tổ dân phố 15, phường Gia Thụy, quận Long Biên) nên đã liên hệ để trao trả lại. Khi nhận chiếc ví cùng giấy tờ và số tiền lớn bên trong, anh T cho biết, sáng hôm đó, anh đưa con đi học tại Trường Tiểu học Gia Thụy. Do trời lạnh, con trai đút tay vào túi áo anh cho ấm nên khi tới cổng trường, cháu rút tay ra, sơ ý làm rơi ví mà anh không hay biết. Khi quay trở lại cổng trường tìm, anh được người dân gần đó thông báo đã có học sinh nhặt được. Ngay trong sáng cùng ngày, anh đã được Công an phường Gia Thụy gọi đến để xác minh và bàn giao lại nguyên vẹn chiếc ví. Cô Nguyễn Thị Hồng Thanh, Hiệu trưởng Trường THCS Gia Thụy chia sẻ mong muốn tấm gương của 2 nữ sinh sẽ được lan tỏa đến cộng đồng để các học sinh trong trường có những hành động tương tự. Cô Trần Thị Huệ Chi, giáo viên chủ nhiệm lớp 6A3 cho biết, Hồng Ngọc và Minh Thư đều là những học sinh chăm ngoan, học giỏi. Việc làm của các em rất đáng quý, khi nhặt được số tiền lớn, các em đã trung thực đem trình báo cơ quan công an với mong muốn trả lại tiền cho người đánh mất. Trước đó, Trường THCS Gia Thụy cũng đã tuyên dương các em trước toàn trường. Đại diện Phòng GD-ĐT quận Long Biên, UBND phường Gia Thụy cũng đã tặng giấy khen và biểu dương 2 em với hành động đẹp này. Thanh Hùng