Dưới đây là một số gợi ý để bố mẹ giúp trẻ hứng thú với việc học tiếng Anh. Cho trẻ thấy bố mẹ cũng thích tiếng Anh Một trong những cách tốt nhất để giúp trẻ thích thú khi làm một việc gì đó là hãy để trẻ thấy rằng ba mẹ cũng thích thú với hoạt động đó. Hãy để trẻ nhìn thấy bạn đọc sách tiếng Anh, nghe nhạc tiếng Anh và nói tiếng Anh với một người bạn. Nếu bạn muốn trẻ yêu thích tiếng Anh, hãy cho con thấy bạn cũng vậy. Nói những câu tiếng Anh không cần phải đáp lại Nếu một đứa trẻ bị buộc phải đáp trả bằng ngôn ngữ thứ hai mà chúng cảm thấy khó khăn, trẻ có thể trở nên thất vọng và nản chí một cách dễ dàng. Bạn có thể sử dụng nhiều câu tiếng Anh mà trẻ không cần phải đáp lại. Ví dụ như dùng những câu mệnh lệnh đơn giản: “Đi giày vào con”, “Chúng ta đi nào”, hay “Đưa cho mẹ quả táo” … Để con tiếp cận tiếng Anh một cách tự nhiên Hãy để bé tiếp cận với tiếng Anh một cách tự nhiên. Các trung tâm tiếng Anh uy tín với cách tiếp cận đặc trưng như dạy các kiến thức về vũ trụ, nghệ thuật, toán học… bằng tiếng Anh là cách học hữu hiệu lại không gây nhàm chán. Các trung tâm uy tín, nơi có những thầy cô nước ngoài giàu kinh nghiệm cũng giúp con có một môi trường tiếng Anh thực sự hứng khởi. Giúp con thấy “thích” và thoải mái khi sử dụng tiếng Anh Học ngôn ngữ thứ hai nên là một trải nghiệm tích cực. Hãy nhớ rằng đây không phải một cuộc đua. Nếu bạn cho trẻ tiếp xúc với tiếng Anh một cách thường xuyên và thông qua những cách vui vẻ thì sẽ rất tốt. Nếu bạn đẩy trẻ đi quá nhanh, trẻ sẽ bắt đầu phản kháng. Hãy khen ngợi trẻ nhưng đừng quá lời và đừng khiến trẻ cảm thấy rằng nói tiếng Anh là một điều phi thường. Đôi khi, chúng ta có những kỳ vọng không thực tế khi những đứa trẻ học ngoại ngữ từ nhỏ. Hầu hết tất cả người học ngoại ngữ đều phải trải qua “quá trình im lặng” trước khi bắt đầu tự sử dụng được ngôn ngữ đó. Cần giúp con cảm thấy “thích” và thật sự thoải mái khi sử dụng ngoại ngữ. Năm học mới đang đến gần, phụ huynh có thể giúp trẻ thích học khi tham gia chuỗi hội thảo “Đừng ép trẻ học. Hãy giúp trẻ thích học” diễn ra từ 07/09 - 15/09/2019 tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM. Phụ huynh sẽ được giao lưu trực tiếp với các giám đốc đào tạo cấp cao từ Apollo English và chuyên gia giáo dục của VTV3 - nhà văn Hoàng Anh Tú. Chi tiết tham khảo tại: https://learning.apollo.edu.vn/back-to-school.html Hotline: 1800 6655 Doãn Phong