Với phần lớn phụ huynh, việc tìm được trại hè giúp trẻ vừa chơi vui vừa phát triển không dễ dàng. Tuy nhiên, cha mẹ có thể đạt được mục tiêu kép khi gửi gắm con cho trại hè đẳng cấp quốc tế do ILA tổ chức. Nhằm giúp con“sạc pin” sau một niên học căng thẳng, tận hưởng mùa hè trẻ thơ đúng nghĩa, đồng thời phát triển toàn diện, cha mẹ luôn quyết tâm tìm kiếm các khóa năng khiếu hè hoặc trại hè “chất lượng cao”.Trại hè là nơi lý tưởng để khuyến khích các em rời xa màn hình tivi, điện thoại di động và hoà mình vào môi trường sinh hoạt thú vị cùng bạn bè đồng lứa. Trẻ sẽ trở nên tự tin và độc lập hơn, đồng thời phát triển các kỹ năng cần thiết như giao tiếp, lãnh đạo, hợp tác, xử lý mâu thuẫn… Trại hè còn giúp trẻ phát huy năng khiếu thể thao, nghệ thuật, kỹ năng dã ngoại và khả năng sáng tạo. Phối hợp cùng các đối tác đào tạo uy tín, Trại hè tiếng Anh ILA 2018 sẽ tạo môi trường để các bạn nhỏ trải nghiệm một "mùa hè lớn" đầy ý nghĩa, trau dồi tối đa các năng khiếu và kỹ năng.Thông tin chi tiết hiện đã có tại website: http://ilovesummer.vn . Hoàn thiện kỹ năng Các khóa học tại Trại hè tiếng Anh ILA 2018 đều có những hoạt động vui nhộn, được thiết kế phù hợp với từng độ tuổi để các em hào hứng tham gia và phát triển năng khiếu tiềm ẩn.Hoạtđộng khám phá Lego khuyến khích trẻ gia tăng niềm đam mê với khoa học, công nghệ, kĩ thuật và toán học. Trong giờ nhảy múa, trẻ thỏa sức khám phá những lợi ích của việc rèn luyện thể chất qua các bài tập thể dục thể hình, các điệu nhảy hay hoạt động nghệ thuật. Hoạt động mỹ thuật - thủ công sẽhỗ trợ phát triển tư duy thẩm mỹ và khả năng sáng tạo, khiến trẻ cảm nhận tốt hơn về thế giới quan nhiều sắc màu.Trong khi đó, lớp học lập trìnhtrang bị cho các em kiến thức toàn diện về tư duy công nghệ, khoa học máy tính và kỹ năng thế kỷ 21.Với giờ chơi bóng rổ hoặc bóng đá, hoạt động thể chất giúp trẻ trở nên năng động, dẻo dai và có sức khỏe tốt, đồng thời học được kỹ năng phối hợp đồng đội. Ngoài ra, các chuyến thăm nông trại và dã ngoại sẽmở lối cho trẻ khám phá thế giới tự nhiên, thực hành tiếng Anh giao tiếp cũng như phát huy các kỹ năng mềm. Bằng lịch trình sinh hoạt đa dạng và thú vị, trại hè tiếng Anh ILA 2018 muốn đánh thức tiềm năng, tạo cơ hội thuận lợi để các bạn nhỏ phát triển trí tuệ, rèn giũa kỹ năng sống và nâng cao sức khoẻ. “Chơi mà học” để phát triển toàn diện Trong môi trường tiếng Anh 100% của trại hè, ước mơ trở thành “cao thủ” tiếng Anh của con không còn xa vời nữa. Trẻ sẽ được khơi gợi đam mê học ngoại ngữ qua nhiều hoạt động lý thú, từ đó quên các lo ngại về ngôn ngữ ban đầu, tự do suy nghĩ và trò chuyện bằng tiếng Anh với thầy cô cùng bạn bè. Sau 2 tháng trải nghiệm trại hè, trẻ không chỉ xuất sắc về tiếng Anh mà còn mạnh dạn ứng dụng các kỹ năng thiết yếu để hội nhập môi trường quốc tế. Bên cạnh đó, trại hè còntập trung giúp các bạn nhỏ rộng mở trái tim yêu thương bằng những hoạt động thiện nguyện phù hợp với lứa tuổi nhằm đóng góp một phần nhỏ cho cộng đồng. Vì tinh thần san sẻ là một trong những hành trang quý giá mà ILA muốn góp sức cùng phụ huynh trang bị cho con trên bước đường tiến đến thành công. Đến với Trại hè tiếng Anh ILA 2018, các bạn nhỏ sẽ được trải nghiệm "mùa hè quốc tế" cực vui và bổ ích sau hai học kỳ chính khóa vất vả.Trại hè không chỉ đơn thuần dạy tiếng Anh mà còn trang bị cho trẻ kỹ năng, thể chất và lòng nhân ái đểcon sẵn sàng vượt qua thử thách, tự tin hoà nhập và trở thành công dân toàn cầu trong tương lai. Doãn Phong