- Dự thảo Nghị định Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục đã đề xuất các mức phạt hành chính với số tiền cao nhất đối với cá nhân lên tới 50 triệu đồng. Dạy thêm HS tiểu học đã học 2 buổi/ngày: Phạt 5-6 triệu đồng Theo Điều 8 , những vi phạm quy định về tổ chức dạy thêm sẽ bị phạt từ 2 đến 15 triệu đồng. Trong đó, phạt tiền từ 2-3 triệu đồng đối với hành vi tổ chức hoạt động dạy thêm khi không đảm bảo cơ sở vật chất; từ 3-5 triệu đồng đối với giáo viên đang hưởng lương từ quỹ lương đơn vị sự nghiệp công lập tổ chức dạy thêm ngoài nhà trường; từ 4-6 triệu đồng đối với hành vi sử dụng người dạy thêm không đạt chuẩn trình độ đào tạo theo quy định; từ 6-8 triệu đồng đối với hành vi tổ chức dạy thêm theo các lớp học chính khóa; từ 6-8 triệu đồng đối với hành vi tổ chức dạy thêm không đúng địa điểm đã được cấp phép; tổ chức dạy thêm không đúng đối tượng, không đúng nội dung đã được cấp phép; từ 8-10 triệu đồng đối với trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm, cơ sở giáo dục đại học tổ chức dạy thêm theo chương trình giáo dục phổ thông; 8-10 triệu đồng đối với hành vi ép buộc học sinh học thêm; từ 10 -15 triệu đồng khi dạy thêm khi chưa được cấp phép... Điều 9 quy định xử lý các vi phạm quy định về dạy thêm như sau: Phạt tiền từ 2-4 triệu đồng đối với hành vi dạy thêm ngoài trường của giáo viên đang dạy chính khóa khi chưa được phép của thủ trưởng cơ quan quản lý giáo viên; từ 4-5 triệu đồng đối với người dạy thêm không đạt trình độ chuẩn; từ 5 - 6 triệu đồng đối với hành vi dạy thêm cho học sinh tiểu học hoặc học sinh đã học 2 buổi trên ngày; từ 6-8 triệu đồng đối với hành vi cắt giảm nội dung trong chương trình giáo dục phổ thông chính khoá để đưa vào nội dung dạy thêm, dạy thêm trước những nội dung trong chương trình giáo dục phổ thông chính khoá. Chửi học sinh có thể bị phạt 20 triệu đồng Các vi phạm quy định về xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân viên cơ sở giáo dục và xúc phạm người học đều bị phạt hành chính ở những mức độ khác nhau. Cụ thể, sẽ phạt tiền từ 10-20 triệu đồng đối với hành vi xúc phạm nhân phẩm, danh dự nhà giáo, cán bộ, nhân viên cơ sở giáo dục; từ 20-30 triệu đồng đối với hành vi xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân viên cơ sở giáo dục. Đi kèm với nộp phạt là xin lỗi công khai. Còn người có hành vi xâm pham người học sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng (đối với hành vi xúc phạm nhân phẩm, danh dự) hoặc 20-30 triệu đồng (đối với hành vi xâm phạm thân thể). Ngoài việc xin lỗi công khai, giáo viên cũng sẽ bị đình chỉ giảng dạy từ 1 tháng đến 6 tháng. Thuê, viết thuê luận án bị phạt 20 triệu đồng Mục 6 của dự thảo quy định khá chi tiết các hình thức xử phạt về sai phạm trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập. Theo đó, việc thông tin sai sự thật về kỳ thi sẽ bị phạt từ 3-6 triệu đồng; làm mất bài thi bị phạt từ 10-12 triệu đồng; mang vật không được phép vào chỗ thi bị phạt 1-2 triệu đồng; làm bài hộ hoặc trợ giúp thí sinh làm bài bị phạt từ 2-3 triệu đồng; thi thay hoặc thi kèm bị phạt từ 3-5 triệu đồng; viết thêm hoặc sửa chữa nội dung bài thi, sửa điểm, nhập điểm sai bị phạt từ 10-15 triệu đồng; đánh tráo bài thi bị phạt từ 15-20 triệu đồng; chấm thi sai bị phạt từ 20-25 triệu đồng; làm lộ bí mật đề thi hoặc đưa đề trong thời gian làm bài ra ngoài bị phạt từ 20-30 triệu đồng; ra đề sai quy định bị phạt từ 30-50 triệu đồng. Dự thảo cũng đề cập tới hình phạt cho việc làm công trình tốt nghiệp thuê. Cụ thể, phạt tiền từ 8-12 triệu đồng đối với hành vi tổ chức đánh giá khóa luận, đồ án tốt nghiệp, báo cáo thực hành tốt nghiệp, luận văn, luận án không đúng quy định về thành phần hội đồng hoặc chuyên môn của thành viên hội đồng hoặc điều kiện để được phép bảo vệ của người học; phạt tiền từ 10 – 20 triệu đồng đối với hành vi viết khóa luận, đồ án tốt nghiệp, báo cáo thực hành tốt nghiệp, luận văn, luận án thuê cho người khác hoặc thuê người khác viết khóa luận, luận văn, luận án cho mình. Hình thức xử phạt bổ sung: Tịch thu khóa luận, đồ án tốt nghiệp, báo cáo thực hành tốt nghiệp, luận văn, luận án; buộc hủy bỏ kết quả thi, kết quả đánh giá môn học, kết quả bảo vệ luận văn, luận án… Dự thảo còn quy định khá chi tiết mức phạt hành chính cho các hành vi vi phạm qiy định về tư vấn du học, văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam; hoạt động tuyển sinh; mở ngành đào tạo; nội dung chương trình đào tạo; thi, kiểm tra và đánh giá kết quả học tập; quản lý, cấp và sử dụng văn bằng, chứng chỉ;quy định đối với nhà giáo và người học; quy định về cơ sở vật chất, tài chính và các điều kiện đảm bảo chất lượng. Dự thảo sẽ lấy ý kiến đóng góp hết ngày 25/11. Hạ Anh