Cùng đó có 10 dự án được trao quyết định chủ trương đầu tư và trao ghi nhớ đầu tư của tỉnh Gia Lai với tổng kinh phí lên đến gần 20 nghìn tỷ đồng. Thông tin trên được đưa ra tại lễ bế mạc sự kiện Techdemo 2019 do Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) phối hợp với UBND tỉnh Gia Lai tổ chức ngày 26/11. Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng cho biết, sau 3 ngày tổ chức từ 24-26/11, Techdemo 2019 đã hoàn thành toàn bộ các hoạt động đề ra với nội dung được đổi mới theo hướng tiếp cận đa chiều, cung cấp nhiều thông tin hơn cho doanh nghiệp. Techdemo tập trung vào giải quyết những vấn đề cụ thể của doanh nghiệp đang vướng mắc cần tháo gỡ, cung cấp các thông tin nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc định hướng phát triển, đổi mới công nghệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế. Đặc biệt là sự kết hợp giữa hoạt động kết nối cung cầu công nghệ với các dự án xúc tiến đầu tư của tỉnh Gia Lai. Techdemo 2019 đã tiếp nhận và xử lý 370 nhu cầu công nghệ của các doanh nghiệp, tổ chức; cung cấp thông tin 2.600 nguồn cung công nghệ trong nước và nước ngoài trên hệ thống dữ liệu công nghệ; có 360 gian hàng được giới thiệu tại sự kiện, trong đó có 160 gian trưng bày trình diễn giới thiệu trên 800 sản phẩm/quy trình/công nghệ/thiết bị nghiên cứu của 160 doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường đại học, tổ chức KH&CN trong nước và quốc tế. Đặc biệt, có gần 100 công nghệ đến từ các nước Hàn Quốc, Israel, Nhật Bản, Singapore; có 130 gian giới thiệu làng nghề truyền thống và 70 gian giới thiệu các thương hiệu sản phẩm của tỉnh Gia Lai. Tại Techdemo 2019, các chuyên gia công nghệ từ các viện nghiên cứu, trường đại học và Bộ KH&CN đã tư vấn cho 310 lượt doanh nghiệp về vấn đề kỹ thuật trong lĩnh vực: Sở hữu trí tuệ, chế biến bảo quản nông lâm sản, cơ khí tự động hóa... Trong khuôn khổ Techdemo 2019, Hội thảo xúc tiến chuyển giao công nghệ và đầu tư; Diễn đàn đối thoại doanh nghiệp đổi mới công nghệ tại sự kiện đã thu hút 700 lượt đại biểu với các diễn giả đến từ Việt Nam, Singapore, Đức, Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản... Tại Hội thảo, diễn đàn đã cung cấp các xu hướng về công nghệ mới, công nghệ tiên tiến của các nước, nhu cầu đổi mới công nghệ, trao đổi về nguồn lực tài chính, các nguồn thông tin về cơ chế chính sách hỗ trợ của nhà nước và các giải pháp về đổi mới công nghệ của doanh nghiệp. Hội nghị về hoạt động ứng dụng, chuyển giao công nghệ địa phương đã có 62/63 tỉnh thành trong cả nước tham dự với 455 đại biểu tham dự. Tại Hội nghị, các đại biểu đã cùng nhìn nhận, đánh giá hoạt động và đề xuất tháo gỡ, khó khăn vướng mắc cho các Trung tâm Ứng dụng tiến bộ KH&CN; nâng cao năng lực làm chủ công nghệ thông qua hoạt động liên kết để phát triển các sản phẩm chủ lực của địa phương; nâng cao vai trò tư vấn, dịch vụ của Trung tâm đối với các doanh nghiệp trong hoạt động đổi mới và chuyển giao công nghệ. Thông qua hoạt động Trình diễn, kết nối cung - cầu công nghệ 2019, các bên tham gia kết nối cung cầu đã trao đổi, thống nhất được 12 biên bản ghi nhớ, thoả thuận hợp tác chuyển giao công nghệ với tổng giá trị trên 500 tỷ đồng. Có 10 dự án được trao quyết định chủ trương đầu tư và trao ghi nhớ đầu tư của tỉnh Gia Lai với tổng kinh phí lên đến gần 20 nghìn tỷ đồng. Với các nội dung phong phú, hiệu quả, Techdemo đã thu hút trên 2.000 đại biểu trong và ngoài nước tham gia cùng với trên 10.000 lượt khách thăm quan, tham dự. Techdemo sẽ là hoạt động được tổ chức thường niên nhằm thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ tại các doanh nghiệp và các tổ chức ở địa phương, giúp nâng cao sức cạnh tranh hàng hóa của doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các nhà khoa học ứng dụng kết quả vào sản xuất kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. Sau chuỗi các sự kiện tại Gia Lai, Bộ KH&CN sẽ chỉ đạo Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ cùng với các đơn vị liên quan, doanh nghiệp tiếp tục triển khai các kết quả đã đạt được để nâng cao hiệu quả và thúc đẩy hoạt động ứng dụng, chuyển giao công nghệ cũng như tiếp tục tổ chức các hoạt động tư vấn kỹ thuật, hội thảo giới thiệu công nghệ sẵn sàng chuyển giao ở các địa phương khác trong thời gian tới. Thu Hiền