Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý Giáo dục (Bộ GD-ĐT) vừa có công văn đề nghị Sở GD-ĐT Gia Lai xác minh, báo cáo sự việc thầy giáo Trường THCS Phan Bội Châu (xã Ia Nam, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai) có hành vi hiếp dâm một nữ sinh lớp 8. Cụ thể, ngày 21/12, báo chí đưa tin về vụ việc một giáo viên Trường THCS Phan Bội Châu (xã La Nam, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai) có hành vi hiếp dâm một học sinh lớp 8. Trước sự việc này, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý Giáo dục (Bộ GD-ĐT) đã có văn bản gửi Sở GD-ĐT Gia Lai đề nghị xác minh, báo cáo sự việc vì xác định có hành vi vi phạm đạo đức của giáo viên. “ Đây là hành vi không thể chấp nhận được. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Gia Lai chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên (nếu có). Đồng thời, chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác Bộ GD-ĐT đã ban hành” , nội dung văn bản nhấn mạnh. Bộ GD-ĐT cũng đề nghị Sở GD-ĐT Gia Lai báo cáo kết quả xác minh và tình hình sự việc về Bộ qua Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục trong ngày 23/12. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, sự việc bắt đầu từ tối ngày 19/12 khi Công an huyện Đức Cơ nhận tin báo về trường hợp cháu N.T.L. (học sinh lớp 8, trú thị trấn Chư Ty, Đức Cơ) bị mất tích. Gia đình trình báo, khoảng 18h, cháu L. đang ngồi chơi trước nhà thì có một người đàn ông đi xe máy màu đỏ, bịt khẩu trang tới hỏi đường đến BV huyện Đức Cơ. Sau khi em L. chỉ đường, đối tượng này nhờ em ngồi lên xe để chỉ đường chở đến bệnh viện rồi sẽ chở về. Em L. đồng ý ngồi lên xe đi chỉ đường. Khoảng 1 giờ sau, gia đình không thấy em L. về nên đến cơ quan Công an trình báo. Người đàn ông lạ mặt sau đó chở nữ sinh trở về nhà và bị gia đình giữ lại. Em L. kể lại toàn bộ sự việc với gia đình rằng bị đối tượng chở đến bãi đất trống phía sau bệnh viện, dùng vũ lực khống chế, thực hiện hành vi đồi bại. Qua xác minh, đối tượng là Hồ Trọng Đăng, 35 tuổi, giáo viên dạy thể dục, Tổng phụ trách đoàn đội của Trường THCS Phan Bội Châu. Đăng về công tác tại trường mới được 2 năm. Thượng tá Trần Ngọc Anh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai sáng nay cho biết, cơ quan điều tra đang tạm giữ Đăng để điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. Thanh Hùng