- Khi đang chải đầu cho bé gái, cô giáo Trường Mầm non quốc tế American School (Hà Nội) bất ngờ giật mạnh tóc khiến bé bật ngửa người về phía sau. Đó là những hình ảnh ghi lại trong đoạn clip được chia sẻ trên các trang mạng xã hội trong những ngày gần đây. Qua hình ảnh do camera giám sát ghi lại, khi đang ngồi để được chải tóc, bé gái có có động tác rướn về phía trước. Lúc này, cô giáo liền giật mạnh tay đang giữ mái tóc bé ra phía sau khiến bé suýt ngã ngửa. Chỉ sau ít giờ đăng tải, đoạn clip đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Rất nhiều bình luận bày tỏ sự bức xúc trước hành vi của cô giáo với bé gái. Được biết, sau khi sự việc xảy ra, gia đình đã khiếu nại lên Ban giám hiệu nhà trường. Tuy nhiên, do không được giải quyết thỏa đáng, gia đình đã chia sẻ clip này lên mạng xã hội. Trao đổi với VietNamNet , ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân, xác nhận sự việc xảy ra vào ngày 28/2, khi các bé trong lớp mẫu giáo đang ngồi quanh bàn để tổ chức tiệc sinh nhật. Bé gái trong đoạn clip mới đến lớp buổi thứ 3. Theo ông Hữu, do nhìn thấy các bé khác đang ngồi ở bàn tổ chức sinh nhật nên bé muốn nhào ra chơi cùng. Điều này khiến cô bảo mẫu tên T. phản ứng, túm tóc của bé giật về phía sau. “Chúng tôi cũng đã tổ chức cuộc họp với các bên liên quan và yêu cầu phía nhà trường và cô giáo viết tường trình toàn bộ sự việc, nghiêm khắc kiểm điểm. Trước đó, trường này chỉ tiến hành xử lý nội bộ. Đó là hành vi phản cảm, không mang tính chất giáo dục. Lý do chính khiến gia đình bé gái bức xúc là vì Ban giám hiệu của trường thông tin phản hồi về vụ việc chậm", ông Hữu nói. Tuy nhiên, ông Hữu cũng cho biết hiện cô giáo T. đang mang thai, có thể tâm sinh lý bị ảnh hưởng dẫn tới có hành vi như vậy. Trong cuộc họp diễn ra vào chiều hôm qua 5/3, các bên đã tìm được tiếng nói chung và gia đình bé gái cũng đã hài lòng, thống nhất với hướng giải quyết của nhà trường. Tuy nhiên, theo ông Hữu, hiện Phòng GD-ĐT vẫn tạm đình chỉ công tác của cô giáo đến khi mọi việc được xử lý xong xuôi. “Nhà trường đã gửi lời xin lỗi chính thức và gia đình vẫn sẽ tiếp tục gửi con học tại trường. Mọi việc hiện đã ổn nên chắc cô giáo sau khi kiểm điểm cũng sớm được quay trở lại công việc”, ông Hữu nói. Thanh Hùng