Sở Nội vụ Quảng Ngãi vừa ban hành 4 quyết định thu hồi gấp 2 lần kinh phí đã hỗ trợ đối với 4 trường hợp đi đào tạo thạc sĩ ở nước ngoài, với tổng số tiền hơn 9,8 tỷ đồng. Lý do thu hồi là kết thúc khóa đào tạo không về công tác tại cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh như cam kết. Cụ thể, các cá nhân được cử đi học phải trả lại tiền hỗ trợ và nộp cho Sở Nội vụ Quảng Ngãi trong vòng 2 năm gồm: Huỳnh Thị Lan Viên hơn 2,05 tỷ đồng; Nguyễn Lê Ngọc Hà gần 2,4 tỷ đồng; Phạm Thị Mỹ Hạnh, gần 3,5 tỷ đồng; Phạm Thành Việt, hơn 1,9 tỷ đồng. Lãnh đạo Sở Nội vụ Quảng Ngãi cho biết, 4 trường hợp trên là con của nguyên Trưởng ban Tổ chức, nguyên Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Giám đốc Sở Tài chính tỉnh và Chủ tịch TP Quảng Ngãi. Theo tìm hiểu của VietNamNet , bà Nguyễn Lê Ngọc Hà con của ông Nguyễn Chín - nguyên Trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi (vừa về hưu);bà Huỳnh Thị Lan Viên là con của ông Huỳnh Chánh - GĐ Sở Tài chính Quảng Ngãi; bà Phạm Thị Mỹ Hạnh, con ông Phạm Thanh Hải - nguyên Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ngãi và ông Phạm Thành Việt con ông Phạm Tấn Hoàng - Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi. Qua trao đổi, ông Nguyễn Chín, nguyên trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho biết, đã nhận được quyết định từ Sở Nội vụ Quảng Ngãi, yêu cầu con gái ông Lê Ngọc Hà phải nộp lại gấp 2 số tiền đã hỗ trợ đi học Thạc sỹ ở nước ngoài, gần 2,4 tỷ đồng. Theo ông Chín, sau khi học thạc sỹ ở nước ngoài được 1 năm, con gái ông đã về làm việc tại Sở Tài chính Quảng Ngãi được một thời gian. Sau đó, con gái ông Chín lấy chồng, trước khi vào TP.HCM ở với chồng, con ông Chín đã xin và được UBND tỉnh Quảng Ngãi đồng ý cho chuyển công tác vào TP.HCM. “Sở Nội vụ Quảng Ngãi ra quyết định thu hồi gấp đôi số tiền hỗ trợ cho con tôi đi du học như vậy là không hợp lý. Vì con tôi đã về tỉnh làm việc, trước khi chuyển công tác vào TP.HCM, đã xin và nhận được sự đồng ý của UBND tỉnh.Như vậy, nếu con tôi làm việc tại Quảng Ngãi không đủ thời gian đã chuyển đi, thì nên thu lại số tiền đã hỗ trợ đi du học”, ông Chín lý giải. Ông Chín cho rằng, không có văn bản nào của Chính phủ quy định thu gấp đôi số tiền hỗ trợ đi du học như quyết định của Sở Nội vụ Quảng Ngãi. Việc ra quyết định như Sở Nội vụ Quảng Ngãi là sai quy định của cấp trên. Trong khi đó, ông Huỳnh Chánh, GĐ Sở Tài chính tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ông đã nhận được quyết định của Sở Nội vụ yêu cầu con gái ông là Huỳnh Thị Lan Viên phải nộp 2,05 tỷ đồng. Theo ông Chánh, năm 2015, con gái ông được tỉnh hỗ trợ kinh phí đi học thạc sĩ ngành kinh tế học tại Anh. Sau khi tốt nghiệp, con gái ông về làm việc cho một doanh nghiệp tại TP.HCM và không trở về Quảng Ngãi nhận công tác như cam kết. “Sau khi con tôi học xong, tôi đã nhiều lần khuyên nhủ, động viên cháu về tỉnh làm việc. Tuy nhiên, con tôi bảo về tỉnh làm việc khó phát triển sự nghiệp vì môi trường hành chính sẽ bị bó buộc. Con tôi hứa sẽ trả lại tiền cho tỉnh trong vòng 2 năm như đã cam kết”, ông Chánh nói. Vị GĐ Sở Tài chính Quảng Ngãi cho rằng, việc con gái không về tỉnh công tác, là công chức lãnh đạo, Đảng viên, ông cảm thấy có lỗi với UBND tỉnh vì không hoàn thành nhiệm vụ. “Quyết định của Sở Nội vụ Quảng Ngãi về việc thu hồi gấp đôi số tiền hỗ trợ đi du học với con tôi hoàn toàn chính xác. Trong bản kiểm điểm cá nhân năm nay, tôi cũng nhận một phần thiếu sót, phần lỗi do chưa giáo dục con chấp hành cam kết của tỉnh”, ông Chánh nói thêm. Trước đó, ngày 29/5/2012, UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quyết định 89/QĐ-UBND “Đề án đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và thu hút nhân lực có trình độ cao giai đoạn 2011-2015 và định hướng đến năm 2020”. Tại điểm C, phần 2 của Đề án trên quy định: Thu hút sinh viên tốt nghiệp đại học hệ chính quy trong nước và đại học nước ngoài xếp loại giỏi, xuất sắc tiếp tục đi học sau đại học, được hỗ trợ 100% kinh phí. Tổng kinh phí thực hiện Đề án là 150 tỷ đồng giai đoạn 2011-2015. Trong đó, kinh phí đào tạo sau đại học ở trong nước là 30 tỷ, đào tạo nước ngoài là 118,5 tỷ đồng và kinh phí triển khai thực hiện Đề án là 1.5 tỷ đồng. Lê Bằng