Con trai chị là Minh vốn vóc người nhỏ bé, yếu đuối, hơi tí lại chảy nước mắt như các bạn gái, học không giỏi nên rất hay bị trêu chọc. “Năm nay lên lớp 7 vẫn vậy. Đa số các bạn trêu ít, không ác ý, nhưng năm nay có một cậu bạn trêu nhiều, đôi khi ác ý”, chị Thảo kể. Cậu bạn tên Tuấn này thường xuyên gọi Minh bằng nhiều biệt danh kiểu như pê đê, gay... Cứ khi Minh mắc lỗi gì, hay trả lời sai, bị điểm thấp, làm hỏng cái gì đó thì liền bị Tuấn đem ra chỉ trích khiến Minh cảm thấy suy sụp, chán nản, không muốn đi học. Chị Thảo đã nhiều lần động viên con tự giải quyết nhưng Minh không làm được. Có lần chị phải nói “Con mạnh mẽ lên, con học võ karate rồi mà” nhưng Minh bảo “con đánh không lại”. Đỉnh điểm là một lần Minh tâm sự với cô giáo tâm lý ở trường và sau đó với chị rằng “có lúc con muốn tự tử”. Chị Thảo đã tìm cách để nói chuyện với mẹ của Tuấn và cô giáo chủ nhiệm để góp ý cho bạn. Song tình hình không những không cải thiện mà Minh còn bị sỉ nhục, bị gọi là “thằng hèn”. Thấy vấn đề nghiêm trọng, nên sau khi trao đổi với phụ huynh và cô giáo, mặc dù Minh không muốn, chị vẫn quyết định đến tận trường để nói chuyện trực tiếp với Tuấn. Khi thấy chị Thảo xuất hiện ở trường, phản ứng của các học sinh trong lớp rất khác nhau. Minh run sợ, hai tay nắm chặt, trốn vào một góc vì sợ ngày hôm sau sẽ bị ”sỉ nhục” nhiều hơn. Một số bạn trong lớp thì hả hê khi thấy Tuấn chuẩn bị lên “thớt”. Còn Tuấn thì có vẻ căng thẳng nhưng cố trấn tĩnh. “Để hoá giải không khí, tôi khoác vai bạn Tuấn và dẫn cháu cùng cả con mình xuống phòng tiếp tân để ngồi nói chuyện. Khi tâm sự, tôi nhận thấy Tuấn hiểu chuyện, thông minh và hoàn toàn không phải là một cậu bé hư. Đúng như tôi dự đoán, Tuấn thích trêu chọc, bắt nạt Đức Minh vì nghĩ Minh sai và phần thì muốn được mọi người chú ý mà thôi”, chị Thảo nói. Người mẹ đã tập trung “thủ thỉ” vào 3 vấn đề mà Tuấn thường xuyên đưa ra để bắt nạt Minh. Thứ nhất về chuyện “Gay hoặc pê đê”, chị đặt câu hỏi như: “Con có hiểu giới tính thứ ba là gì không? Họ là người bệnh hay người bình thường?” “Con thử nói cho bác nghe xem con biết ai thuộc giới tính thứ ba mà nổi tiếng và thành công không”, “Con thấy họ thế nào? Có thích xem họ biểu diễn không?” “Nếu Đức Minh thuộc giới tính thứ ba, theo con đó có phải là lỗi của bạn không?” “Con có điểm gì về cơ thể mà con cảm thấy không tự tin và không thoải mái khi bị mọi người trêu không? Và nếu bị trêu con cảm thấy thế nào?” Tất cả những câu hỏi này, chị đều để Tuấn tự trả lời và để cháu tự hiểu ra rằng cho dù có là gay, pê đê thì đó cũng không phải là lỗi của Minh, đó là gen tự nhiên, không nên miệt thị. Thứ hai về chuyện Học kém. Chị đã kể cho Tuấn nghe câu chuyện hồi bé của Minh. Khi 6 tháng tuổi, Minh bị viêm phổi nặng, bị tiêm liên tục 40 mũi trong 3 tháng, dẫn đến khả năng não của Minh có thể bị ảnh hưởng bởi thuốc. Nếu trẻ bình thường 1,5 tuổi biết nói thì phải đến 3 tuổi Minh mới bập bẹ. Học hết lớp 1, các bạn đều biết cộng, trừ, nhân, chia, nhưng Minh thì còn không cộng nổi trong phạm vi 10. Nhưng đó không phải trọng điểm. “Trọng điểm là suốt 5 năm qua, Đức Minh đã hết sức nỗ lực để theo kịp các bạn, tất nhiên không thể giỏi nhưng cũng không kém quá xa. Tôi đã giải thích để Tuấn hiểu rằng đánh giá một người bạn không nên căn cứ vào thành tích kết quả hiện tại, mà phải trên sự nỗ lực và chăm chỉ của bạn”, chị Thảo nói. Thứ ba về việc mách mẹ, mách cô. Chị hỏi: “Nếu con bị một anh chị lớn hơn bắt nạt, con sẽ làm gì? Có tâm sự với bố mẹ để tìm sự giúp đỡ không?” “Giả sử sau khi anh chị kia bị người lớn mắng, tiếp tục bắt nạt con thậm tệ hơn, con sẽ cảm thấy thế nào, con sẽ làm gì?” Tuấn đã tự trả lời và hiểu rằng “việc Minh hay Tuấn tìm kiếm sự giúp đỡ của bố mẹ là điều cần thiết để bảo vệ mình, không phải là hèn kém mà là hành động khôn ngoan. Kẻ hèn là kẻ chỉ biết bắt nạt người yếu hơn mình mà không dám chống lại kẻ mạnh hơn mình”. Cuối cùng, chị Thảo cũng không quên nhờ Tuấn sau này hãy bảo vệ Minh để giúp đỡ bạn. Và Tuấn đã vui vẻ hứa là sẽ làm như vậy. “Dù vậy, Minh vẫn không tin Tuấn sẽ thực hiện lời hứa và vẫn khóc vì sợ ngày mai bị trả thù. Lúc đi ra ngoài, các bạn xúm lại hỏi thăm Minh và đều nói là không thể tin Tuấn vì bạn ý toàn hứa suông. Tôi đã nói với các bạn hãy cho Tuấn một cơ hội. Nếu các con không cho bạn cơ hội, bạn sẽ nản chí và không muốn làm điều tốt nữa”. Với riêng Tuấn, chị Thảo nhắn: “Các bạn chưa tin con vì chuyện trong quá khứ nhưng con hãy chứng minh cho các bạn biết là các bạn đã sai. Bác tin con làm được”. Tối hôm đó, chị nhận được tin nhắn từ mẹ Tuấn nói rằng trước khi đi ngủ, Tuấn đã chủ động tâm sự “hôm nay mới biết chuyện hồi bé của Minh nên rất thương bạn và tự hứa sẽ giúp bạn”. Còn Minh, sau hôm đó, đi học về đã kể Tuấn bảo với con rằng “cậu đã có một vệ sĩ rồi đấy nhé”. Minh đã nhận ra tâm sự với mẹ là điều đúng đắn. Sau sự việc, chính chị Thảo cũng thấy mình trưởng thành lên, hoàn thiện bản thân để làm một người mẹ tốt hơn. "Chỉ cần biết giao tiếp với chúng, đứa trẻ nào cũng trở thành thiên thần", chị Thảo nói. *Tên học sinh bắt nạt đã được thay đổi Hải Nguyên