Ngày 7/4, hình ảnh đầu và trán dính máu của một nam học sinh lớp 7 Trường THCS Hòa Hiệp (xã Hòa Hiệp, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) cùng nội dụng cho rằng cậu học sinh này bị bạn đánh gây thương tích nhưng nhà trường “bỏ mặc, không quan tâm” xuất hiện trên mạng. “Cháu ngất xỉu 2 lần nhưng nhà trường không đưa đi cấp cứu. Nhà trường xóa hết dấu vết hiện trường. Giáo viên gọi về nhà báo cho gia đình biết là vết thương lớn quá không thể cầm máu”, thông tin được đăng trên mạng. Theo tìm hiểu nam sinh nói trên là em N.Q.A. (học sinh lớp 7/2 trường THCS Hòa Hiệp, huyện Tam Bình, Vĩnh Long). Theo trình bày, em bị một học sinh lớp 8 cùng trường là N.V.L đánh vào ngày 4/4. "L. to lớn nên em đi không lại. Em bỏ chạy đến cầu thang của trường thì một lúc sau L. tiếp tục đến đánh em lần 2 và nắm đầu đập vô cửa kính làm kính vỡ ra. Khi em rút đầu ra thì mảnh kính cắt rách 3 vết thương, máu chảy rất nhiều. Em đi được một đoạn thì té xỉu do bị choáng”, em A. thuật lại. Bà Lê Minh Định (mẹ của A) cho biết, sau khi nhà trường sơ cứu vết thương A. cho thì giáo viên gọi báo sự việc nhưng không nói việc em bị đánh. “Thầy giáo nói là A. chưa vào học nhưng bị kính cắt chảy máu, lên chở cháu về. Lúc tôi đến trường thì con tôi ngồi ở căn tin. Phía trước trán của cháu có băng lại nhưng máu đang rịn ra. Tôi hỏi thì mới biết cháu bị bạn đánh. Gia đình tôi đưa cháu đi bệnh viện, nhà trường không có ai đi theo. Lên đến bệnh viện huyện quấn băng lại rồi bác sỹ kêu đưa lên bệnh viện tỉnh liền. Lúc tháo băng ở bệnh viện máu chảy nhiều lắm", bà nói. Bà Định tỏ ra bức xúc về việc nhà trường không đưa con trai mình vào bệnh viện cấp cứu. Liên quan đến vụ việc, tổ công tác của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long kết hợp cùng Trường THCS Hòa Hiệp đã đến làm việc, nắm tình hình sức khỏe của em A. Ông Nguyễn Anh Dũng – Phó hiệu trường Trường THCS Hòa Hiệp cho biết, hai em A. và L. đều bị thương do bị kính cắt. Trường đã tổ chức sơ cứu cầm máu ngay tại chỗ cho A., rồi gọi điện thoại báo cho gia đình biết. “Chúng tôi không bỏ mặc học trò như mọi người nói. Nhà trường định đưa cháu A. đi khâu vết thương thì người nhà đã đến và tự đưa đi bệnh viện điều trị. Tôi cũng cử giáo viên chủ nhiệm thường xuyên liên lạc thăm hỏi tình trạng sức khỏe em A. Tuần tới, chúng tôi mời hai gia đình lên để làm việc, xem xét tìm hướng xử lý”, ông Dũng thông tin. Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long Trương Thanh Nhuận cho biết đã yêu cầu Trường THCS Hòa Hiệp báo cáo vụ việc về Sở trong đầu tuần tới. Khi có kết quả sẽ xem xét hướng xử lý và công bố thông tin. Hoài Thanh