Lướt một vòng trên Youtube, rất nhiều các clip với nội dung trải nghiệm cho những người bạn của mình sử dụng chất kích thích, kích dục hoặc thuốc mê để làm thú vui. Đáng nói hơn những người bày trò và nạn nhân hầu hết đều đang ở độ tuổi học sinh, thậm chí khá nhiều là trẻ em. Trong các clip các bạn trẻ là người chủ động mua thuốc kích dục, thuốc ngủ, tạo ra chất kích thích và rồi lên kế hoạch thực nghiệm trên chính người những người bạn, người em xung quanh mình. Cách thức mà các bạn trẻ này thường làm là cho thuốc vào các chai nước ngọt và rồi để nạn nhân tự sập bẫy. Thậm chí các bạn trẻ thử nghiệm bằng cách thay thuốc kích dục bằng những chất kích thích khác như nước tăng lực bò húc được đun sôi. Hoặc thử nghiệm lên bạn bè nhưng thay bằng thuốc ngủ. Mục tiêu của các trò nghịch dại này hoặc để tạo niềm vui cho bản thân hoặc cộng đồng mạng. Và hậu quả trước tiên là các nạn nhân rơi vào trạng thái khó chịu, bứt rứt, quằn quại khi người có những cảm giác nóng, rạo rực hoặc mất kiểm soát. Song đó mới chỉ là những hệ quả ban đầu và những hiểm họa khôn lường tiềm ẩn phía sau. Bài học thì cũng đã có chứ chẳng phải chỉ dừng lại ở những trò đùa. Do nhận thức non nớt, học theo những trò đùa tai hại này, không ít bạn trẻ suýt phải đánh đổi bằng sinh mạng. Mới đây, một bé 8 tuổi ở TP Hồ Chí Minh rơi vào trạng thái nguy kịch vì... học ảo thuật treo cổ vẫn thở được trên Youtube. Người nhà cho biết phát hiện bé dùng khăng quàng treo cổ trên dây phơi đồ, cách mặt đất 20cm. Rất may người nhà phát hiện kịp đưa em đến bệnh viện trong tình trạng hôn mê, môi tím, tiêu không tự chủ. Khi đến bệnh viện, bệnh nhi có chấm xuất huyết 2 mắt, điểm tri giác còn 3-4/15… Bác sĩ đã phải tiến hành cho bé thở mát, chống phù não và dùng thuốc kháng sinh. Qua 7 giờ thở máy, bệnh nhi mới tỉnh lại. Bé kể rằng học theo trò ma, ảo thuật trên Youtube khi trong các clip có hướng dẫn cách thắt cổ, song nhân vật trên clip vẫn thở, vẫn sống được nên làm theo. Chính vì vậy, không những các bạn trẻ cần phải cảnh giác, bày tỏ sự phản đối với những trò đùa tai hại này mà các phụ huynh cũng cần quan tâm, kiểm soát con cái để tránh những hậu quả khôn lường. Quý Hải