Trường tiểu học Hà Linh (xã Hà Linh, huyện Hương Khê) là một những nơi chịu ảnh hưởng nặng do mưa lũ gây ra, tuy nhiên, sau nhiều ngày khắc phục, lau dọn trường lớp ngôi trường này đã tổ chức khai giảng đúng với dự kiến. Đúng 7h sáng ngày 9/9, các học sinh, thầy cô giáo và một số phụ huynh đã có mặt tại sân trường để tiến hành một lễ khai giảng đơn giản nhưng không kém phần vui tươi, trang trọng. Thời gian tổ chức buổi khai giảng dù không dài nhưng vẫn đủ các nội dung chào cờ, hát Quốc ca, đọc thư của của Tổng bí thư – Chủ tịch nước, đồng thời trao tặng quà cho các em học sinh. Bà Lê Thị Hợi - Hiệu trưởng Trường tiểu học Hà Linh cho biết, đợt mưa lũ vừa rồi các phòng học không bị ngập lụt, tuy nhiên, tại điểm trường chính nước lũ chia cắt đường vào trường nên học sinh không thể đến trường. “Sau khi lũ rút nhà trường tổ chức dọn dẹp lại sân trường sạch sẽ, sáng nay theo chỉ đạo của Sở và Phòng GD&ĐT huyện Hương Khê nhà trường đã tổ chức khai giảng cho 500 học sinh tại 2 điểm trường, sau lễ khai giảng các em học sinh vào lớp học bình thường” – bà Hợi nói. Cách đó khoảng 200m là Trường mầm non Hà Linh, đợt lũ vừa qua khiến bị ngập nặng nên sáng nay vẫn không thể tổ chức lễ khai giảng. Trong sáng nay, tất cả các giáo viên của trường này vẫn được huy động đến dọn dẹp vệ sinh sân trường, lau dọn phòng học. Theo quan sát, cây hoa trang trí và đồ chơi của học sinh tại sân trường vẫn còn lấm lem bùn đất, trong các phòng học tường ẩm mốc, các tranh ảnh treo trong phòng hư hỏng đều phải dỡ bỏ. Bà Ngô Thị Thu Hà - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hà Linh cho biết, mưa lũ làm các dãy nhà cấp 4 bị ngập lụt, sau khi nước lũ rút nhà trường đã huy động tổng lực giáo viên dọn dẹp vệ sinh nhưng đến sáng nay vẫn chưa xong. “Mưa lũ làm một số thiết bị đồ dùng bán trú của học sinh hư hỏng như tủ lạnh, máy xay thịt. Mặc dù lũ đã rút nhưng để dọn dẹp trường sạch sẽ không thể ngày một ngày hai, dự kiến khoảng cuối tuần này nhà trường mới có thể đón các cháu vào học” – bà Hà nói. Ông Trần Đình Hùng – Trưởng phòng GD&ĐT huyện Hương Khê cho biết, theo dự kiến, sáng nay toàn huyện có 58 trường học tổ chức khai giảng theo đúng dự kiến. Còn 3 trường mầm non gồm Trường mầm non Điềm Mỹ, Hà Linh Hương Thủy với khoảng 800 học sinh không thể khai giảng được vì chưa dọn dẹp vệ sinh xong. “3 ngôi trường trên bị ngập nặng, các phòng học bị ẩm mốc nên khi lũ rút phải phun phòng dịch để đảm bảo an toàn. Các trường này lúc nào vệ sinh xong trường lớp thì đón các cháu vào học” – ông Hùng nói. Ông Nguyễn Quốc Anh – Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho hay, toàn tỉnh gần 300 trường không thể khai giảng do ảnh hưởng của mưa lũ. Sáng nay, các trường trên đã tổ chức lễ khai giảng, song, còn 3 trường mầm non tại huyện Hương Khê không khai giảng được do chưa dọn xong vệ sinh. Lê Minh