Từ những bước chân đầu tiên 20 năm trước, Việt Nam mở cửa và hội nhập với thế giới. Cánh cửa giao thương rộng mở và xuất hiện nhu cầu bức bối: cần lắm tiếng Anh để giao tiếp và trao đổi. Mô hình học ngoại ngữ ngày ấy gói gọn trong những lớp học nhỏ lẻ với thầy cô Việt Nam cùng giáo trình Streamline từ thập niên 70. Đúng lúc ấy, ILA xuất hiện với mô hình giáo dục Anh ngữ chuẩn quốc tế cùng đội ngũ 100% giáo viên bản ngữ đầu tiên tại Việt Nam, đánh dấu một bước ngoặt lớn cho việc học tiếng Anh và nhận được sự hưởng ứng lớn. Từ một lớp học nhỏ ban đầu, ILA nhanh chóng phát triển và trở thành thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam về đào tạo Anh ngữ. Ngay từ ngày đầu, ILA đã luôn chú trọng đầu tư vào giáo dục chuẩn quốc tế một cách bài bản và nghiêm túc. Với đội ngũ Giám đốc và Quản lý hơn 80 người nước ngoài dày dạn kinh nghiệm, ILA tập trung nghiên cứu và phát triển những nội dung giảng dạy dẫn đầu về xu hướng giáo dục thế kỷ 21. CEO của ILA, bà Trần Xuân Dzu cho biết: “Chúng tôi có một triết lý: đầu tư vào chương trình học chính là điều cốt lõi, là sự sống còn của một tổ chức giáo dục. Tôi tin rằng, bất cứ một mô hình kinh doanh nào cũng sẽ không có đường dài nếu không đặt sản phẩm của mình và những cam kết với khách hàng lên trên hết.” Cũng bởi quan điểm này mà ILA không ngừng nỗ lực cập nhật và cải tiến sản phẩm, không chỉ dừng lại ở việc dạy tiếng Anh, ILA định hướng trang bị cho học sinh những kỹ năng cần thiết của thế kỷ 21 nhằm phát huy tính cách, kỹ năng mềm và kỹ năng cho học sinh. Đội ngũ hơn 700 giáo viên nói tiếng Anh trình độ bản ngữ, gần 50 trung tâm trên toàn quốc cùng hơn 30.000 học viên là những con số biết nói cho sự tín nhiệm và tin cậy về chất lượng giảng dạy của ILA qua 2 thập kỷ. “Học ILA, học viên luôn cảm thấy như bước vào một thế giới đầy cảm hứng học tập, vui học - học vui, mỗi ngày đến lớp là một chuyến du hành nhiều cảm xúc với thầy cô, bạn bè, bài tập, dự án, kỳ thi và điều này tăng dần theo thời gian khi mà công nghệ giúp chúng ta có nhiều cách tiếp cận kiến thức thông minh hơn.” - anh Quang Huy, một trong những học sinh khóa đầu tiên của ILA chia sẻ. Đến hành trình “Giáo dục thay đổi cuộc đời” Một tháng qua, ngoài an toàn sức khỏe thì chuyện học tập của các con là nỗi trăn trở của phần đông phụ huynh Việt Nam. ILA - nhà giáo dục tâm huyết với nhiều năm kinh nghiệm trong việc ứng dụng công nghệ vào giảng dạy, đã kịp thời mang đến mô hình “Hệ sinh thái học trực tuyến" gồm thư viện ILA@Home và lớp học trực tuyến ILA@Live dành riêng cho học sinh ILA. Tại “Hệ sinh thái" này, các em không chỉ ôn luyện trực tiếp với thầy cô và bạn bè mà còn tự ôn luyện, thực hành và khám phá các hoạt động cùng các thành viên trong gia đình. Ngay từ khi ra mắt, hệ sinh thái đã nhận được phản hồi tích cực từ phụ huynh. “Đỡ hẳn gánh lo. Học tiếng Anh thì vẫn đảm bảo vì học với thầy cô, lại còn thêm cả một kho các video, bài tập và hoạt động cho con làm cả ngày không chán.” Đây là minh chứng cho thành công đến từ sự chuyên nghiệp, bài bản trong triển khai, nghiêm túc trong nghiên cứu xây dựng và quan trọng hơn hết là cần phải xuất phát từ trái tim của những người làm giáo dục - thấu hiểu và vì học sinh. “Hệ sinh thái" này không chỉ nhận được hưởng ứng từ phụ huynh, học sinh mà còn cả từ đội ngũ giáo viên và nhân viên ILA. Joel Swagman cho biết: “Sự khắt khe và tiêu chuẩn cao tại ILA buộc tôi phải nỗ lực không ngừng, nhờ vậy tôi phát triển hơn rất nhiều. Chỉ ở đây tôi mới được học những khoá chuyên biệt về sự khác biệt văn hoá và cách giảng dạy trẻ em Việt Nam. Hệ sinh thái trực tuyến là một sản phẩm khiến chúng tôi tự hào. Ngay thời điểm thách thức này, chúng tôi vẫn được ILA tạo những điều kiện tốt nhất để tập trung chuyên môn.” Bình tĩnh trong xử lý và nhân văn trong cách triển khai của ILA đã giải quyết đồng thời được ba bài toán khó: niềm vui học cho học sinh, sự an tâm cho phụ huynh và giữ được năng lượng và nhiệt huyết cho giáo viên, nhân viên. Chào 2020 đầy thử thách, ILA bĩnh tĩnh tự tin đồng hành cùng phụ huynh, học sinh vượt qua Covid-19 và nắm chặt tay đội ngũ giáo viên, trợ giảng đầy tâm huyết tiếp tục hành trình “Giáo dục thay đổi cuộc đời” đầy cảm xúc . “Cuộc sống giống như lái xe đạp. Để giữ thăng bằng ta liên tục phải chuyển động." (Albert Einstein) - hai thập kỷ “chuyển động" của ILA đã tạo ra những cột mốc lớn cho giáo dục Anh ngữ và góp phần kiến tạo nên những thế hệ người trẻ Việt Nam tự tin, bản lĩnh hội nhập và thay đổi thế giới. Doãn Phong