Huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) với 6 xã: Sơn Mai, Sơn Thịnh, Sơn Tiến, Sơn Trường, Sơn Lĩnh và xã Sơn Trà được hưởng lợi từ dự án kiên cố hóa trường học với vốn đầu tư trái phiếu Chính phủ. Trường mầm non xã Sơn Trà nằm trong dự án này. Đầu năm 2018, trường mầm non Sơn Trà được khởi công xây dựng với kinh phí gần 4 tỷ đồng do UBND huyện Hương Sơn làm chủ đầu tư, Công ty CP tư vấn và XD Hải Quý thi công. Tuy nhiên, sau gần 1 năm thi công thì đến nay công trình mới chỉ hoàn thành dãy nhà 2 tầng với 4 phòng học và một số phòng chức năng khác. Gần 1 năm nay, ngôi trường đang bỏ hoang, chưa được đưa vào sử dụng vì thiếu kinh phí. Bà Phan Thị Nguyệt, hiệu trưởng cho hay, ngôi trường cũ được xây dựng vào năm 2002. Trước đây là khu vực đất của đền Cả, nhưng do đất đền rộng nên xã quây một vùng để xây dựng trường mầm non. Ngôi trường cũ này đang xuống cấp, tồi tàn và học sinh thiếu phòng học tập, không gian vui chơi. “Năm ngoài có dự án xây dựng trường mới, giáo viên và phụ huynh chưa kịp vui mừng thì nay lại hụt hẫng vì trường mới xây rồi bỏ dở do thiếu kinh phí. Theo quy hoạch thì ngôi trường mới xây phải đáp ứng đủ 6 phòng học cho trẻ, nhưng dự án này mới chỉ có 4 phòng học. Hiện đang thiếu 2 phòng học và 6 phòng chức năng, khuôn viên… Nếu đáp ứng đủ thì cô trò chúng tôi mới có thể chuyển sang vị trí mới được”, bà Nguyệt nói. Cũng theo bà Nguyệt, do mượn đất của đền Cả dạy học nên giáo viên đi dạy với tâm trạng lo lắng và bất an. “Việc mượn đất của đền Cả dạy học khiến giáo viên và phụ huynh vô cùng áy náy và hoang mang. Tôi mong muốn sớm di. Hơn nữa, trường cũ xuống cấp, chúng tôi dạy học mà vẫn sợ trường sập, nhất là mùa mưa gió. Nhưng không biết lúc nào mới có thể ra ngôi trường mới để giảng dạy vì hiện trường đang thiếu nguồn”, bà Nguyệt cho biết. Theo quan sát, mặc dù ngôi trường cũ xập xệ, xuống cấp, thiếu khuôn viên vui chơi cho trẻ, nhưng nhiều năm nay điều lạ lùng là Trường mầm non Sơn Trà vẫn đạt chuẩn quốc gia mức độ 1. Hiệu trưởng lý giải, lãnh đạo “châm chước” chấm đạt chuẩn mức độ 1 vì họ dựa vào việc đang xây trường mới để chấm điểm. Ông Lê Văn Bằng, Chủ tịch UBND xã Sơn Trà cho biết, lý do ngôi trường này chưa thể đưa vào sử dụng bởi còn nhiều hạng mục còn thiếu. “Chính quyền địa phương đã nhiều lần đề xuất với huyện bổ sung kinh phí để triển khai các hạng mục còn lại nhưng vẫn chưa có kết quả”, ông Bằng nói. Ông Biện Văn Tĩnh, Phó Ban quản lý dự án đầu từ và xây dựng huyện Hương Sơn cho biết, dự án chỉ cho vốn xây dựng trường chứ không có nguồn để xây dựng khuôn viên. “Hiện đang thiếu khuôn viên, sân chơi, 2 phòng học, phòng chức năng và vườn cổ tích. Huyện vẫn chưa có kinh phí để xây các hạng mục này, theo kế hoạch thì cuối năm sau mới có thể hoàn thành được”, ông Tĩnh nói. Nói về việc trường mới xây nhưng đã xuất hiện vết nứt, chủ đầu tư và đơn vị thi công cho rằng, do đặc điểm của việc sử dụng gạch không nung vào xây dựng nên xuất hiện vết nứt. Thiện Lương