- Theo yêu cầu của Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước, Hội đồng chức danh giáo sư ngành Ngôn ngữ học phải báo cáo việc ông Nguyễn Đức Tồn đạo văn trước ngày 1/6, tuy nhiên việc này sẽ lùi lại trong tháng 6. Trao đổi với VietNamNet sáng ngày 31/5, GS Trần Ngọc Thêm, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư ngành ngôn ngữ học, cho biết ngày 29/5 vừa qua, Thường trực hội đồng chức danh giáo sư ngành đã làm văn bản báo cáo Thường trực hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước xin gia hạn báo cáo vụ ông Nguyễn Đức Tồn đạo văn. Lý do xin gia hạn là do có nhiều nguyên nhân Hội đồng chức danh giáo sư ngành chưa thể hoàn thành công việc theo thời gian mà Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước đã quy định. Sau đó, Thường trực Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước đã có thông báo cho phép Hội đồng ngành thực hiện công việc kiểm tra ông Tồn đạo văn sớm nhất trong tháng 6. Ông Nguyễn Đức Tồn được phong giáo sư năm 2009, sau đó giữ chức Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học Việt Nam. Hiện nay ông Tồn là Chủ tịch Hội đồng biên tập tạp chí Ngôn ngữ, đồng thời là ủy viên Hội đồng chức danh giáo sư ngành Ngôn ngữ. Ông Tồn bị nghi đạo văn của học trò là bà Nguyễn Thúy Khanh để xuất bản cuốn sách "Đặc trưng văn hóa - dân tộc của ngôn ngữ và tư duy". 6 năm trước dư luận cũng đã đề cập đến việc ông Tồn đạo văn, tuy nhiên gần đây vấn đề này lại xới xáo lại làm dư luận xôn xao. Sau đó, Hội đồng Chức danh giáo sư Nhà nước đề nghị Hội đồng Chức danh giáo sư ngành Ngôn ngữ học khẩn trương và có ý kiến chính thức bằng văn bản gửi Hội đồng Chức danh giáo sư Nhà nước trước ngày 1/6/2018 để xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật. Trong thời gian này ông Nguyễn Đức Tồn cũng có đơn kiến nghị Thủ tướng thẩm tra và kết luận rõ ràng về sự việc. Mới đây, văn phòng Chính phủ vừa có công văn gửi Bộ GD-ĐT yêu cầu làm rõ nghi vấn đạo văn của GS Nguyễn Đức Tồn - nguyên Viện trưởng Viện Ngôn ngữ học Việt Nam. Trong công văn, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có ý kiến chỉ đạo Bộ GD-ĐT làm rõ nghi vấn đạo văn của GS Nguyễn Đức Tồn, bảo đảm nghiêm minh, khách quan và có báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Lê Huyền