Ngày 18/11/2018 Lễ cất nóc dự án Thành phố giáo dục quốc tế IEC Quảng Ngãi đã diễn ra sau một thời gian thi công khẩn trương. Đây là tổ hợp giáo dục đầu tiên tại Việt Nam được Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng triển khai xây dựng. Tăng cường khả năng sáng tạo, không gian xanh mát IEC Quảng Ngãi được chú trọng đầu tư và triển khai xây dựng với tổng số vốn hơn 1.000 tỷ đồng, được thiết kế bởi Công ty B+H Studio - Canada, đơn vị thi công là CityCons. Với diện tích trung bình mỗi lớp học 54m2, chiều cao tối đa là 6 tầng, dự án có mật độ xây dựng khá thấp: chỉ 22%. Nhằm thiết lập một không gian học tập - sinh hoạt - vui chơi toàn diện cho các em học sinh, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng chú trọng thiết kế mật độ phủ xanh 76%, trồng cây trên 3/4 diện tích của dự án, kết nối với các hành lang xanh của khu vực xung quanh. Môi trường học tập được phân bổ khoa học, mạch lạc theo từng đặc trưng của mỗi cấp học, bao gồm: môi trường sinh thái và tự nhiên, môi trường kỹ thuật và khoa học thực nghiệm, môi trường thị giác và mỹ thuật, môi trường nhân văn và truyền thông, môi trường âm nhạc và văn hóa, môi trường thể thao và giáo dục thể chất. Dựa trên những tiêu chuẩn khắt khe về thiết kế và quá trình thi công nghiêm ngặt, dự án IEC Quảng Ngãi đảm bảo tiêu chí an toàn, thân thiện cho học sinh, sử dụng hiệu quả năng lượng, tránh ô nhiễm ánh sáng cho bầu trời, tòa nhà và môi trường tự nhiên xung quanh. Toàn bộ các công trình được điều tiết ánh sáng và gió hợp lý cùng đối lưu trong công trình, kể cả hành lang. Tiện ích học tập - giải trí đẳng cấp quốc tế Môi trường học tập trải nghiệm được thiết kế đa dạng với khu tập luyện kĩ năng như hội họa, nhạc cụ, aerobic, phòng thí nghiệm, robocon, nhà hát, khu chiếu phim, sân tennis, golf, khu thể thao mạo hiểm với hệ thống trampolite hiện đại (nhảy trampolite, leo núi, trò chơi luyện tập Sasuke)… IEC Quảng Ngãi được đầu tư các khu vực tiện ích giáo dục chuẩn quốc tế, trong đó có: khu thể thao và nhà thi đấu thể thao đa năng với 1.800 chỗ ngồi kết hợp tổ chức sự kiện lớn tọa lạc tại vị trí trung tâm để các khu trường thành viên tiếp cận dễ dàng. Bên cạnh đó là hồ bơi 10 làn đạt tiêu chuẩn Olympic, sân vận động trung tâm và đường chạy marathon cho luyện tập và thi đấu đạt chuẩn quốc tế, bếp trung tâm với công suất phục vụ 7.000 suất ăn/ngày… Bước tiếp theo sau khi cất nóc, IEC Quảng Ngãi sẽ tiến hành thi công hoàn thiện nội thất khối nhà điều hành trung tâm và các khối trường để chuẩn bị cho công tác tuyển sinh năm học mới 2019 - 2020. Trang Tôn