GS Trần Văn Thọ (1949) là Giáo sư Kinh tế tại Đại học Waseda (Tokyo, Nhật Bản). Ông cũng là thành viên Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Sang Nhật du học kể từ năm 1967 theo chương trình học bổng của Chính phủ Nhật Bản, đến nay, dù đã sống ở Nhật Bản hơn 50 năm nhưng ông vẫn giữ quốc tịch Việt Nam. Ngày 1/2 vừa qua, GS.TS Trần Văn Thọ đã có bài giảng cuối cùng để chia tay công tác giảng dạy của mình tại Đại học Waseda. Bài giảng của ông có nội dung “40 năm với làn sóng công nghiệp hóa của châu Á”, trong đó làm nổi bật tầm quan trọng của “Mô hình đàn sếu bay” và “Mô hình Heckscher–Ohlin”. GS Trần Văn Thọ là Giáo sư Kinh tế tại Đại học Waseda (Nhật Bản). Sau bài giảng, GS Thọ đã có buổi lễ trang trọng chia tay sự nghiệp giảng dạy tại Đại học Waseda. Lễ chia tay giảng đường có sự tham gia của ông Tanizaki Yasuaki, cựu Đại sứ Nhật tại Việt Nam, đồng thời cũng là người bạn thâm giao với GS.Thọ. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, ông Vũ Hồng Nam cũng đã đại diện phát biểu lời chia tay. Đồng thời, ông Nam cũng đã đọc bức thư chia tay của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi qua. GS. Thọ chính là một trong những trụ cột của Ban cố vấn kinh tế, góp phần phát triển các chính sách kinh tế nước nhà cho 4 đời thủ tướng Việt Nam, trong đó có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong bức thư gửi đến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kể lại cuộc gặp gỡ đầy cảm động giữa ông và GS Trần Văn Thọ. Trong buổi lễ, đã có hơn 200 người từ những chính trị gia của 2 nước Nhật - Việt, các bộ, cơ quan quốc tế, các tổ chức tài chính, viện nghiên cứu, các công ty thương mại, nhà xuất bản, các giáo sư danh dự, các trường đại học và đông đảo sinh viên cùng đến tham dự. Muramatsu Megumi, sinh viên cũ của GS Trần Văn Thọ, sau tham dự buổi lễ chia tay đã xúc động viết: "Lá thư của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khiến tôi cảm thấy rất xúc động và càng cảm phục giáo sư, một học giả kinh tế đáng kính - một nhân cách đáng trân trọng”. "Dưới sự hướng dẫn của GS. Thọ, một con người với nhân cách cao quý, đạo đức, coi trọng lòng yêu nước, tôi đã học tập được rất nhiều điều từ lẽ sống của Giáo sư với tư cách là một con người cũng như với tư cách một nhà nghiên cứu kinh tế học thực sự. Tôi thực sự cảm thấy tự hào khi có mặt ở đây với tư cách là cựu sinh viên của Giáo sư". GS. Thọ chính là một trong những trụ cột của Ban cố vấn kinh tế GS Trần Văn Thọ bắt đầu sang Nhật du học từ năm 1968. Sau khi nhận bằng Tiến sĩ Kinh tế Đại học Hitotsubashi, ông vào làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu kinh tế Nhật Bản, sau đó làm Phó Giáo sư và trở thành Giáo sư Đại học Obirin. Từ năm 2000 đến nay, ông là Giáo sư Kinh tế Đại học Waseda và tiến hành nhiều nghiên cứu về kinh nghiệm công nghiệp hóa của Nhật Bản, chủ yếu là giai đoạn sau chiến tranh. Là nhà kinh tế học, GS. Trần Văn Thọ đã có những đóng góp nổi bật cho Nhật Bản và góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Nhật Bản và Việt Nam trong 50 năm qua. Tại Nhật Bản, trên cương vị là thành viên chuyên môn trong Hội đồng tư vấn kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản trong gần 10 năm, ông đã đưa ra những đề xuất về chính sách kinh tế đối ngoại của Nhật Bản. GS. Trần Văn Thọ còn là người khởi xướng và vận động thành lập “Trung tâm kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương” nhằm thúc đẩy giao lưu nghiên cứu giữa Việt Nam với Nhật Bản và các nước trong khu vực. Ngoài ra, Giáo sư Trần Văn Thọ đã thành lập “Viện nghiên cứu tổng hợp về Việt Nam” thuộc Đại học Waseda. Với vai trò là Viện trưởng, ông đã xây dưng nhiều dự án nghiên cứu liên quan đến hội nhập kinh tế Đông Á, phát triển khu vực Mekong…, và phát triển nguồn nhân lực giữa hai nước Nhật – Việt. Giáo sư Thọ từng tham gia Tổ tư vấn kinh tế và Ban nghiên cứu chính sách thời kỳ cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt và Phan Văn Khải. Từ tháng 7/2017 ông tiếp tục tham gia vào Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thúy Nga