Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, ngay khi có ý kiến cá nhân của phụ huynh về việc trao giải nhất tại cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia khu vực phía Bắc năm 2019, Bộ đã có bức thư trả lời với đương sự. “Bộ sẽ giải quyết vụ việc theo đúng với quy định của pháp luật. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng với cách làm việc minh bạch, khoa học và khách quan của các nhà khoa học, cùng với cách cho điểm rất thận trọng (qua từng sản phẩm nghiên cứu của học sinh) sẽ không thể có vấn đề đáng tiếc xảy ra”, ông Độ nói. Theo ông Độ, năm nay Bộ GD-ĐT đã có nhiều thay đổi trong công tác tổ chức cuộc thi, đặc biệt là điều chỉnh về quy chế thi bằng Thông tư 32. Tại đây quy định việc đổi mới giám khảo chấm thi bằng cách chuyển các nhà khoa học từ phía Nam ra ngoài Bắc chấm thi và ngược lại. Việc hoán đổi trên nhằm đảm bảo tính minh bạch, khách quan trong quá trình tổ chức cuộc thi. Bộ GD-ĐT đánh giá chất lượng cuộc thi ngày càng được nâng lên, các đề tài ngoài việc mở rộng, nghiên cứu sâu hơn còn có tính thực tế rất tốt. Ý nghĩa của cuộc thi nhằm việc khuyến khích các em nghiên cứu khoa học, vận dụng các kiến thức đã học vào cuộc sống. Về đội ngũ ban giám khảo chấm thi, ông Độ cho hay giám khảo được tuyển chọn từ đội ngũ giáo viên các địa phương và các nhà khoa học giỏi. “Họ làm việc trên tinh thần tập trung cao độ, độc lập và khách quan. Vì vậy chúng tôi tin tưởng độ chính xác cao nhất từ đội ngũ ban giám khảo”, ông Độ nói. Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học khu vực phía Bắc diễn ra từ ngày 9/3 đến ngày 12/3 tại Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam (Hà Nội) với 34 đơn vị tham gia (gồm 30 sở GD-ĐT từ Thừa Thiên Huế trở ra và 4 trường đại học). Năm nay có 252 dự án của 487 học sinh (trong đó cấp THPT có 198 dự án của 377 học sinh, THCS có 54 dự án của 110 học sinh) thuộc 20 lĩnh vực. Thanh Hùng