Tối ngày 20/5, trao đổi với phóng viên VietNamNet, ông Nguyễn Thành Trung, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP HCM cho biết, ngày 16/5, Sở GD-ĐT TP.HCM có nhận được đơn xin nghỉ việc của Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong sau khi hết nhiệm kỳ 5 năm vào đầu tháng 9/2019. Bà Trinh xin nghỉ vì lý do sức khỏe và cũng chỉ còn 2 năm là đến tuổi nghỉ hưu theo chế độ. Tròng chiều nay (20/5), Ban Thường vụ Đảng ủy Sở GD-ĐT TP.HCM đã có phiên họp và kết luận: Không nhất trí với đơn xin nghỉ việc này và sẽ làm việc trực tiếp với bà Nguyễn Thị Yến Trinh cùng tập thể chi bộ, Ban giám hiệu Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. Như VietNamNet đã đưa tin trước đó, bà Nguyễn Thị Yến Trinh, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) bày tỏ mong muốn xin từ chức vào tháng 9 tới với lý do áp lực trong công việc và sức khỏe. Dù vậy phía nhà trường vẫn mong bà Trinh tiếp tục công tác. Bà Nguyễn Thị Yến Trinh là vợ ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM. Bà Trinh được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong vào năm 2014. Vừa qua, bà Yến Trinh được xác định nằm trong danh sách “cán bộ sở” đi nước ngoài trái quy định. Cụ thể, năm 2018, trước khi được cử đi Đức để tham dự lớp bồi dưỡng kỹ năng quản lý và nâng cao chất lượng trường công, bà Nguyễn Thị Yến Trinh từng đi Anh và Nhật Bản. Trong khi đó, theo Quyết định 12/2018 của UBND TP.HCM về ban hành Quy định quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài: " Nguyên tắc xét duyệt đi nước ngoài: cán bộ, công chức, viên chức được cử đi nước ngoài về việc công không quá 2 lần trong năm; Trường hợp đặc biệt quá 2 lần trong năm và thật sự cần thiết cho công việc chuyên môn phải xin ý kiến của Chủ tịch UBND TP.HCM…". Thanh tra TP.HCM đã xác minh sự việc, đồng thời kiến nghị Chủ tịch UBND TP.HCM giao Giám đốc Sở GD-ĐT tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, xác định cụ thể trách nhiệm của các cá nhân tham mưu và của lãnh đạo Sở GD-ĐT có liên quan đến việc cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018; Rút ra bài học kinh nghiệm trong toàn ngành đối với việc lựa chọn cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài công khai, minh bạch. Phúc Nguyên