Năm nay đi họp phụ huynh cho con về, tôi thấy cũng như mọi năm, chẳng có gì đọng lại, tuy kết quả học tập của các con rất mĩ mãn: 80% giỏi, 20% khá, 0% trung bình. Bởi vậy cách làm của người bạn tôi là một giáo viên, khiến tôi không khỏi ngạc nhiên và thú vị. Thông thường thì trình tự, nội dung các buổi họp lúc nào cũng na ná như nhau: thông báo kết quả học tập, rèn luyện đạo đức, phong trào thi đua của lớp và mục cuối cùng bao giờ cũng là liệt kê các khoản đã thu, sắp thu của nhà trường. Sau đó, đại diện ban phụ huynh lên phát biểu đôi lời để cảm ơn cô giáo, tiếp đến lại là những khoản thu của hội cha mẹ học sinh . Mấy chục năm trước thời tôi còn đi học, nội dung các buổi họp cũng y chang như vậy, mấy chục năm sau hầu như vẫn không có thêm bước tiến nào. Sở dĩ có tình trạng đó là vì giáo viên đã quen với quy trình này, lười suy nghĩ, ngại thay đổi, còn phụ huynh đi họp chỉ với một mục đích duy nhất là xem con mình thi được mấy điểm, xếp loại danh hiệu gì để về nhà còn rầy la hoặc khen thưởng. Lối mòn về suy nghĩ đã ăn sâu vào cả giáo viên lẫn phụ huynh nên không một ai có ý nghĩ phải làm điều gì mới hơn. Tôi đem nỗi thất vọng ấy nói với bạn tôi, một người là giáo viên. Bạn, một cô giáo tâm huyết với nghề đã kể tôi nghe học kì này bạn quyết định thay đổi hình thức họp phụ huynh như thế nào. Tuy nội dung chủ yếu vẫn là những thông báo về ba mặt học tập, hạnh kiểm, phong trào thi đua của lớp như từ trước tới nay, nhưng cách thức thực hiện thì đã thay đổi nhiều. Ví như ở phần báo cáo thành tích của lớp, khi nêu những ưu nhược điểm các mặt thì giáo viên hướng dẫn một số học sinh chuẩn bị trước bằng cách vẽ ra giấy khổ lớn sơ đồ tư duy có hình ảnh minh họa ngộ nghĩnh, ấn tượng, đến buổi họp học sinh sẽ tự lên trình bày trước mặt cha mẹ. Giáo viên chỉ đứng dưới lắng nghe và khích lệ các em bằng ánh mắt, nụ cười. Phụ huynh thấy con em mình tự tin, mạnh dạn, nói năng lưu loát như vậy tất nhiên vô cùng ngỡ ngàng, thích thú. Ngoài ra, bạn tôi còn tổ chức một trò chơi nhỏ cho phụ huynh để tìm hiểu xem các bậc cha mẹ am hiểu tình hình trường lớp của con đến đâu, bằng cách phát phiếu câu hỏi: Lớp con có bao nhiêu học sinh? Năm nay con học có bao nhiêu môn, kể tên các môn học đó? Ở lớp con thường chơi với bạn nào?... Cuối buổi họp, để đọng lại dư âm sâu xa hơn, giáo viên đọc cho phụ huynh nghe những tâm tư của các con gửi cô giáo chủ nhiệm sau một học kì gắn bó và cô cũng ngỏ lời muốn lắng nghe tâm tư của phụ huynh gửi cô thông qua một bức thư ngắn vài dòng. Là người có trách nhiệm cao với những điều mình làm nên trước khi tiến hành sự thăm dò này, bạn tôi đã băn khoăn rất nhiều vì sợ rằng mình không thể thực hiện được hết được sự tin tưởng kì vọng của học sinh và phụ huynh gửi gắm. Không cần nói, chắc mọi người cũng có thể hình dung ra buổi họp đã để lại trong lòng cha mẹ học sinh nhiều cảm xúc như thế nào: vừa có nụ cười vui vẻ, trìu mến, vừa có sự cởi mở, thân thiện, vừa có chút cảm động rưng rưng vì sự quan tâm chân thành của cô đến học sinh và phụ huynh. Và quan trọng nhất là giúp các bậc cha mẹ có tâm trạng nhẹ nhàng, thoải mái, quên đi sự nặng nề về điểm số, thành tích, quên đi sự so sánh hơn thua giữa bạn này với bạn kia, con nhà mình với con nhà người ta, góp phần làm phụ huynh hiểu điều gì mới thực sự là quan trọng nhất. Biết rằng để làm được những điều đó trong buổi họp không phải là dễ vì giáo viên phải tốn công chuẩn bị từ trước, phải đầu tư thời gian và chút sức lực để sáng tạo. Biết rằng giáo viên hàng ngày đã có đủ nhiều những công việc to nhỏ, lớn bé phải làm để hoàn thành nhiệm vụ giảng dạy. Nhưng nếu thực sự yêu nghề, có cái tình với nghề thì các thầy cô vẫn làm được thôi. Có một sự thực là phụ huynh thường đánh giá thầy cô thông qua những buổi họp ấy, còn bình thường hàng ngày thầy cô dạy con ra sao bố mẹ đâu có biết. Hơn nữa, một năm học chỉ có 3 buổi họp phụ huynh chính là đầu kì, giữa kì và cuối kì, nên thiết nghĩ cũng không quá bận rộn, khó khăn cho giáo viên chủ nhiệm. Nên những mong thầy cô hãy đầu tư chút tâm huyết vào mấy buổi họp hiếm hoi này. Giáo dục của chúng ta hiện nay có nhiều vấn đề bộn bề cần thay đổi và toàn những việc không thể làm trong ngày một ngày hai. Nhưng thay đổi trong buổi họp phụ huynh thì có thể làm ngay mà không cần phải chờ đợi, và giáo viên hoàn toàn là người tự quyết định được từ đầu đến cuối. Cho dù đó chỉ là một thay đổi nhỏ, vô cùng nhỏ vẫn có thể góp phần tạo nên những hiệu ứng tích cực trong mối quan hệ giữa gia đình với nhà trường. Phụ huynh Hà Đông