People đưa tin nữ diễn viên Lori Loughlin và ông xã Mossimo Giannulli xuất hiện ở hạt Orange, California hôm 28/3 (theo giờ địa phương). Lori Loughlin và ông xã là thiết kế thời trang đều có vẻ mệt mỏi khi trò chuyện bên ngoài. Nguồn tin từ People cho biết hay vợ chồng cảm thấy áp lực, căng thẳng và muốn kết thúc mọi chuyện sớm. Hai vợ chồng nữ diễn viên Full House sẽ hầu tòa vào tuần tới với các cáo buộc lừa gạt. “ Họ không thể chờ đợi hơn được nữa. Thật sự khó khăn cho cả hai khi nghĩ về những điều đang diễn ra lúc này. Hai người đều rất căng thẳng ”, Peopl e dẫn lời nguồn tin. Thời gian qua, đôi vợ chồng cùng hai con gái sống kín tiếng, không xuất hiện trước đám đông trong căn biệt thự tại Bel Air, California. Loughlin cũng mất nhiều hợp đồng quảng cáo và kịch bản phim ảnh vì bê bối. Loughlin và Giannulli nằm trong danh sách 50 người bị truy tố vì dính líu đến đường dây chạy trường đại học hàng triệu USD ở Mỹ. Báo cáo cho hay vợ chồng nữ diễn viên đã thanh toán số tiền 500.000 USD để đổi lấy việc hai con gái của họ nhập học trường ĐH Nam California. Họ gửi ảnh các con ngồi trên máy tập chèo thuyền cho William Singer. Tên này sau đó sử dụng những tấm ảnh như bằng chứng cho thấy hồ sơ đẹp của ứng viên trong đợt tuyển sinh của trường Nam California. Ngày 13/4, diễn viên Lori Loughlin sẽ hầu tòa vì liên quan đến đường dây chạy suất vào trường đại học. Ngoài Lori Loughlin, ngôi sao Những bà nội trợ kiểu Mỹ Felicity Huffman cũng phải hầu tòa vì chạy trường cho con. Huffman đã dùng danh nghĩa “từ thiện” để tham gia vào đường dây gian lận này. Cô được cho là đã đóng góp 15.000 USD để con gái được vào đại học. Huffman cũng đang muốn làm điều tương tự cho con gái thứ hai. CNN đưa tin hôm 12/3 (theo giờ địa phương), công tố viên liên bang Mỹ thông báo vừa triệt phá đường dây “chạy” vào các trường đại học nổi tiếng của nước này. Hai diễn viên nổi tiếng và hàng loạt các giám đốc, nhân viên cao cấp tại các trường đại học bị buộc tội gian lận 25 triệu USD trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2018 để lo lót cho các thí sinh. Những trường đại học bị liên đới có Yale, Stanford, Nam California, Georgetown. Các thí sinh có thể được nhận vào trường dễ dàng nếu có đủ tiền, bất kể việc thành tích học tập hay thể thao của họ như thế nào. Hà Thanh