9 phút trong ngày có ảnh hưởng nhất đối với trẻ được chia thành 3 khoảng thời gian: ba phút đầu tiên trong ngày khi trẻ thức dậy; 3 phút sau khi trẻ đi học về và 3 phút cuối cùng trong ngày trước khi trẻ đi ngủ. 9 phút này sẽ tạo ra sự khác biệt lớn giúp gắn kết cha mẹ và trẻ trong quá trình nuôi dạy con . Nhiều cha mẹ luôn phải “khổ sở” vào mỗi sáng để đánh thức con dậy cho kịp giờ đi học. Tuy nhiên, thay vì cằn nhằn, gào thét vào mỗi sáng, cha mẹ có thể khiến 3 phút đầu tiên trong ngày trở nên hứng khởi hơn. Cù vào nách, thơm vào má, vuốt tóc con, rúc vào người con và nói “Bố/ mẹ yêu con rất nhiều” là những điều nhẹ nhàng nhưng tràn đầy yêu thương cha mẹ có thể dành cho con cái. Mở mắt ra và thấy những cử chỉ yêu thương này thực sự rất có ý nghĩa với trẻ, kể cả với những đứa trẻ bướng bỉnh nhất. Việc khởi đầu một ngày mới bằng những cử chỉ yêu thương, tăng sự gắn kết chắc chắn sẽ khiến một ngày của đứa trẻ tuyệt vời hơn so với việc nhắc nhở, thúc giục. Điều đó sẽ khiến cả con cái lẫn bố mẹ đều cảm thấy nặng nề, mệt mỏi vào mỗi sáng. Ngay khi con trở về nhà sau một ngày học, hãy dành cho con 3 phút thật vui vẻ. Cha mẹ có thể ôm con vào lòng, trò chuyện với con về những điều đã diễn ra trong một ngày; điều gì khiến con cảm thấy vui nhất trong ngày. Cha mẹ hãy hỏi con những câu hỏi mở, đồng thời hướng dẫn trẻ những từ chỉ cảm xúc để diễn tả suy nghĩ của mình. 3 phút này thực sự có giá trị với một đứa trẻ. Chúng sẽ học được cách biết chia sẻ và kết nối với cha mẹ. Ngoài ra, đứa trẻ cũng sẽ không cảm thấy lạc lõng vì không được bố mẹ quan tâm. Thay vì “khép mình” trong một thế giới riêng, trẻ sẽ cởi mở và rất muốn được bày tỏ những cử chỉ yêu thương với bố mẹ. Duy trì thói quen tích cực này cha mẹ cũng sẽ nhận lại những sự thay đổi tích cực của trẻ. Chúng có thể thẳng thắn chia sẻ mọi điều với cha mẹ, thậm chí có thể xin lời khuyên hay sự giúp đỡ từ cha mẹ khi gặp vướng mắc. 3 phút cuối cùng trong ngày là lúc đứa trẻ thường nhớ lại những điều đã diễn ra trước khi ngủ. Cha mẹ đừng nên bỏ qua khoảng thời gian này. Cùng hát với con một bài hát nào đó, chơi một trò chơi đơn giản hay gãi lưng cho con là những điều cha mẹ hoàn toàn có thể thực hiện trong khoảng thời gian đó. 3 phút này có giá trị rất lớn với mọi đứa trẻ. Cha mẹ cũng có thể sử dụng khoảng thời gian quý giá này để giải quyết những mâu thuẫn trong ngày. Ví dụ nói “Mẹ xin lỗi vì lúc tối đã hơi nóng giận khi quát con”, “Mẹ nghĩ cách cư xử của con ban nãy là điều dễ hiểu. Nhưng mẹ nghĩ là lần sau con nên bình tĩnh hơn”, … Nhờ vậy đứa trẻ sẽ có cảm giác thoải mái nhận lỗi của mình và cùng cố gắng để hoàn thiện hơn trong những ngày sau. Tất nhiên, 9 phút không phải là nhiều trong suốt một ngày 24 tiếng. Nhưng 9 phút quan trọng này đều dựa trên nền tảng cơ bản sẵn có là tình yêu thương và sự chân thành mà cha mẹ xây dựng qua một khoảng thời gian dài. Những cử chỉ yêu thương gần gũi, những câu nói nhẹ nhàng tình cảm sẽ mang lại thay đổi cực kỳ to lớn ở mỗi một đứa trẻ. Thúy Nga (Theo Herfamily)