Ngọc Mai, nữ sinh 17 tuổi, hiện em đang học lớp 12 Anh 1, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Em là con út trong gia đình, bố mẹ làm nghề buôn bán nhỏ ở thị trấn Can Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh). Từ những năm học Tiểu học Mai bộc lộ năng khiếu và niềm đam mê học Tiếng Anh. Nhiều năm liền em đạt học sinh giỏi toàn diện, năm lớp 9 em dành giải nhất tỉnh môn Tiếng Anh, đạt huy chương vàng Quốc gia IOE (giải Tiếng Anh qua mạng) và năm lớp 10 thi vào trường THPT Chuyên Hà Tĩnh môn Tiếng Anh đạt điểm tuyệt đối. "Với mong muốn được ra nước ngoài học tập và làm việc nên ngày từ nhỏ em đã xác định rõ mục tiêu của mình phải dành học bổng. Em cố gắng học thật tốt môn Tiếng Anh, trau dồi các kiến thức và kỹ năng sống", Ngọc Mai nói. Cuối năm lớp 11, tích lũy vốn kiến thức toàn diện, em tự tin tìm kiếm học bổng để vươn ra thế giới. Nữ sinh bắt đầu tự soan thư giới thiệu, làm bài luận, hồ sơ ngoại khóa và tham gia cuộc thi SAT( kỳ thi chuẩn hóa đại học của mỹ), và kì thi IELTS. Ngọc Mai cho biết: “Ở Hà Tĩnh chưa có lớp ôn luyện SAT, trong khi ở Hà Nội học phí lại cao nên em đã quyết tâm tự học qua các trang mạng xã hội và qua kinh nghiệm của các anh chị ". Đồng thời, nữ sinh kết nối với các anh chị đi trước đã dành được học bổng nhờ tham mưu trong việc chọn trường. Cuối cùng em chọn được 6 trường ở Mỹ và 1 trường ở Đức. Mai tâm sự, thời điểm làm hồ sơ trùng với kỳ thi học kỳ 2 của năm học 2018-2019 tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, và thời gian ôn luyện để tham gia đội tuyển học sinh giỏi Quôc gia môn Tiếng Anh nên rất áp lực, em thường xuyên phải học xuyên đêm. Với hoạt động ngoại khóa, Mai trải nghiệm thực tế khi tham gia làm thực tập sinh marketing, viết bài quảng cáo cho một công ty ở Hà Nội. Sự thông minh, chăm chỉ và nhiệt tình của nữ sinh Hà Tĩnh đã thuyết phục được giám đốc viết thư giới thiệu, để em kèm vào hồ sơ gửi tới các đại học. Đối với bài luận, em quan niệm là yếu tố giúp người xem hồ sơ hiểu rõ về bản thân mình nên em không chọn những vấn đề cao siêu, vĩ mô mà em viết về vấn đề của cá nhân. Nên, Ngọc Mai lựa chọn viết về kỷ niệm khó khắn trong cuộc sống khi học THPT và bài học giá trị, cách em vượt qua nó để trưởng thành. Sau nửa năm nộp hồ sơ, ngày 13/12 nữ sinh nhận thông báo Dickinson College đồng ý cấp học bổng 254.000 USD (6 tỷ đồng) trong 4 năm học ,cùng 5 trường đến từ Mỹ: Augustana College, Hollins University, Truman State University, Drexel University, Ohio Wesleyan University cũng cấp học bổng, mức thấp nhất là 3 tỷ đồng, và một trường Jacobs Bremen University của Đức. Nỗ lực không ngừng Theo nữ sinh 17 tuổi, quả ngọt có được đến từ quá trình nỗ lực không ngừng. Trong 7 đại học trúng tuyển, khó khăn nhất là làm bài luận gửi tới Dickinson College. Mai đã phải viết đi viết lại nhiều lần, nhưng vẫn không hài lòng. Cuối cùng, em chọn đề tài là phần mền “sống ảo” khi giớ trẻ sử dụng mạng xã hội để nói về tiêu chuẩn của cái đẹp không nằm ở vẻ bề ngoài bản thân mà nằm ở nội tâm, tính cách và thái độ của mình. Bài luận được trường đánh giá cao. Mai muốn bản thân mình là người kết nối, giúp đỡ các bạn theo đuổi con đường nhận được học bổng để đi du học. Em dự định con đường tương lai là sang Mỹ theo học ngành Khoa học máy tính của trường Dickinson College vào tháng 8 năm sau. Nữ sinh sẽ học thêm ngôn ngữ thứ 3 là tiếng Trung Quốc, tham gia hoạt động nhiều hoạt động để tích lũy kinh nghiệm thực tiễn trước khi du học. Nói về học trò cưng của mình, cô Nguyễn Thị Thương Huyền, giáo viên chủ nhiệm lớp Anh 1, không giấu nỗi tự hào: Ngọc Mai là cô bé thông minh, nhạy bén. Em không những học giỏi môn Tiếng Anh mà con học rất tốt môn Toán. Mai là học sinh đầu tiên của trường dành được học bổng của 7 trường trong đợt 1 vào tháng 12. Đậu Tình