Trong năm 2019, Trường ĐH Việt Đức tuyển sinh các ngành bậc đại học gồm Kĩ thuật cơ khí; Kĩ thuật điện và Công nghệ thông tin; Khoa học máy tính; Tài chính – Kế toán và Quản trị kinh doanh (7340101). Tuyển sinh riêng tháng 5: Bài thi đánh giá năng lực - TestAS TestAS là bài thi không nhắm đến kiểm tra trực tiếp các kiến thức mà tập trung vào đánh giá các kỹ năng nhận biết, suy luận và xử lý vấn đề. Một trong những đặc thù của bài thi TestAS là để dự đoán về khả năng thành công của thí sinh khi theo học một chuyên ngành nào đó. Bài thi chuyên ngành vì thế hướng đến đánh giá xem năng lực thí sinh có đáp ứng chuyên ngành đã chọn hay không. Bài thi TestAS hoàn toàn bằng tiếng Anh, thí sinh không được sử dụng máy tính cầm tay và gồm 2 phần: - Phần cơ bản (Kerntest, Core Test), bài thi viết theo hình thức trắc nghiệm, 110 phút Phần chuyên Ngành (Subject-Specific Test), cũng là bài thi viết theo hình thức trắc nghiệm, từ 145 – 150 phút và được chia thành các nhóm: Bài thi Khoa học Kỹ thuật : dành cho thí sinh đăng kí ngành Kĩ thuật cơ khí, Kĩ thuật điện và Công nghệ thông tin; Bài thi Khoa học máy tính và Khoa học Tự nhiên : dành cho thí sinh đăng kí ngành Khoa học máy tính; Bài thi Kinh tế học : dành cho thí sinh đăng kí ngành Tài chính – Kế toán và Quản trị kinh doanh. Chỉ tiêu: tối đa 80% chỉ tiêu mỗi ngành (20% chỉ tiêu tuyển sinh còn lại sẽ được áp dụng cho đợt xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia vào tháng 7). Tuyển thẳng các thí sinh tài năng Bên cạnh kì thi đánh giá năng lực riêng, ĐH Việt Đức cũng xét tuyển thẳng các trường hợp như sau: Thí sinh là thành viên đội tuyển Olympic tham gia các kỳ thi Olympic quốc tế; Olympic Châu Á Thái Bình Dương; Đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia bậc THPT; Đạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi Khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia. Thí sinh có chứng chỉ kỳ thi TestAS do các trung tâm được cấp phép tổ chức thi trên toàn thế giới hoặc có các chứng chỉ/bằng tốt nghiệp trung học quốc tế khác như SAT, AL/AS, IGCSE, WACE, IB v.v... Thí sinh trúng tuyển vào trường sẽ được xem xét và cấp các học bổng như sau: Học bổng khuyến học được cấp cho 25% tổng số sinh viên nhập học, với mức học bổng từ 30% đến 100% giá trị học phí; Học bổng được cấp dựa theo kết quả và năng lực học tập của sinh viên. Đây cũng là một trong những yếu tố nhằm thúc đẩy năng lực học tập - lao động - sáng tạo của sinh viên ngay từ trên ghế nhà trường. Học bổng trao đổi sinh viên tại Đức : từ 06 đến 12 tháng do DAAD cấp cho sinh viên năm cuối, bao gồm toàn bộ chi phí học tập và sinh hoạt phí tại Đức. Học bổng hỗ trợ sinh viên giỏi có hoàn cảnh khó khăn : Trong năm 2019, nhằm khuyến khích các bạn nữ và hỗ trợ cho các bạn sinh viên giỏi có hoàn cảnh khó khăn, Tổ chức hỗ trợ Đại học thế giới và những người bạn của VGU (WUS) sẽ trao 15 suất học bổng, mỗi suất trị giá 3,000 euro cho các bạn học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn, trong đó ít nhất 50% số học bổng sẽ được trao cho các bạn sinh viên nữ. Học bổng dành cho thí sinh tuyển thẳng : được cấp cho tất cả các thí sinh trúng tuyển theo hình thức “tuyển thẳng” với giá trị học bổng từ 30% đến 100% học phí. Để có thêm thông tin chi tiết về các phương thức tuyển sinh, chương trình đào tạo, hướng dẫn quy trình nộp hồ sơ, chính sách học phí, học bổng… thí sinh tham khảo tại địa chỉ https://vgu.edu.vn hoặc liên hệ văn phòng Trường Đại học Việt Đức tại TP. HCM: Tòa nhà Halo, tầng 5, Số 10 Hoàng Diệu, Quận Phú Nhuận, TP. HCM; Điện thoại: 0988 54 52 54 (Hotline) - (028) 3825 6340; Email: study@vgu.edu.vn Tấn Tài