- Đề thi môn ngữ văn trong kỳ thi thử THPT quốc gia của Sở GD-ĐT Bà Rịa- Vũng Tàu đặt câu hỏi trích trong bức thư "Người bình thường tử tế" của cô giáo Nguyễn Minh Ngọc, TP.HCM. Ở phần đọc hiểu yêu cầu học sinh đọc văn bản trích dẫn bức thư của cô Nguyễn Minh Ngọc như sau: Các con thương yêu! Đầu tiên, cô muốn nói về 3 điều con cần ghi nhớ, 3 điều con không được quên trong cuộc đời con. Điều thứ 1: Con là một người BÌNH THƯỜNG. Trừ một số ít người sinh ra với sứ mệnh làm vĩ nhân đổi thay thế giới, còn lại đa số chúng ta là những người bình thường. Con nhớ đừng quên điều này để con không bị áp lực với bản thân. Con không đặt ra cho mình những điều to tát mà bỏ qua đi bao khoảnh khắc đáng trân quý mà một người bình thường cần trải nghiệm. Như ánh nắng lấp lánh sau cơn mưa, như nụ cười rạng rỡ của ai đó, như bữa tối quây quần bên ba mẹ, như một ngày mắt mẹ cười đã xuất hiện nếp nhăn. Con nhớ đừng quên điều này để con biết xây cuộc đời mình từ những điều nhỏ nhặt. Những cái nhỏ sẽ dần tích lũy theo tháng năm và tạo nên những cái lớn hơn. Kì tích không tự nhiên xuất hiện, nó là phần nổi của tảng băng trôi mà phần chìm là bao nỗ lực, khó khăn, bao thất bại, sai lầm ta phải trả, cho một thành công nào đó. Hãy nhớ, con là một người bình thường nhưng con là một người bình thường tử tế". Đề thi yêu cầu học sinh: 1) Xác định phong cách chức năng ngôn ngữ của văn bản trên? 2) Theo tác giả, tại sao phải nhớ rằng, con là một người bình thường tử tế".? 3) Xác định và nêu hiệu quả của các biện pháp tu từ có trong câu sau: "Như ánh nắng lấp lánh sau cơn mưa, như nụ cười rạng rỡ của ai đó, như bữa tối quây quần bên ba mẹ, như một ngày mắt mẹ cười đã xuất hiện nếp nhăn"? 4) Anh/chị hiểu thế nào về ý kiến: "Kì tích không tự nhiên xuất hiện, nó là phần nổi của tảng băng trôi mà phần chìm là bao nỗ lực, khó khăn, bao thất bại, sai lầm ta phải trả, cho một thành công nào đó"? Bức thư " Người bình thường nhưng tử tế" của cô Nguyễn Minh Ngọc, giáo viên môn Ngữ văn, Trường THPT Đinh Thiện Lý (TP.HCM) "gây bão" trong mùa bế giảng năm nay. Chắt lọc từ thời trẻ và sự trải nghiệm của bản thân, cô giáo khuyên học sinh hãy sống bình thường, tử tế. Sau đó, chia sẻ với VietNamNet cô Ngọc cho biết, thông điệp cô muốn nói sau bức thư là " mỗi điều thầy cô chia sẻ trong thư là kinh nghiệm của thế hệ đi trước, có thể đúng hoặc không đúng với các con. Các con hãy tự tin bước vào hành trình trải nghiệm của chính mình, sống cuộc đời của riêng con. Nếu được, thầy cô mong các con luôn mang theo tình yêu và sự tử tế trên hành trình đó". Lê Huyền