Trong quá trình điều tra vụ gian lận thi cử, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La triệu tập xác minh 42 trường hợp là cha mẹ, người thân khác của các thí sinh. Kết quả, có 6 trường hợp thừa nhận chuyển thông tin cá nhân thí sinh để nhờ “nâng điểm thi" ; 21 trường hợp khai chuyển thông tin cá nhân thí sinh nhưng mục đích chỉ "nhờ xem điểm" ; 15 trường hợp không thừa nhận liên quan và không cung cấp thông tin thí sinh cho các bị can và những người trung gian khác. Các trường hợp không thừa nhận liên quan như sau: 1. Cục trưởng Cục thuế tỉnh Sơn La Ông Nguyễn Quang Việt có con trai là thí sinh Nguyễn Đức A. tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018, nguyện vọng xét tuyển vào Học viện An ninh nhân dân. Nguyễn Đức A. được sửa điểm 3 môn, trong đó Toán từ 4,8 lên 9,2 điểm, Vật lý từ 6 lên 9 điểm, Ngoại ngữ từ 5 lên 9,6 điểm. Tổng cộng thí sinh này được nâng 12 điểm. Tuy nhiên, ông Việt khai bản thân và gia đình không trao đổi, cung cấp thông tin cho bất cứ ai giúp tác động, nâng điểm và xem điểm thi cho con trai. Lời khai này của ông Việt mâu thuẫn với lời khai của ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La. Trước đây, ông Đức khai cuối tháng 6/2018 tại UBND tỉnh Sơn La, ông Việt có đưa thông tin cá nhân, nhờ ông Đức xem sớm kết quả thi cho con trai. 2. Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Sơn La Ông Dương Đức Toàn có con gái là Dương Thị Thu H. và cháu gái Đào Thị Ngọc K. tham gia dự thi xét tuyển vào Trường ĐH Kinh tế quốc dân và Học viện Kỹ thuật quân sự. Cả hai thí sinh này đều được nâng điểm, trong đó Dương Thị Thu H. được nâng điểm Toán từ 6,6 lên thành 8,4. Ngoại ngữ từ 6,8, lên thành 9. Còn Đào Thị Ngọc K. được nâng điểm Toán từ 7,4 lên 8,6; Vật lý từ 8,5 lên thành 9,5 và Hoá học từ 6,5 thành 8,75. Ông Toàn khai rằng không cung cấp thông tin cá nhân của 2 thí sinh này cho ông Hoàng Tiến Đức nhờ xem giúp điểm thi. Lời khai của ông Toàn mâu thuẫn với lời khai của ông Đức, Giám Sở GD-ĐT Sơn La. Trước đây, ông Đức khai khoảng ngày 27-28/6/2018, ông Toàn đến gặp ông Đức tại phòng làm việc Sở GD-ĐT Sơn La và trao đổi, cung cấp thông tin cá nhân nhờ xem điểm thi sớm cho con và cháu mình. 3. Phó hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Mai Sơn Ông Bùi Minh Hải có con là Bùi Thành N. tham dự kỳ thi, nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Ông Hải khai không cung cấp thông tin cá nhân của con trai cho ông Hoàng Tiến Đức nhờ xem giúp điểm thi. Lời khai của ông Hải cũng mâu thuẫn với lời khai của ông Đức. Trước đây, ông Đức khai cuối tháng 6/2018 ông Hải có nhờ ông xem giúp điểm thi cho con trai. 4. Cán bộ Phòng GD-ĐT TP Sơn La Bà Phạm Thị Nga có con là Trần Thị Minh A. tham dự thi 3 môn Toán, Văn, Tiếng Anh để xét tuyển vào Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Tuy nhiên, bà Nga khai không cung cấp thông tin cá nhân của con cho bất kỳ ai để giúp nâng điểm thi. Tuy nhiên, bà Nga được Trần Thị Minh A. nói lại có đưa số báo danh cho bạn học cùng lớp là Nguyễn Yến K. nhờ bố là ông Nguyễn Ngọc Hà giúp xem điểm thi. 5. Mẹ của một thí sinh tự do Bà Võ Thị Hồng Vân (địa chỉ tại đường Láng, phường Ngã Tư Sở, quận Đống Đa, Hà Nội) có con trai là Nguyễn Tuấn P. - thí sinh tự do tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tỉnh Sơn La với nguyện vọng xét tuyển vào Trường Sỹ quan Không quân. Trong kỳ thi bà Vân khai không cung cấp thông tin cá nhân của con cho ai để nhờ giúp tác động can thiệp, nâng điểm thi. 6. Cán bộ Trại giam Yên Hạ (huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La) Ông Phạm Đăng Cường có con trai là Phạm Anh D. tham dự kỳ thi, nguyện vọng xét tuyển vào Trường ĐH Ngoại thương. Trong kỳ thi ông Cường khai không cung cấp thông tin cá nhân của con cho ai để nhờ giúp tác động can thiệp, nâng điểm hay giúp xem điểm thi. 7. Mẹ của thí sinh tham gia nghĩa vụ công an Bà Nguyễn Thị Bình (trú tại huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ) có con trai là Đinh Văn Q. tham gia nghĩa vụ tại Công an tỉnh Sơn La - tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào Học Viện Cảnh sát nhân dân. Bà Bình khai bản thân và người trong gia đình không nhờ ai tác động, nâng điểm thi cho con để xét tuyển vào đại học. 8. Cán bộ Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Sơn La Bà Bùi Thị Xuân là Trưởng phòng Hành chính tổng hợp của Chi cục. Bà có con trai là Phạm Sơn T. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào ĐH Công an nhân dân. Thí sinh này có 5 môn được sửa nâng điểm, tổng điểm chênh lệch giữa hai lần chấm là 23,35. Bà Xuân khai bản thân không cung cấp thông tin nhờ ai giúp nâng điểm bài thi cho con. 9. Trạm trưởng trạm Y tế thị trấn Hát Lót Bà Lê Thị Hà có con là Nguyễn Thế A. tham dự kỳ thi với nguyện vọng thi xét tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Bà Hà khai bản thân và người trong gia đình không cung cấp thông tin của con nhờ ai giúp tác động nâng điểm thi. Nguyễn Thế A. từng được báo chí phản ánh là trường hợp được nâng từ điểm liệt lên thành top có điểm cao. Điểm thực của 3 môn Toán, Vật lý, Ngoại ngữ của thí sinh lần lượt là 0 - 0,25 - 0,2 được nâng lên thành 9 - 9 - 9. Tổng cộng thí sinh này được nâng 26,55 điểm/3 môn. 10. Một lao động tự do Bà Tạ Thị Hợi có con là Nguyễn Duy P. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Song, bà Hợi khai không cung cấp thông tin của con để nhờ giúp tác động nâng điểm thi. 11. Cán bộ Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Châu, Sơn La Ông Nguyễn Ngọc Mạnh có con là Nguyễn Hồng Q. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Ông Mạnh khai bản thân và gia đình không cung cấp thông tin cá nhân của con cho bị can Trần Xuân Yến hay ai khác để nhờ giúp tác động nâng điểm. 12. Một lao động tự do Ông Nguyễn Văn Cảnh có con trai là Nguyễn Hà P. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Trong kỳ thi này, ông Cảnh khai bản thân và gia đình không cung cấp thông tin cá nhân của con cho bất kỳ ai để nhờ giúp tác động nâng điểm thi. 13. Phó Chủ tịch UBND TP Sơn La Ông Đào Văn Quang có con là Đào Thị Ngọc K. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Kỹ thuật quân sự. Trong quá trình dự thi và chấm thi, ông Quang khai không cung cấp thông tin của con cho bất kỳ ai để giúp tác động nâng điểm thi hay xem điểm thi. Điểm thật của thí sinh này là Toán 7,4, Vật lý 8,5 và Hóa học 6,5 nhưng được nâng lên lần lượt thành 8,6; 9,5 và 8,75. 14. Giám đốc doanh nghiệp Tư nhân xây dựng Tuấn Sơn Ông Phạm Anh Tuấn có con là Phạm Thanh S. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào Học viện An ninh nhân dân. Ông Tuấn khai không cung cấp thông tin của con cho bất kỳ ai để giúp tác động nâng điểm thi. 15. Cán bộ công an Bà Lương Thu Hà có con là Ngô Lương Bảo N. tham dự kỳ thi với nguyện vọng xét tuyển vào ĐH Công an nhân dân và ĐH Luật Hà Nội. Trong kỳ thi, bà Hà khai bản thân không cung cấp thông tin cá nhân của con để nhờ bất kỳ ai tác động giúp nâng điểm hay xem điểm cho con. Thí sinh đã được nâng 11 điểm ở hai môn Toán và Ngoại ngữ, trong đó môn Toán được nâng từ 5,8 lên 9,8 điểm và môn Ngoại ngữ được nâng từ 2,8 lên 9,8 điểm. Môn Ngữ văn của nữ sinh này cũng được nâng từ 7,5 lên thành 8,25 điểm. Thanh Hùng