7h ngày 6/8, vợ chồng anh S đưa con trai là L.H.L (6 tuổi) đến điểm đón ở phố Yên Hòa để tới Trường Quốc tế Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội). Đây là buổi học thứ hai của bé. Cho đến 16h chiều, bố mẹ nhận được tin báo của giáo viên chủ nhiệm lớp cho hay không thấy con đâu. Khi anh chị đến trường, sau hồi quanh co thì giáo viên thừa nhận là bé L đã bị bỏ quên trên xe ôtô. Nhà trường báo tin là con ngủ quên trên xe ôtô và đang được cấp cứu tại Bệnh viện E. Nhưng vợ chồng anh chị vào đến nơi thì con đã tử vong. Bà Trần Thị Hồng Hạnh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường quốc tế Gateway đã có mặt tại bệnh viện E, gửi lời xin lỗi đến gia đình và thừa nhận do nhà trường đã tắc trách, để quên bé L.H.L trên xe ôtô. Về thời điểm để quên bé, bà này cho hay đang cho kiểm tra lại camera an ninh của trường và yêu cầu giáo viên liên quan tường trình lại toàn bộ sự việc. Đến 22h ngày 6/8, gia đình cháu L. vẫn đang có mặt ở Bệnh viện E để chờ kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng về nguyên nhân cái chết của con trai mình. Theo lời kể của ông Lê Văn Thành (bác của cháu L.) thì khi đón cháu, cô giáo cho biết trên xe 16 chỗ có 11 học sinh. "Như vậy, cháu nhà tôi có tàng hình thì cô giáo vẫn phải nhìn thấy. Làm gì có chuyện để quên cháu ở trên xe suốt 1 ngày trời. Cháu còn là cháu trai duy nhất trong nhà, nhà trường làm ăn tắc trách, giờ gia đình tôi cũng không biết phải làm sao", ông Thành nói. Hiện, cơ quan công an vẫn đang tiếp tục lấy lời khai về vụ việc. Báo điện tử Zing đăng tải, tối 6/8 ngay khi nhận được thông tin, Chủ tịch Hà Nội đã gọi điện cho lãnh đạo quận Cầu Giấy yêu cầu nhanh chóng xác minh, làm rõ. Đại diện UBND quận Cầu Giấy cho hay quận đã nhận được chỉ đạo làm rõ vụ việc. Lãnh đạo quận cùng diện cơ quan công an, các sở, ban, ngành liên quan đã có mặt tại bệnh viện để cùng gia đình làm việc với phía nhà trường. Trong khi đó, trên báo Tuổi Trẻ , lãnh đạo phòng GD- ĐT, ông Phạm Ngọc Anh, trưởng phòng cho biết sau khi biết tin đã có mặt tại bệnh viện để phối hợp điều tra sự việc. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nêu vấn đề "chắc chắn có trách nhiệm của giáo viên liên quan đến hành trình đưa đón". Ông cho biết đã yêu cầu trong ngày 7/8 8 phải làm rõ trách nhiệm của các bên liên quan; đồng thời thành phố Hà Nội sẽ có chỉ đạo kiểm tra, chấn chỉnh các hoạt động đưa đón học sinh trên toàn thành phố. Trên TTXVN , Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến cho biết, sau khi nhận được thông tin, Sở đã chỉ đạo phối hợp với nhà trường và các cơ quan chức năng nhanh chóng làm rõ vụ việc. Sở cũng yêu cầu ngành giáo dục quận Cầu Giấy phối hợp với nhà trường động viên, hỗ trợ gia đình lo việc hậu sự cho cháu bé. Câu chuyện được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội tối 6/8. Rất nhiều phụ huynh không khỏi sốc và ngỡ ngàng . Chị Chu Cẩm Thơ, một phụ huynh và cũng là một nhà hoạt động giáo dục bày tỏ: " Khẩn thiết đề nghị các nhà trường, các công ty cung cấp dịch vụ cho nhà trường huấn luyện kĩ càng cho nhân viên, chỉ sử dụng những nhân viên có chuyên môn nghiệp vụ giỏi để tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra cho các em. Các bậc cha mẹ cần huấn luyện cho con kĩ năng kêu cứu trong trường hợp khẩn cấp, chẳng hạn, khi con đi xe bus, xe ôm,... thì luôn mang bên mình thiết bị định vị, có thể gọi điện/ phát tín hiệu khẩn trong trường hợp bị tấn công, đi xa khoảng cách an toàn, thiếu oxy,...". Còn dịch giả Nguyễn Quốc Vương thì chiêm nghiệm: "Chúng ta, bao gồm cả tôi, rất hời hợt và bất cẩn. Trong mọi thứ. Nhìn mọi thứ đều thấy không an toàn. Khu tôi sống đài phun nước dây điện thò trong nước nhìn kinh hãi, ngoài đường dân đi xe như điên, ở bệnh viện bác sĩ vừa nội soi vừa nghe nhạc, nói chuyện riêng, cười hô hố (tôi trực tiếp trải nghiệm), đi phà, thuyền có ao phao không cho mặc...Hàng ngày tôi đi xe buýt đều thấy đủ thứ bất cẩn, hồ đồ, nhẹ dạ, phi khoa học, coi thường tính mạng của đủ kiểu người từ lái xe, phụ xe tới người đi đường. Có lẽ đấy là di sản của lịch sử và sự bế tắc trong khai sáng, tự khai sáng. Cái chết thật oan ức và đau lòng quá!". Trong đêm 6/8 rạng sáng 7/8, công tác khám nghiệm tử thi đã hoàn tất. Được biết, cháu vừa về quê nội và trở lại Hà Nội được 2 hôm trước khi tựu trường. Gia đình sẽ đưa cháu về quê ở Nga Sơn, Thanh Hoá để an táng. VietNamNet tiếp tục thông tin về sự việc. Clip: Báo Lao động browser not support iframe. Thanh Hùng - Chung Đặng - Thúy Nga