-" Có 32 năm dạy Lịch sử ở trường THCS, bản thân tôi rất bức xúc trước thực trạng học sinh không thích học môn này. Đó cũng chính là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến những kết quả ban đầu của môn Lịch sử trong kỳ thi THPT quốc gia: TP.HCM có gần 81% thí sinh điểm dưới 5; còn ở Đồng Nai và Đà Nẵng con số này là trên dưới 90%". Vậy nguyên nhân gián tiếp là gì? Bình tĩnh suy xét lại cho cùng, thì đó cũng là sự việc diễn ra theo đúng quy luật của cuộc sống nói chung và quy luật của lịch sử nói riêng mà thôi. Bởi những lý do sau mà theo ý thiển cận của mình, tôi xin được chia sẻ cùng đồng nghiệp và học sinh. Thứ nhất, về mặt xã hội, đa số phụ huynh xem nhẹ môn học này - nếu không muốn nói là xem thường, vì phụ huynh cho rằng thực tế lịch sử học để biết vậy thôi chứ không ứng dụng gì trong nghề nghiệp tương lai sau nay (chỉ cần thiết nếu học để đi dạy lịch sử hoặc nghiên cứu sử). Do vậy, phụ huynh chỉ đầu tư cho con học toán, lý, hóa… để có tương lai cơ hội nghề nghiệp tốt hơn sau này cho con em mình. Điều này không trách được phụ huynh. Nói cách khác qui luật của cuộc sống là vậy. Thứ hai , về quy luật lịch sử, trong kháng chiến chống giặc ngoại xâm của dân tộc ta, sự thắng lợi hay thất bại trong từng cuộc kháng chiến đều có nguyên nhân của nó. Thế còn ở góc độ bộ môn Lịch sử, học sinh ghét môn học thì có nguyên nhân từ đâu? Một số thầy cô cho rằng: “ Chương trình quá chi tiết, bắt các em phải nhớ quá nhiều, cách kiểm tra vẫn là học thuộc lòng. Sách giáo khoa môn lịch sử nghiêng về sự kiện quá nhiều: nào là những chiến dịch, những trận đánh, ta tiêu diệt bao nhiêu tên địch, bắn rơi mấy chiếc máy bay, xe tăng, tàu chiến…”. Đặc biệt sự kiện đó còn diễn ra ngày tháng năm nào… Học sinh phải nhớ những điều ấy là thiên tài cần gì phải học nữa! Đây là một sai lầm về phương pháp dạy - học và kiểm tra môn lịch sử. Dạy lịch sử theo tôi là truyền cho các em cái tinh thần của dân tộc, cái hồn của núi sông, lòng biết ơn với tổ tiên qua những nhân vật lịch sử thì mới khắc sâu và đọng lại trong các em chứ không phải những số liệu khô khan, diễn biến dài dòng của những trận đánh, những chiến dịch… Vừa rồi khi kiểm tra bài cũ, tôi hỏi học sinh lớp 9: " Em cho biết sự kiện lịch sử nào đánh dấu thắng lợi của cách mạng tháng Tám năm 1945 đạt đến đỉnh cao?”, thì không học sinh nào trả lời được. Tôi tiếp tục gợi ý đó là ngày lễ Quốc khánh. Các em cũng lặng thinh. Cuối cùng tôi tự trả lời đó là sự kiện ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình. Tôi kết luận là học sinh không quan tâm, chứ câu hỏi không khó vì tôi mới dạy các em tiết học liền trước. Thứ ba, với tôi phải tự nhận lỗi rằng, một phần trách nhiệm do chưa đủ tâm huyết để gây hứng thú, kéo học sinh trong những giờ học Lịch sử. Nhưng với 1,5 tiết/tuần thì thật khó, rồi khi có dự giờ, thao giảng, hội giảng, sinh hoạt chuyên môn cụm, hội thi giáo viên giỏi trường, huyện, tỉnh..., thật buồn là đồng nghiệp chỉ chăm chăm đánh giá giáo viên có truyền thụ hết kiến thức trong sách giáo khoa hay không, dạy còn thiếu ý này, ý khác, ý này là trọng tâm, ý kia là cơ bản, có liên hệ, có lồng ghép, có tích hợp, có giáo dục kiến thức, rèn kỹ năng, giáo dục thái độ tình cảm … để xếp loại tiết dạy chứ không xem học sinh có hiểu bài hay không? Đối với tôi, dạy lịch sử không phải là như vậy. Lịch sử suy cho cùng là một câu chuyện kể về quá khứ, kể về các ký ức. Vi vậy, dạy miễn làm sao học sinh thích thú nghe câu chuyện là đủ rồi, từ đó sẽ lắng đọng dần trong tâm hồn các em một cách tự nhiên mà không cần phải nhồi nhét bắt học thuộc lòng. Lỗi này từ quy định tiêu chuẩn, đánh giá, xếp loại giờ dạy ở bậc Trung học (Công văn 10227/THPT) đánh giá xếp loại của Bộ GD-ĐT chứ không phải của ai. Tôi tha thiết mong rằng giáo viên chúng tôi được tự do sáng tạo kể lại câu chuyện lịch sử, tất nhiên là kể sự thật. Lịch sử vẫn là lịch sử, hơn nữa là một khoa học, mới hy vọng học sinh hứng thú không thờ ơ với môn học, và sớm khắc phục những nguyên nhân nêu trên. Thầy giáo Phú Điền