- Sau phản ánh của một số phụ huynh phải đóng nhiều khoản tiền vô lý từ tiền bảng nỉ, ghế nhựa, giá để cốc, đồng hồ đến cây lau nhà… khi vào lớp 1, hiệu trưởng Trường TH Đô thị Việt Hưng (Hà Nội) đã yêu cầu các giáo viên hoàn trả. Mới đây, một số phụ huynh có con vào học lớp 1 tại Trường Tiểu học Đô thị Việt Hưng (quận Long Biên, Hà Nội) phản ánh phải đóng nhiều khoản tiền đầu năm khá vô lý. Thậm chí, phụ huynh bức xúc bởi thấy nhiều khoản thu vốn có lẽ không thuộc trách nhiệm của phụ huynh phải đóng cho trường. Đặc biệt, trong đó có khoản tiền mua sách giáo khoa (SGK), sách bổ trợ và đồ dùng học tập với những thứ lặt vặt lên tới 734.000 đồng/học sinh. Theo chị P.G, phụ huynh có con vào lớp 1 của trường, cho rằng việc phụ huynh phải mua từng cái cốc đến ghế nhựa là rất vô lí. ”Hôm đầu tiên nhận lớp cho con, tôi nghe cô giáo đọc danh sách phải đóng tiền ngoài mà chóng cả mặt. Từ cái cây lau nhà cũng xã hội hoá” Theo liệt kê của cô giáo chủ nhiệm về các khoản cần phụ huynh đóng góp là tiền điều hòa, giá để cốc, để dép, giá sách, tủ bán trú, cây lau nhà,... Theo thông báo chung cho phụ huynh học sinh lớp 1, ngoài danh mục SGK với tổng tiền 148.000 đồng mà phụ huynh đăng ký để mua theo trường, còn có thêm 10 cuốn sách bổ trợ với tổng giá 208.000 đồng và 17 loại đồ dùng học tập với giá 378.000 đồng. ”Trường phát ra thông báo vậy, phụ huynh nào dám mua ngoài bởi sợ không đúng như chuẩn của trường. Vì thế mà nhiều phụ huynh đành đăng kí mua dù không biết những sách bổ trợ này có thực sự cần thiết và theo quy chuẩn có cần đến không”, chị P.G nói. Về điều này, bà Nguyễn Thị Hằng Nga, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đô thị Việt Hưng cho hay không hề có chỉ đạo gì về những khoản thu đó. ”Hiện, nhà trường vẫn chưa thống nhất và ban hành quyết định thu chi đầu năm do phải chờ lãnh đạo UBND quận, Phòng GD-ĐT quận phê duyệt rồi mới triển khai. Tuy nhiên, chúng tôi đã và đang cho rà soát lại toàn bộ các lớp ở khối 1 xem có giáo viên chủ nhiệm nào tiến hành thu của phụ huynh. Nếu lớp nào đã thu thì phải thông báo tới phụ huynh để trả lại tiền cho họ”. Trước câu hỏi rằng khi ban giám hiệu nhà trường chưa đồng ý mà đồng loạt một số giáo viên chủ nhiệm lớp 1 năm nay tự ý thu có vẻ không hợp lý, bà Nga cho hay: ”Thời điểm hiện tại, UBND quận và Phòng GD-ĐT vẫn chưa có văn bản chỉ đạo về công tác thu chi năm học 2018 - 2019. Nhà trường cũng chưa có chỉ đạo gì về thu chi của các lớp. Lãnh đạo Phòng Giáo dục cũng chỉ đạo và yêu cầu trường họp với các giáo viên chủ nhiệm của khối 1 báo cáo tình hình thực hiện triển khai công tác thu chi ra sao, ai là người thực hiện chưa đúng theo chỉ đạo của nhà trường. Theo quy định, trước khi tiến hành thu chi, nhà trường phải được sự phê duyệt của UBND quận về công tác thu chi của năm học. Đồng thời phải có thỏa thuận với phụ huynh học sinh, được phụ huynh đồng ý thì mới ra văn bản để quyết định chính thức”. Trả lại tiền cho phụ huynh Theo bà Nga, trường không hề có chỉ đạo gì về những khoản thu nên tất cả những giáo viên thu sai sẽ phải trả lại cho phụ huynh học sinh. "Chúng tôi sẽ chỉ đạo rà soát, giáo viên nào thu sai thì sẽ phải chịu trách nhiệm. Tất cả các khoản thu trên, kể cả cơ sở vật chất là không được phép thu của phụ huynh. Tất cả việc thu chi đều phải thực hiện theo văn bản chỉ đạo của lãnh đạo cấp trên. Các khoản thu sai, thu không đúng thì yêu cầu giáo viên phải trả lại phụ huynh đầy đủ 100% có chữ kí xác nhận để nhà trường sẽ tổng hợp”. Với một số khoản như tiền điều hòa, bảng, ghế nhựa... bà Nga cho biết, nhà trường không có chủ trương huy động các khoản này mà đang cân đối nguồn ngân sách để có những bổ sung về cơ sở vật chất cho học sinh trong năm học mới. Đến nay, phụ huynh cho biết, nhà trường đã trả lại tiền một số khoản thu chưa phù hợp. Chị cho biết đã nhận được tin nhắn từ cô giáo chủ nhiệm mời các phụ huynh tới để nhận lại số tiền đồng phục, mũ, đồ dùng, ghế, kỹ năng sống đã đóng. ”Cô giáo đã trả lại tiền quỹ, tiền học kỹ năng sống và đồng phục, sách vở,... ”. Thanh Hùng