Ngày 3/1, lãnh đạo phòng GD&ĐT TP Vĩnh Long (Vĩnh Long) xác nhận, có vụ việc bé trai 19 tháng tuổi bị bảo mẫu của nhà trẻ tư thục Trinh Vương (ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường 1) đánh bầm tím mặt. Theo tường trình của cô bảo mẫu Võ Thị Kim Huệ (31 tuổi), khoảng 12h ngày 2/1, bé N.Q.H (19 tháng tuổi) đang theo học nhóm trẻ 18-24 tháng khóc, la trong giờ ngủ trưa làm nhiều trẻ cùng lớp giật mình thức dậy. Lúc này, cô Huệ dỗ H. nhưng bé không nín và càng la to hơn. Không kiềm chế được nên cô Huệ đã đánh vào miệng bé H. khiến bé trai càng khóc la to hơn. Tức giận, cô Huệ tiếp tục đánh nhiều cái vào má của bé H. Sau đó, thấy má bé sưng đỏ lên, sợ hiệu trưởng thấy, cũng như sợ khi chiều phụ huynh rước về sẽ phát hiện nên bảo mẫu này bồng bé H. ra ngoài lớp để chườm nước đá cho bớt đỏ. Tuy nhiên, khi chườm đá thì vết bầm càng lan rộng ra. Chiều cùng ngày, cha của bé H. đến rước thì cô Huệ nói dối là bé bị té cầu thang nên mặt bị bầm. Không tin vào việc H. bị té cầu thang nên gia đình đã đưa bé đến công an trình báo. “Khi cha của bé rước từ trường về nhà, tôi thấy mặt bé bị bầm tím hai bên má nên xác định đây không phải do bị té cầu thang như cô giáo nói mà là bị đánh. Tôi cùng gia đình đưa bé đến phòng khám gần nhà kiểm tra và đến trường gặp cô giáo để hỏi nguyên nhân. Không đồng ý với giải thích của cô giáo, tôi đưa con đến công an trình báo sự việc. Đến đây thì cô giáo mới thừa nhận là đã tát con tôi nhiều cái”, chị Kim Thị Nhi (mẹ ruột bé H.) nói. Hiệu trưởng nhà trẻ tư thục Trinh Vương Cao Thị Minh nói, khoảng 12h hôm xảy ra vụ việc, bà nghe tiếng bé khóc ở nhóm trẻ 18-24 tháng nên đến thăm lớp thì thấy bé H. nằm im nên quay về phòng làm việc. Khoảng 15h cùng ngày, bà Minh và cô Huệ được công an phường mời đến trụ sở làm việc. “Tại đây, khi nghe mọi người thông báo, tôi mới biết sự việc. Sau đó, tôi đã đến xin lỗi gia đình và đề nghị đưa bé H. đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe và chịu mọi chi phí”, cô Minh nói. “Khi tôi nhìn thấy hai má của bé bị bầm tím tôi rất đau xót, huống hồ gì cha mẹ và người thân của bé”, cô Minh xúc động. Hiện nhà trường đã cho ngưng việc đối với bảo mẫu Huệ chờ xử lý sự việc. Thiện Chí