Sự bùng phát của dịch Covid-19 đã phá vỡ cuộc sống và công việc thường ngày của mọi người dân Trung Quốc, nhưng biến cố này cũng vô tình khiến một số giáo viên nước này trở thành người nổi tiếng trên mạng. Kỳ thi đại học của Trung Quốc (hay còn gọi là ‘gaokao’) thường được tổ chức vào tháng 6 hằng năm. Kỳ thi này luôn được coi là một ‘cuộc chiến’ cam go của các sĩ tử. Nhưng trước tình hình dịch bệnh như thế này, việc học tập của học sinh ở nhiều địa phương Trung Quốc bị gián đoạn. Các giáo viên ở Trường Trung học số 10, TP Fuzhou, tỉnh Phúc Kiến đã bắt đầu dạy học qua ‘live-stream’ từ ngày 5/2 để giúp các học sinh cuối cấp duy trì việc học tập. Hình ảnh các giáo viên sử dụng mọi vật dụng gia đình làm thiết bị ‘live-stream’ một cách sáng tạo cũng được cộng đồng mạng chia sẻ chóng mặt. Từ dây điện, móc treo quần áo, gậy selfie cho tới quạt điện… đều có thể tạo ra các giá đỡ hữu hiệu cho những chiếc điện thoại di động. Khi Li Meng, một giáo viên của Trường Trung học Fuzhow tiết lộ một loạt thiết bị ‘live-stream’ sáng tạo cho các đồng nghiệp của mình, cộng đồng mạng trên khắp Trung Quốc đã vô cùng ‘choáng ngợp’ trước sự nhiệt huyết của cô giáo với công việc. Cô Li cho biết, các giáo viên - đặc biệt là ở môn Toán và Khoa học - cần cho học sinh thấy cả quá trình giải đề, vì thế họ phải đặt điện thoại ở những vị trí thích hợp để quay phim. ‘Lúc đầu, học sinh không biết chúng tôi đang sử dụng những thiết bị đơn giản mà mang lại hiệu quả khá tốt như vậy. Sau khi biết sự thật, nhiều em rất cảm động và chú ý vào bài giảng hơn’ – cô Li chia sẻ với tờ Global Times. Không những thế, các thầy cô trên ‘mặt trận’ ‘live-stream’ còn thay đổi cả ngôn ngữ giảng bài để phù hợp với hoàn cảnh cũng như giữ được sự chú ý của học sinh. Họ sẵn sàng dùng ngôn ngữ của giới trẻ để tương tác với các em. Tuy vậy, cô Li và các đồng nghiệp cũng cảm thấy căng thẳng hơn sau khi mình bị nổi tiếng bất đắc dĩ. So với các bài giảng truyền thống trong lớp học, các giáo viên phải chuẩn bị nhiều hơn cho bài giảng ‘live-stream’ bởi vì dạy ‘online’ có ít sự tương tác giữa 2 bên. ‘Nếu dạy trực tiếp, chúng tôi mất 45 phút thì dạy online, chúng tôi chỉ mất 25-30 phút. Hơn nữa, chúng tôi không nhìn thấy mặt học sinh để đoán xem chúng có hiểu bài hay không’ – Li chia sẻ về nhược điểm của học trực tuyến. Nhưng với thầy Wang Yu, 35 tuổi – người đã quen thuộc với mạng xã hội, việc đứng trước camera lại dễ dàng hơn nhiều. Một clip của thầy Wang mới đây được lan truyền trên các trang mạng. Trong clip, thầy Wang dùng cửa nhà tắm làm bảng đen, dùng cây lau nhà làm thước, khiến hàng triêu cư dân mạng thích thú. ‘Các cửa hàng văn phòng phẩm đóng cửa vì dịch bệnh, vì vậy tôi quyết định dùng cánh cửa như một sự thay thế tạm thời’ – Wang giải thích. 8 giờ sáng một ngày thứ Tư, thầy Wang - hiện đang dạy môn Sinh học ở một trường trung học ở tỉnh Cát Lâm – bắt đầu giao bài tập về nhà trong một nhóm WeChat cho 180 học sinh. Sau đó, anh sẽ xuất hiện trên màn hình để trả lời câu hỏi của các em. Phòng ăn của anh bỗng dưng trở thành phòng học. Anh đặt lại chiếc điện thoại vào giá đỡ, đặt máy tính lên bàn ăn và dựng bảng đen cạnh chiếc tủ lạnh để chuẩn bị cho giờ giảng trên trang web Youku lúc 3 giờ chiều. Wang rất giỏi trong việc tìm thiết bị thay thế khi dạy ở nhà. Khi giờ giảng đang diễn ra, anh đi vào bếp và lấy ra một cây hành xanh dùng làm thước. Giờ học thu hút hơn 560 người xem trên Youku. Có những giờ học của anh thu hút 200 nghìn lượt ‘like’. Tính cách hài hước của Wang đã giành được sự yêu mến của nhiều em học sinh trên Internet. ‘Tôi hi vọng những cách thức này có thể giúp bọn trẻ tập trung và tích cực hơn trong việc học tập’. ‘Khán giả’ của anh không chỉ có học sinh, mà còn có cả phụ huynh và các đối tượng khác. ‘Ngay cả tôi – một người chưa bao giờ học trung học – cũng có thể hiểu được những gì anh giảng’ – một cư dân mạng bình luận. ‘Tôi rất thích thầy giáo này. Anh ta tử tế và kiên nhẫn’ – một người khác viết. Nguyễn Thảo (Theo Global Times)