Ngày hội với nhiều hoạt động nổi bật như Diễn đàn đối thoại chính sách cấp cao, Diễn đàn kết nối nguồn lược khởi nghiệp sáng tạo, Hội nghị liên minh các nhà đầu tư thiên thần châu Á cùng rất nhiều hội thảo chuyên sâu về khởi nghiệp trong các ngành, lĩnh vực. Điểm nổi bật của Techfest năm nay là có sự tham gia của đông đảo nhà đầu tư nước ngoài, quỹ đầu tư nước ngoài và chuyên gia quốc tế. Với định hướng chủ đạo “Nguồn lực hội tụ”, Techfest năm nay có mục tiêu trở thành nền tảng liên kết, phát triển mạng lưới chia sẻ giữa các thành phần trong hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam với hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo trong khu vực và trên thế giới; cập nhật tình hình và tiềm năng của hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, cập nhật xu hướng công nghệ và khởi nghiệp sáng tạo mới nhất; kết nối đầu tư từ quỹ đầu tư mạo hiểm, nhà đầu tư thiên thần, các tập đoàn, doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế cho các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo. Đây sẽ là nơi kết nối và đẩy mạnh sự tương tác của ít nhất 250 doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng; gần 200 nhà đầu tư trong nước và quốc tế; 150 doanh nghiệp lớn, tập đoàn kinh tế và các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp, diễn ra hơn 300 lượt kết nối đầu tư, có gần 100 nhà báo trong nước và quốc tế đến dự và đưa tin về sự kiện. Dự kiến Techfest 2019 sẽ thu hút hơn 6.000 lượt người tham dự. Techfest năm nay tiếp tục tập trung tham vấn cho các nhà hoạch định chính sách những vấn đề nhằm thu hút các nguồn lực trong nước, nước ngoài để phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và thúc đẩy hoạt động của các tổ chức, cá nhân trong hệ sinh thái khởi nghiệp diễn ra hiệu quả; thảo luận về các xu hướng công nghệ trên thế giới. Cùng đó, chia sẻ của các điển hình khởi nghiệp thành công; chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp và đầu tư cho khởi nghiệp của những nhà đầu tư, diễn giả, chuyên gia hàng đầu. Sự kiện cũng tạo ra nền tảng kết nối các đối tượng của hệ sinh thái khởi nghiệp ở Việt Nam với nhau và với cộng đồng khởi nghiệp trong khu vực và trên thế giới, là cơ hội để các chuyên gia về công nghệ và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo chia sẻ kinh nghiệm, các sáng kiến và công cụ hỗ trợ khởi nghiệp, hình thành một cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam gắn kết và ngày càng khẳng định uy tín, thu hút sự quan tâm của các đối tác nước ngoài. Không gian tổ chức Techfest 2019 được tổ chức xoay quanh các hội thảo, hội nghị, diễn đàn, tọa đàm chuyên sâu, theo 12 làng công nghệ, các khu kết nối đầu tư, cuộc thi và các khu trình diễn công nghệ. Ban tổ chức hy vọng qua sự kiện này sẽ tạo cơ hội cho các thành phần của hệ sinh thái tập trung thúc đẩy các trụ cột lớn, cũng là nhu cầu phát triển của doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo: nhân lực, tài chính và công nghệ, giới thiệu quảng bá nhiều sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, đồng thời hướng tới gắn kết, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia hàng đầu khu vực về khởi nghiệp sáng tạo. Đặc biệt, Techfest 2019 với sự vào cuộc và hỗ trợ của VinTech City, một thành viên của Tập đoàn Vingroup, được hình thành với mục tiêu hỗ trợ toàn diện cho hệ sinh thái nghiên cứu ứng dụng và khởi nghiệp công nghệ tại Việt Nam theo mô hình Silicon Valley. Với mục tiêu đó, VinTech City tập trung vào ba yếu tố cốt lõi: Nhân lực công nghệ, Sản phẩm công nghệ và Hệ sinh thái hỗ trợ. Trong đó, nhân lực công nghệ và sản phẩm công nghệ có lợi thế cạnh tranh được xem là bước đi chiến lược đầu tiên. Đây là điểm nhấn cho chương trình năm nay. Tại sự kiện cũng diễn ra nhiều hoạt động nổi bật khác như Cuộc đua trí tuệ nhân tạo Deep Racer do Công ty Amazon Web Services tổ chức; Diễn đàn Sáng tạo Mở; Thuyết trình tạo cảm hứng TED@Techfest; Chung kết Cuộc thi Tài năng khởi nghiệp sáng tạo quốc gia. Hải Nguyên