- "Tổ công tác của Bộ GD ĐT đã làm việc xuyên đêm với tinh thần trách nhiệm cao cùng sự quyết liệt, nghiêm minh"- ông Mai Văn Trinh chia sẻ. Sáng nay 20/7, trả lời phóng viên, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục - Bộ GD-ĐT, phụ trách tổ công tác kiểm tra xác minh điểm thi THPT tỉnh Sơn La cho biết, tổ công tác của Bộ đã làm việc kéo dài xuyên đêm, nhóm cuối cùng làm việc đến 4h sáng. Ông Trinh chia sẻ: “Tổ công tác làm việc với tinh thần trách nhiệm cao cùng sự quyết liệt, nghiêm minh. Do tính chất công việc, nhiều nhóm trong đoàn đã làm việc thâu đêm đến khoảng 4 giờ sáng nay mới được nghỉ”. Cũng trong sáng nay, trả lời VietNamNet, ông Phạm Văn Thủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia năm 2018 của tỉnh cho biết: "Chiều qua (19/7), đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã đến làm việc tại Sở. Tại đây, việc rà soát kết quả điểm thi được tổ chức nghiêm túc, theo đúng quy chế. Sau khi có kết luận sẽ thông tin đến báo chí". "Hiện tại, tôi đang làm việc với đoàn của Bộ GD ĐT lên rà soát lại, về việc này chắc là xong trong ngày hôm nay thì sẽ có trao đổi luôn"-lời ông Thủy. Trước đó, vào đêm 19, rạng sáng 20/7, ghi nhận trước cổng Sở GD-ĐT Sơn La, hàng chục chiến sĩ an ninh được bố trí canh gác, soi đèn các ngóc ngách, thặt chặt ra vào trụ sở. browser not support iframe. Trong quá trình rà soát, khoảng hơn 10 chiến sĩ túc trực, cảnh vệ trước khu vực sở. Việc canh gác diễn ra tập trung, kéo dài liên tục xuyên đêm. Việc ra vào Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La đều được kiểm tra nghiêm ngặt, những người không có nhiệm vụ đều được yêu cầu rời đi chỗ khác. Liên quan đến kết quả điểm thi THPT quốc gia tại tỉnh Sơn La cao bất thường , chiều 19/7 ông ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở GD ĐT tỉnh Sơn La khẳng định: Toàn bộ quy trình tổ chức kì thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh được thực hiện rất nghiêm ngặt. Những em có điểm cao trong đợt thi vừa rồi đều có học lực khá. Trường THPT Chuyên Sơn La: "Chúng tôi tin tưởng vào học sinh" Sáng nay, Trả lời VietNamNet về việc một số học sinh học lớp chuyên xã hội của trường đạt điểm rất cao các môn tự nhiên, ông Nguyễn Bình Long, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Sơn La, đại diện nhà trường cho biết đây là kết quả của các em, nhà trường không có nhận xét gì. Ông Long cho biết, về điểm đầu vào của các em lớp chuyên Sử và Địa của Trường THPT Chuyên Sơn La thường thấp hơn các lớp chuyên khác. Trước những thắc mắc về điểm thi thử của một số trường hợp điểm cao thấp hơn rất nhiều so với điểm thi thật, vị hiệu phó cho biết ban đầu trường dự kiến có 3 lần thi thử nhưng cuối cùng chỉ tổ chức được 1 lần. Chính vì chỉ thi trong 1 lần nên nhiều em làm sai quy định như tô sai mã để, tô bằng bút mực... sau đó trường vẫn chấm bằng máy chứ không chấm tay để các em hiểu rằng khi đi thi thật các em cũng được chấm đúng như thế. Đại diện trường cũng cho biết đề thi thử của trường bám sát đề minh hoạ của Bộ GD-ĐT và điểm số của các em nhìn chung đều thấp cả. “Thậm chí, khi đó có nhiều em 0 điểm nhưng nhà trường chỉ đạo không chấm lại bằng tay để các em biết là thi thật cũng chấm như thế”. Còn về trường hợp một thí sinh thi thử 1,2 điểm môn tiếng Anh nhưng thi thật đạt 9,8 điểm môn này, thầy giáo giải thích em học sinh không đăng ký khối nào có môn tiếng Anh. Hiện tại, em đăng ký xét tuyển 2 tổ hợp: Văn, Sử, Địa và Toán, Văn, Sử. Về những phản ánh của học sinh trong trường cho biết có hiện tượng giám thị ném bài cho thí sinh tại điểm thi Trường THPT Chuyên Sơn La, trong đó có một trường hợp xảy ra ở môn thi tiếng Anh phòng thi 67, ông Long cho biết theo báo cáo sau khi kết thúc kỳ thi thì tại điểm thi của trường không có trường hợp nào bị lập biên bản vi phạm quy chế thi, kỳ thi diễn ra nghiêm túc. Có mặt tại cuộc gặp gỡ báo chí sáng nay 20/7, ông Lò Thanh Sơn – giáo viên chủ nhiệm lớp 12 của thí sinh có 2 điểm 10 trong kỳ thi - cho biết nguyện vọng 1 của thí sinh này là ngành Nghiệp vụ cảnh sát, Học viện Cảnh sát nhân dân với tổ hợp C03 (Toán Văn Sử). Ông Sơn chia sẻ, em không nằm trong đội tuyển học sinh giỏi môn nào. Môn tiếng Anh của em đạt 8,2 điểm tổng kết; môn Văn đạt 7,6. “Cô giáo môn Văn của lớp chấm điểm khá ‘rắn’. Và điểm số của các em ở lớp phản ánh đúng học lực thực của các em”. “Điểm thi thử của em không thuộc diện thấp nhất lớp, mà trong diện trung bình khá, còn có những bạn khác thấp hơn”. Ông Sơn cho rằng điểm thi thật các em cao hơn điểm thi thử có thể là do các em đã có thời gian ôn luyện thêm và khắc phục những điểm yếu của mình. “Mặc dù dư luận nói nhiều điều không hay nhưng tôi vẫn tin tưởng vào học sinh của mình. Tôi mong lãnh đạo Bộ rà soát và sớm có kết quả để những em đạt kết quả bằng thực lực của mình không bị ảnh hưởng”. Ông Sơn cho biết, trong lớp chuyên Văn có khoảng hơn 10 em đạt điểm từ 25 trở lên cho 3 môn thi. Theo nguyện vọng của các em, có khoảng 4-5 em đăng ký vào các ngành An ninh và đều là nữ. Ông Sơn không bất ngờ trước thông tin những học sinh lớp chuyên Văn của mình đạt điểm cao, mà tin tưởng hoàn toàn vào khả năng của các em. Ngoài ra, thầy chủ nhiệm này cũng cho rằng, bài thi trắc nghiệm vẫn có sự may mắn trong đó. Ông khẳng định trong lớp 12 văn không có con lãnh đạo cấp tỉnh, huyện nào. Đoàn Bổng - Nguyễn Thảo