Theo những thông tin bị lan truyền nhiều ngày qua, chủng mới của virus corona là do con người tạo ra và đã thoát khỏi từ phòng thí nghiệm của Viện virus học Vũ Hán thuộc Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc. Những thuyết âm mưu này đã khiến các nhà khoa học Trung Quốc và cả gia đình của họ đang bị tấn công trên các phương tiện truyền thông xã hội, thậm chí bị đe dọa bằng bạo lực. 27 nhà khoa học ký thư bác bỏ tin virus corona thoát ra từ phòng thí nghiệm TQ Các chuyên gia lo ngại mối quan hệ hợp tác công khai, minh bạch giữa các nhà khoa học Trung Quốc và các đối tác phương Tây có thể sẽ bị chấm dứt vì tin đồn này. Điều này còn có thể gây cản trở cho việc chia sẻ dữ liệu và tìm kiếm các phương pháp điều trị cũng như vắc-xin phòng ngừa Covid-19. “Chúng tôi đã làm việc rất chặt chẽ với các nhà khoa học Trung Quốc. Trong 15 năm qua, các phòng thí nghiệm tại Trung Quốc luôn cởi mở với chúng tôi, kể từ bệnh dịch SARS. Chúng tôi đã hợp tác trong nhiều loại virus nguy hiểm và nhận được nhiều thông tin đáng kinh ngạc giúp ích cho ngành y tế trên toàn thế giới. Thế nhưng, điều này lại đang bị đe dọa”, Tiến sĩ Peter Daszak, Chủ tịch của Liên minh EcoHealth Alliance tại Mỹ nói. Tiến sĩ Peter Daszak là một trong 27 nhà khoa học đến từ 9 quốc gia đã ký tuyên bố chung được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet. Đây là tuyên bố của những người ủng hộ các nhà khoa học, các chuyên gia y tế của Trung Quốc đang đấu tranh chống lại Covid-19. “Họ đang bị đe dọa bởi những tin đồn và thông tin sai lệch về nguồn gốc của virus corona. Chúng tôi cùng nhau lên án mạnh mẽ thuyết âm mưu cho rằng Covid-19 do nhân tạo”. Các nhà khoa học cũng đã công bố phân tích bộ gen của tác nhân gây bệnh và kết luận, virus này có nguồn gốc từ động vật hoang dã. Tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc của Tổ chức y tế Thế giới cũng đã lên tiếng cảnh báo về những thông tin sai lệch này. “Các thuyết âm mưu đã tạo ra sự sợ hãi và cản trở việc hợp tác toàn cầu trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Chúng tôi muốn các nhà khoa học, các chuyên gia y tế Trung Quốc biết rằng, chúng tôi vẫn đang sát cánh cùng các bạn trong cuộc chiến cam go này”. Trường Giang (Theo The Guardian)