- Sáng 9/8, tại Viện quản lý Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Lào, Thủ đô Viêng Chăn đã diễn ra Lễ khai mạc Diễn đàn Xúc tiến chuyển giao công nghệ Việt Nam – Lào 2018 (TechConnect Việt Nam – Lào). Đây là sự kiện do Bộ KH&CNViệt Nam phối hợp với Bộ KH&CN Lào tổ chức. Đây là sự kiện kết nối các nhà nghiên cứu và phát triển công nghệ, doanh nghiệp, cơ quan quản lý về KH&CN của Việt Nam với các cơ quan chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Lào để thúc đẩy thương mại hóa, ứng dụng và đầu tư vào các công nghệ trong các lĩnh vực trọng điểm của Lào như: chế biến, bảo quản các sản phẩm nông nghiệp, năng lượng tái tạo, xử lý môi trường, công nghệ thông tin. Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng nhấn mạnh, thông qua Techconnect Việt Nam – Lào, hoạt động giữa hai Bộ KH&CN sẽ gắn bó chặt chẽ hơn. Sự phối hợp nghiên cứu của các nhà khoa học hai nước cũng được tăng cường. Đánh giá cao về ý nghĩa của sự kiện, Bộ trưởng Bộ KH&CN Lào Boviengkham Vongdara nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên Diễn đàn Xúc tiến và chuyển giao công nghệ Việt Nam – Lào được tổ chức nhằm thúc đẩy việc chuyển giao, nghiên cứu, sáng tạo và ứng dụng công nghệ cho mục tiêu chiến lược phát triển khoa học công nghệ phục vụ phát triển kinh tế xã hội một cách hiệu quả. Diễn đàn lần này có ý nghĩa quan trọng, có thể đáp ứng tốt cho mục tiêu chiến lược phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo của hai nước, mở ra cơ hội hợp tác giữa hai bên Đồng thời, trao đổi tìm ra các dự án phù hợp với tình hình phát triển hiện nay của hai nước, cũng như hội nhập khu vực và quốc tế. Đồng thời, Diễn đàn sẽ giúp tăng cường, thắt chặt truyền thống đoàn kết đặc biệt, hữu nghị từ lâu đời và quan hệ hơp tác chiến lược giữa hai nước. Bộ trưởng Boviengkham Vongdara cũng bày tỏ hi vọng rằng, Diễn đàn vừa là cơ hội để hai bên trao đổi, hợp tác nghiên cứu cũng như hợp tác, đầu tư trong lĩnh vực khoa học-công nghệ và sáng tạo giữa các bộ, ngành, giữa các doanh nghiệp, giữa các Viện nghiên cứu, giữa các trường đại học của hai nước, tập trung đưa khoa học, công nghệ trở thành động lực, then chốt vàtrụ cột vững chắc cho phát triển kinh tế-xã hội, từng bước đưa đất nước tiến lên công nghiệp, hiện đại. Để những hoạt động này mang lại hiệu quả thiết thực và trở thành một sự kiện có ý nghĩa, Thứ trưởng Trần Văn Tùng đề nghị các cơ quan, doanh nghiệp phía Việt Nam tăng cường phối hợp chặt chẽ với Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ, Vụ Đổi mới công nghệ của Lào và các đơn vị có liên quanđể triển khai các hợp đồng chuyển giao công nghệ được ký kết, góp phần nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của cả Việt Nam và Lào. TechConnect Việt Nam – Lào( 9-10/8), sẽ diễn ra các phiên Hội thảo chuyên sâu với các nội dung về giải pháp xúc tiến chuyển giao công nghệ Việt Nam – Lào, phát triển nông nghiệp bền vững, xử lý môi trường và công nghệ thông tin. Đặc biệt là hoạt động kết nối, gặp gỡ giữa các đối tác hợp tác chuyển giao công nghệ Việt Nam – Lào. Cũng tại Lễ khai mạc, thông qua Bộ KH&CN Lào, Đoàn công tác Bộ KH&CN và các đơn vị Việt Nam tham dự Diễn đàn đã trao quà ủng hộ người dân tỉnh Attapeu. Được biết, ngay sau khi được tin xảy ra sự cố tại tỉnh Attapeu, Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức quan tâm theo dõi thông tin về sự cố trên với sự cảm thông, chia sẻ sâu sắc dành cho nhân dân vùng chịu ảnh hưởng của sự cố. Thu Hiền