Ngày 20/11/2018, trong Lễ trao giải Thương hiệu xuất sắc thế giới BrandLaureate 2018, Tổ chức Giáo dục FPT nhận 2 giải thương hiệu xuất sắc cho FPT Edu- hạng mục Thương hiệu tổ chức giáo dục xuất sắc và ĐH FPT - hạng mục Trường Đại học xuất sắc. Tổ chức Giáo dục FPT là đơn vị giáo dục đầu tiên tại Việt Nam được Tổ chức Thương hiệu châu Á-Thái Bình Dương (Asia Pacific Brands Foundation) trao cùng lúc 2 giải thưởng thương hiệu giáo dục The BrandLaureate cho thương hiệu xuất sắc thế giới. Theo đó, Tổ chức Giáo dục FPT được trao giải “Excellence in Education” dành cho tổ chức giáo dục xuất sắc và ĐH FPT - hạng mục “Best Brands in Tertiary Education” dành cho trường Đại học xuất sắc. Trong lĩnh vực giáo dục, Tổ chức Giáo dục FPT là thương hiệu duy nhất tại Việt Nam được Tổ chức Thương hiệu châu Á-Thái Bình Dương trao tặng giải thưởng thương hiệu xuất sắc thế giới. Đây là giải thưởng cao nhất dành cho thương hiệu và xây dựng thương hiệu trong lĩnh vực giáo dục của Tổ chức Thương hiệu châu Á-Thái Bình Dương. Để trở thành tổ chức giáo dục duy nhất tại Việt Nam nhận giải thưởng quốc tế này, FPT Education đã được Ủy ban Thương hiệu của tổ chức này thực hiện đánh giá và lựa chọn trao giải dựa trên bộ các tiêu chí, trong đó phải kể đến các tiêu chí về uy tín, mức độ ảnh hưởng và chất lượng đào tạo của thương hiệu trong lĩnh vực giáo dục. Với quy mô 33,000 HSSV, với các bậc đào tạo phủ từ tiểu học lên tới sau đại học, bao quát đa dạng các ngành nghề từ Công nghệ, Kinh tế, Ngôn ngữ, Mỹ thuật số và hiện diện ở 5 địa bàn Hà Nội, Đà Nẵng, TP. HCM, Tây Nguyên, Cần Thơ - Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Edu) hiện đang là đơn vị giáo dục có quy mô và ảnh hưởng lớn tại Việt Nam. Đặc biệt, với các thứ hạng cao trên nhiều bảng phân tầng - xếp hạng giáo dục thế giới như QS Star, Eduniversal, hay trong vai trò là thành viên của các tổ chức giáo dục uy tín quốc tế như CDIO, ACBSP, AACSB, AUN, FPT Edu được Tổ chức Thương hiệu châu Á-Thái Bình Dương đánh giá cao trong việc góp phần nâng cao hình ảnh và hiện diện của giáo dục Việt Nam trên bản đồ giáo dục của khu vực và thế giới. Trường Đại học FPT thuộc Tổ chức Giáo dục FPT đồng thời được nhận giải BrandLaureate dành cho đại học xuất sắc, trở thành trường đại học thứ hai tại Việt Nam nhận được giải thưởng này. “Phân tầng - xếp hạng giáo dục hay đánh giá thương hiệu giáo dục là điều mới mẻ ở Việt Nam, nhưng là căn cứ hết sức quen thuộc đã được thế giới triển khai từ nhiều năm trước. Ở mức từng đơn vị giáo dục, FPT Edu nỗ lực khẳng định mình ở những bảng phân tầng xếp hạng quốc tế uy tín. Tôi hi vọng các năm tới, những đơn vị giáo dục của Việt Nam sẽ tham gia nhiều bảng phân tầng xếp hạng giáo dục hơn nữa, vì đây là những thước đo và cách thức để mỗi trường tự nâng cao năng lực cạnh tranh của mình, đưa chất lượng đào tạo tiệm cận với chất lượng đào tạo của khu vực và thế giới.” TS. Lê Trường Tùng, Giám đốc Tổ chức Giáo dục FPT chia sẻ. Lễ công bố Giải thưởng Thương hiệu xuất sắc thế giới (BrandLaureate) là sự kiện vinh danh những thương hiệu có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất trong năm ở các quốc gia trong các lĩnh vực chủ chốt của xã hội. Lệ Thanh