Phần mềm là một trong những nội dung trọng tâm của Dự án Bữa ăn học đường do Công ty Ajinomoto Việt Nam phối hợp cùng Bộ GD&ĐT, Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế thực hiện và triển khai từ năm 2012. Tại Hội nghị, Ban Dự án đã giới thiệu và hướng dẫn nhà trường sử dụng phần mềm trong công tác xây dựng thực đơn bán trú. Phần mềm cung cấp một ngân hàng thực đơn phong phú, gồm 120 thực đơn sẵn có với trên 360 món ăn không lặp lại, đã được cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi, đa dạng và ngon miệng; được phân chia theo 3 khu vực miền Bắc, Trung và Nam. Nhà trường có thể linh hoạt tạo ra nhiều thực đơn mới bằng cách kết hợp 360 món ăn có sẵn trong phần mềm hoặc từ nguồn nguyên liệu tại địa phương mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh. Bên cạnh đó, phần mềm còn hỗ trợ nhà trường tính toán và quản lý chi phí bữa ăn hiệu quả, phù hợp chi phí thu hằng tháng. Phần mềm hiện được cung cấp hoàn toàn miễn phí tại website của Dự án: http://buaanhocduong.com.vn/. Các trường có thể sử dụng toàn bộ các chức năng trong phần mềm sau khi đăng kí tài khoản tại website. Bên cạnh phần mềm, Hội nghị còn triển khai đến tất cả các trường áp phích minh họa “3 phút thay đổi nhận thức”. Áp phích minh họa sinh động những thông tin dinh dưỡng bằng hình ảnh. Đây là công cụ hỗ trợ nhà trường trong công tác giáo dục kiến thức dinh dưỡng đến các học sinh. Hiểu được vai trò và lợi ích của các loại thực phẩm đối với sức khỏe sẽ giúp các em ăn đa dạng nhiều loại thực phẩm, từ đó hình thành thói quen ăn uống khoa học và lành mạnh. Được biết, dự án còn đầu tư xây dựng các mô hình “Bếp ăn mẫu bán trú”. Bếp ăn một chiều được xây dựng theo tiêu chuẩn Nhật Bản, trang bị hiện đại, hợp lí giúp tiết kiệm nhân công, thời gian và đảm bảo vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm trong chế biến. Đến nay, dự án đã xây dựng thành công 2 mô hình bếp ăn tại trường tiểu học Trưng Trắc (TPHCM) và trường tiểu học Hoàng Văn Thụ (Lạng Sơn). Bên cạnh hỗ trợ nhà trường thực hiện tốt công tác bán trú, các mô hình bếp còn tạo điều kiện cho các đơn vị giáo dục trên cả nước đến tham quan, học tập và áp dụng phù hợp với thực tế của từng địa phương. Tính đến tháng 9/2019 dự án “Bữa ăn Học đường” đã được triển khai đến 57 tỉnh thành với 3.173 trường tiểu học bán trú trên toàn quốc thông qua áp dụng “Phần mềm Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng” trong công tác chuẩn bị thực đơn cũng như áp phích minh họa “3 phút thay đổi nhận thức” trong giáo dục kiến thức về dinh dưỡng cho học sinh. Tham gia Hội nghị, PGS.TS. Bùi Thị Nhung chia sẻ: “Việc triển khai dự án tại Hà Giang hôm nay sẽ tạo cho các em một chế độ dinh dưỡng học đường hợp lý, một thói quen ăn uống lành mạnh và từ đó có thể cải thiện tình trạng dinh dưỡng, tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng, chiều cao, cũng như giúp các em phòng chống các bệnh mãn tính không lây sau này. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành cùng Bộ GD&ĐT và Công ty Ajinomoto Việt Nam hỗ trợ kịp thời về kỹ thuật để các trường tiểu học tỉnh Hà Giang triển khai Dự án Bữa ăn học đường thành công.” Công ty Ajinomoto Việt Nam đang tích cực triển khai dự án đến các tỉnh thành còn lại, với hy vọng mang đến bữa ăn cân bằng dinh dưỡng cho học sinh tiểu học bán trú trên cả nước, từ đó góp phần cải thiện tầm vóc và trí tuệ cho thế hệ tương lai của đất nước. Minh Tuấn