Khuyến cáo đeo khẩu trang trong suốt thời gian tại trường Tiết học đầu tiên sáng 31/1, cô Lê Thị Cúc (giáo viên Trường Tiểu học Bế Văn Đàn, quận Đống Đa, Hà Nội) đã dành thời gian hướng dẫn các học sinh lớp 2 của mình cách phòng chống dịch virus corona. Chị Bùi Dương Vân, hội trưởng phụ huynh của lớp cũng vừa kịp gửi một loạt khẩu trang y tế để các bé đeo trong lớp. Sáng nay, 31/1 Sở GD-ĐT Hà Nội họp khẩn trực tuyến với các trường toàn thành phố để bàn biện pháp ứng phó. Trước đó, ghi nhận của VietNamNet trên địa bàn, một số trường, nhất là trường tư khá rốt ráo, chủ động, phản ứng nhanh với việc phòng chống này. Trường Nguyễn Siêu (Hà Nội) khuyến cáo toàn bộ học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường đeo khẩu trang trong suốt thời gian học tập, làm việc tại trường, cũng như tham gia sinh hoạt ở các nơi công cộng khác như đường phố, bến xe bus, siêu thị, các khu dân cư... Phòng y tế nhà trường đã chuẩn bị một lượng khẩu trang để cung cấp cho giáo viên, học sinh, nhân viên có nhu cầu sử dụng. Cùng đó, nhà trường cũng tuyên truyền cho học sinh những kiến thức cơ bản để phòng tránh và ngăn ngừa lây nhiễm chủng virus corona như giữ ấm cơ thể, uống đủ nước, vệ sinh diệt khuẩn kịp thời. Trường Mầm non FlyKids - Bé biết bay (quận Hoàng Mai, Hà Nội) mới đây cũng tiến hành việc đo thân nhiệt cho tất cả các bé nhằm phát hiện sớm dấu hiệu sốt nếu có. Tổ chức lau khử khuẩn toàn trường Trước diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi cấp do virus Corona, Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring thông báo nếu học sinh có biểu hiện hắt hơi, ho, sốt, cúm, đề nghị phụ huynh cho con nghỉ học để theo dõi tại nhà hoặc đưa đến bệnh viện thăm khám. Đặc biệt tổ chức lau khử khuẩn toàn trường. Ngoài nước rửa tay sát khuẩn và giấy lau tay một lần hiện có tại các nhà vệ sinh, nhà trường đã bổ sung dung dịch sát khuẩn y tế tại bốt bảo vệ các cổng trường, quầy lễ tân/ tuyển sinh, phòng kế toán và cửa các nhà ăn. Trường cũng tăng cường kiểm tra lâm sàng khi học sinh lên xe bus, tới cổng trường. Bộ phận y tế đi kiểm tra tại tất cả các lớp học trong toàn trường. Tăng cường nhắc nhở các học sinh rửa tay bằng nước rửa tay sát khuẩn. Ngoài ra tổ chức tuyên truyền và cung cấp thông tin phòng chống dịch bệnh tại 100% lớp học. Hạn chế tối đa các hoạt động học tập và vui chơi có tiếp xúc tay, cầm chung đồ dùng. Trường lập cả ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Trường THCS và THPT Lômônôxốp lập hẳn kế hoạch phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Ông Nguyễn Quang Tùng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết ngoài công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức chung, trường yêu cầu 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên phải nắm rõ công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Cùng đó, giáo viên chủ nhiệm 71 lớp phải tuyên truyền đến học sinh vào đầu giờ hỏi bài mỗi sáng. Trường cũng thực hiện phun thuốc diệt trùng ở tất cả các lớp học, phòng y tế, các phòng chuyên môn, thư viện, nhà thể chất.... “Phòng y tế trường cũng được chuẩn bị cặp nhiệt độ, khẩu trang y tế, sổ sách theo dõi danh sách học sinh có biểu hiện sốt (ở gia đình và ở trường). Luôn có tối thiểu 500 khẩu trang y tế dự phòng”, ông Tùng cho hay. Thậm chí, Trường THCS và THPT Lômônôxốp còn lập danh sách thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Trong đó có cả hiệu trưởng và phó hiệu trưởng nhà trường và làm trưởng/phó ban chỉ đạo. Cùng đó yêu cầu, các bộ phận báo cáo Ban chỉ đạo hàng ngày thông qua nhóm tin nội bộ. Phòng y tế báo cáo Ban chỉ đạo ít nhất 2 lần vào các khung giờ 11h và 16h hàng ngày. Thanh Hùng