Bà Nguyễn Thị Kim Quy (ngụ tổ 70, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) gửi đơn đến Phòng GD&ĐT quận Hải Châu, phản ánh việc giáo viên trường Mầm non Ngôi Sao Việt trụ sở phường Hòa Cường Bắc bỏ đói và có hành vi đánh cháu mình. Phụ huynh tố cô giáo đánh, bỏ đói bé 3 tuổi Theo bà Quy, ngày 21/8, bà đón cháu mình là Đ.N.L.(3 tuổi) về nhà. Trong lúc tắm bà Quy phát hiện ở mông bé có 2 vết bầm tím nên tra hỏi. Cháu bé kể bị cô giáo đánh và nhiều hôm bị bỏ đói. Vị phụ huynh này đã chụp ảnh lại vết bầm tím, sau đó gọi điện cho giáo viên phụ trách lớp để hỏi nhưng cô này không nghe điện thoại. Trường Mầm non Ngôi Sao Việt nơi bà Quy tố cô giáo bỏ đói, bạo hành cháu mình “Tôi gọi điện cho cô giáo phụ trách lớp cháu để hỏi rõ sự việc như thế nào nhưng cô giáo không bắt máy. Thấy vậy tôi chụp lại hình vết bầm và ghi âm lại lời cháu nói bị cô giáo đánh”, bà Quy cho hay. Đến sáng 22/8, gia đình đưa cháu L. đến trường, gặp cô giáo để hỏi về sự việc nhưng giáo phụ trách lớp phủ nhận không đánh và cho rằng không biết vì sao cháu lại bị như vậy. Bà Quy bức xúc cho biết, ngoài việc không trả lời rõ ràng, cô giáo phụ trách còn có dấu hiệu bỏ đói cháu L. (cho ăn trễ hơn quy định) khiến sức khỏe cháu giảm sút. Lo lắng cho tình trạng sức khỏe và tâm lý của cháu mình nên gia đình quyết định rút hồ sơ học tập tại trường này và đăng ký cho L. sang học trường khác. “Không có chuyện cô giáo đánh cháu” Liên quan đến vụ việc, bà Lê Thị Bích Kiều, Hiệu trưởng trường Mầm non Ngôi Sao Việt cho biết không có việc giáo viên đánh đập, bỏ đói cháu L. như phụ huynh phản ánh. Theo bà Kiều, hiện nay có 130 trẻ đang theo học tại trường. Cháu L. học lớp Sơn Ca (dành cho trẻ từ 24 – 36 tháng tuổi) do 2 giáo viên Nguyễn Thị Ngọc Dung (SN 1979, có hơn 10 năm kinh nghiệm) và Trần Thị Cẩm Nhung (hơn 2 năm kinh nghiệm) phụ trách. “Ngày 22/8, khi bà Quy yêu cầu làm rõ vụ việc, nhà trường đã cho xem camera và không có hình ảnh cô giáo bạo hành trẻ. Có thể cháu L. tự gây thương tích cho nhau trong các tiết thể dục", bà Lê Thị Bích Kiều thông tin. Hình ảnh 2 vết bầm tím phụ huynh chụp lại Nữ hiệu trưởng này cho biết thêm, cháu L. thuộc dạng ăn chậm, khó ăn nhất trong lớp. Trưa 21/8, cháu L. vẫn ăn chậm như thường lệ và là người ở lại cuối cùng. Cô giáo cho 18 cháu còn lại đi ngủ rồi mới quay lại cho cháu L. ăn tiếp. Đây cũng là cách làm thường xuyên của trường. Không có chuyện phân biệt đối xử. Khi PV đề nghị xem hình ảnh camera bà Kiều cho biết, do dữ liệu tự động bị xóa khỏi hệ thống sau 10 ngày nên hình ảnh không còn. "Tại trường camrera sẽ liên kết với điện thoại của phụ huynh để theo dõi con mình bất cứ lúc nào. Sau sự việc, chúng tôi đã yêu cầu 2 cô giáo viết tường trình. Nhà trường đã nhận lỗi với phụ huynh về việc quản sinh chưa chu đáo dẫn đến xảy ra thương tích cho trẻ.", bà Kiều nói và mong cơ quan chức năng vào cuộc làm sáng tỏ. Bà Trần Thị Thúy Hà, Trưởng phòng GD-ĐT quận Hải Châu cho biết, trường Mầm non Ngôi Sao Việt đã gửi báo cáo sự việc và phòng vừa báo tình hình với Sở GD-ĐT. browser not support iframe. Hồ Giáp