Trường Tiểu học Farrer Park của Singapore hôm 7/2. Trong một tiết học, giáo viên đã hỏi học sinh về mức độ sợ hãi của các em trước chủng virus corona mới hay còn gọi là 2019-nCoV gây bệnh viêm phổi cấp bằng hình cho điểm từ 1 – 10. Kết quả, khoảng nửa lớp cho điểm 10 nhưng cũng có vài em chỉ cho điểm 1 hoặc 2 hoặc 3. Khi được hỏi tại sao các em lại sợ virus corona, học sinh trong lớp đưa ra nhiều lý do bao gồm số người nhiễm virus ngày càng tăng ở Singapore cũng như tốc độ lây lan nhanh chóng của bệnh dịch. Đáng nói, nhiều học sinh còn biết rõ tên là cũng như chủng của virus, nguồn gốc phát tán và số ca nhiễm bệnh. Liên quan tới tình trạng phát tán tin giả về chủng virus corona mới, giáo viên đã đặt ra tình huống giả định cho học sinh sẽ phải ứng ra sao khi nhận được thông tin từ một số người bạn về việc có một ca nhiễm bệnh tại trung tâm mua sắm gần nhà học sinh. Sau quá trình thảo luận nhóm, một học sinh đã giơ tay lên hỏi cô giáo “Liệu cô có biến tin đó là thật hay khôn g?”. Khi thảo luận về tình huống liên quan tới những lời bình luận kỳ thị đối với các bạn cùng lớp tới từ Trung Quốc, nhiều học sinh đã nhanh chóng đưa ra ý kiến về lịch sử di chuyển tới Trung Quốc đại lục. Theo Channel NewsAsia (CNA) , toàn bộ nội dung trên là một phần trong chương trình dạy lớp Giáo dục Công dân và Tính cách (CCE) của Bộ Giáo dục Singapore (MOE) cho toàn thể các em học sinh từ cấp tiểu học cho tới trung học cơ học nhằm đối phó với dịch virus corona. Bà Cardoza Sharon Ann, Chủ nhiệm chương trình CCE của Trường Tiểu học Farrer Park cho hay, việc giáo dục học sinh về virus corona được chia theo cấp độ. Hiệu trưởng Trường Tiểu học Farrer Park, bà Cheong Hwee Khim nói thêm, các em nhỏ tuổi sẽ được học những kiến thức cơ bản như vệ sinh cá nhân sao cho sạch, rửa tay như thế nào cho đúng và cách đeo khẩu trang phù hợp. Trong khi đó, những học sinh ở lớp lớn hơn sẽ học về cách xử lý trước những tin đồn thất thiệt, nạn bắt nạt và kỳ thị phát từ sự bùng phát nhanh chóng của dịch virus corona cũng như những kết quả nghiên cứu về chủng virus mới này. Trước đó, vào ngày 4/2, Bộ trưởng Y tế Singapore Gan Kim Yong thông báo các trường học sẽ cho dừng hoạt động tập thể và vui chơi ngoài trời nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Bà Liew Wei Li, một quan chức tại MOE cho hay các biện pháp bảo vệ học sinh còn bao gồm kiểm tra thân nhiệt học sinh trước khi bước vào trường, cũng như kiểm tra lịch sử di chuyển xem học sinh gần đây có đi lại tới Trung Quốc đại lục hay không. Nếu phát hiện trường hợp vi phạm, học sinh sẽ không được phép tới trường để tránh giao tiếp với các học sinh khác. Tới ngày 7/2, Trường Tiểu học Farrer Park đã áp dụng các biện pháp mới. Thay vì tập trung ở sân trường vào buổi sáng, học sinh vào lớp và quốc ca được phát qua hệ thống loa. Các em cũng được kiểm tra thân nhiệt hàng ngày. Bà Cheong chia sẻ thêm, nhà trường đã hoãn chương trình hội trại cho học sinh lớp 5 được lên kế hoạch tổ chức vào ngày 10/2. "Chúng tôi đã giải thích với các e học sinh. Các em có chút thất vọng nhưng tôi nghĩ chúng ta cần dạy trẻ biết chấp nhận cuộc sống luôn có vài điều không như ý. Đây cũng là cơ hội để chúng tôi dạy hoặc giải thích để các em hiểu về sự cần thiết phải hoãn lại hội trại", bà Cheong nhấn mạnh. Trong số 622 học sinh của trường Tiểu học Farrer Park, chỉ một em phải nghỉ học 14 ngày và tự cách ly ở nhà. Tuy nhiên, giáo viên vẫn theo dõi tình hình sức khỏe em hàng ngày và học sinh này được học trực tuyến qua chương trình Student Learning Space. “Điều quan trọng là chúng ta cần chuẩn bị tốt và chúng tôi đã chuẩn bị rất tốt. Học sinh của chúng tôi cần học cách tự chăm sóc tốt cho bản thân cũng như quan tâm tới mọi người. Chăm sóc tốt cho bản thân và có trách nhiệm với xã hội là hai thông điệp chính mà chúng tôi muốn chia sẻ với các em học sinh và các em đã nhận thức rõ điều này”, bà Cheong kết luận. Minh Thu ( lược dịch theo CNA)