- Bộ GD-ĐT chấn chỉnh và nâng cao trách nhiệm của các đại học, học viện, trường đại học trong việc mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động thỉnh giảng. Công văn này được đưa ra sau khi phát hiện nhiều sai sót liên quan đến hoạt động thỉnh giảng trong quá trình kiểm tra việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. Cụ thể, sau kiểm tra, có đến 41 hồ sơ ứng viên không đủ điều kiện để công nhận đạt tiêu chuẩn trong số 1226 ứng viên đã được Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước thông qua tại kỳ họp lần thứ VII năm 2017. Kết quả kiểm tra hồ sơ của các ứng viên cho thấy sai sót chủ yếu nằm ở các khâu: ứng viên kê khai hồ sơ thiếu chuẩn xác, thiếu minh chứng cụ thể; cơ sở giáo dục đại học xác nhận thông tin do ứng viên kê khai chưa chặt chẽ; các Hội đồng Chức danh giáo sư ngành/liên ngành thẩm định hồ sơ chưa kỹ. Để chấn chỉnh tình trạng xảy ra sai sót khi xác nhận thời gian giảng dạy của các giảng viên thỉnh giảng liên quan đến việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS và nâng cao trách nhiệm của các cơ sở đào tạo. Bộ GD-ĐT yêu cầu các cơ sở rà soát quy định, quy trình của cơ sở liên quan đến quá trình tổ chức và quản lý hoạt động thỉnh giảng, đảm bảo thực hiện đúng theo quy định hiện hành về chế độ thỉnh giảng. Cùng đó, phải chấn chỉnh công tác mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động, lưu trữ hồ sơ thỉnh giảng và xác nhận kết quả thực hiện hoạt động thỉnh giảng gửi đến cơ quan, tổ chức liên quan. Ngoài ra, phải công khai số lượng và danh sách cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tham gia hoạt động thỉnh giảng hằng năm theo quy định trên trang thông tin điện tử của cơ sở. Bộ GD-ĐT cho biết sẽ chỉ đạo và phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra, thanh tra hoạt động thỉnh giảng tại các cơ sở đào tạo. Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu thủ trưởng 31 cơ sở giáo dục đào tạo tổ chức kiểm điểm, xử lý vi phạm các tập thể, các nhân để xảy ra sai sót khi xác nhận thời gian giảng dạy của các giảng viên thỉnh giảng liên quan đến việc công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 và báo cáo Bộ trước ngày 30/4. Danh sách 31 đơn vị như sau: Thanh Hùng