- Việc hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ và Tin học TP.HCM không được Bộ GD-ĐT công nhận bằng thạc sĩ, tiến sĩ đặt ra câu hỏi: Hàng nghìn tấm bằng tốt nghiệp do vị này đã ký có giá trị như thế nào? Chưa đủ cơ sở công nhận bằng thạc sĩ, tiến sĩ của hiệu trưởng bị miễn nhiệm giữa kỳ Hiệu trưởng bị miễn nhiệm giữa kỳ làm đơn kiến nghị khẩn cấp Một hiệu trưởng đại học bị miễn nhiệm giữa kỳ vì lùm xùm bằng cấp Làm hiệu trưởng hai năm nhưng không được công nhận bằng thạc sĩ, tiến sĩ Hội đồng quản trị Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM (HUFLIT) đã ra nghị quyết miễn nhiệm hiệu trưởng nhiệm kỳ năm 2015-2020 đối với ông Trần Quang Nam, nghị quyết có hiệu lực từ ngày 30/10/2018. Sở dĩ xảy ra câu chuyện này là do trước đó, cán bộ, giảng viên, sinh viên nhà trường đặt nghi ngờ về bằng cấp của ông Nam và đề nghị ông nhanh chóng minh bạch mọi thông tin liên quan. Cụ thể, theo lý lịch khoa học của ông Nam, từ năm 2000-2002 ông học thạc sĩ quản trị kinh doanh hệ chính quy tại Trường Southern California University (SCUPS). Ngoài ra, ông Nam học tiến sĩ hệ chính quy tập trung do trường Business School Lausanne (Thụy Sỹ) cấp bằng. Chương trình ông Nam học là chương trình liên kết được Bộ GD-ĐT cho phép giữa Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và SCUPS. Ông Nam từng hai lần làm hồ sơ gửi Cục Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (nay là Cục quản lý chất lượng), Bộ GD-ĐT, công nhận văn bằng nhưng chưa được. Sau khi bị miễn nhiệm giữa kỳ, ông Nam có đơn kêu cứu khẩn cấp lên UBND TP.HCM. Vị này cho rằng, theo Điều lệ trường Đại học, việc miễn nhiệm ông là không có căn cứ. Ngoài ra, ông cũng khẳng định, việc "chưa đạt đủ điều kiện" mà Hội đồng quản trị đưa ra mâu thuẫn với tờ trình cách đây 2 năm đơn vị này gửi UBND TP.HCM và Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị công nhận ông là hiệu trưởng. Mới đây, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đã có văn bản gửi HUFLIT về vấn đề văn bằng tiến sĩ, thạc sĩ của ông Trần Quang Nam. Văn bản nêu rõ: Chưa đủ cơ sở công nhận bằng thạc sĩ và tiến sĩ của ông Nam . Lý do: Văn bằng thạc sĩ do trường Southern California University cấp trong thời gian trường này chưa được kiểm định nên chưa đủ cơ sở để công nhận. Còn bằng tiến sĩ, do ông Nam học tại Trường kinh doanh Lausane (Thụy Sĩ) là cơ sở giáo dục tư thục, không thuộc hệ thống giáo dục đại học của Thụy Sĩ, ông Nam cũng chỉ sang Thụy Sĩ 2,5 tháng trong chương trình đào tạo tiến sĩ 3 năm, nên cũng chưa đủ cơ sở công nhận. Như vậy, với câu trả lời của Cục Quản lý chất lượng, đối chiếu theo quy định của Bộ GD-ĐT, ông Trần Quang Nam không đủ tiêu chuẩn làm hiệu trưởng. Câu hỏi đặt ra là hàng nghìn tấm bằng tốt nghiệp của sinh viên HUFLIT do ông Nam đã ký trong 2 năm qua có giá trị như thế nào? "Chúng tôi và UBND TP.HCM đều thiếu sót" Trên HUFLIT Confessions (trang xã hội của sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ và Tin học TP.HCM), nhiều sinh viên đặt câu hỏi về giá trị bằng tốt nghiệp do ông Nam đã ký. " Vậy bằng của những bạn tốt nghiệp trước đây do ông Nam ký có được công nhận nữa không?", "Nếu chỗ làm của mình phát hiện ra bằng tốt nghiệp do người chưa đủ chuẩn hiệu trưởng ký thì không biết phải nói làm sao?", "Bằng tốt nghiệp người chưa đủ chuẩn ký thì có giá trị không?"... - hàng loạt câu hỏi được sinh viên đưa ra. Trả lời VietNamNet, ông Nguyễn Hồng Tuyên, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị HUFLIT cho biết "Trường đang chờ ý kiến của Bộ GD-ĐT và UBND TP.HCM về vấn đề này". Ông Tuyên cũng cho hay trường chờ quyết định thu hồi hiệu trưởng của UBND TP.HCM, HĐQT sẽ bầu hiệu trưởng mới. Khi chưa có hiệu trưởng mới, đối với sinh viên đã tốt nghiệp đợt 2 năm 2018 hiện vẫn chưa được cấp bằng, phó hiệu trưởng trường sẽ ký bằng tốt nghiệp cho các em. Trước câu hỏi "Tại sao hai năm trước Hội đồng quản trị, UBND TP.HCM… không tìm hiểu kỹ vấn đề bằng cấp của ông Nam trước khi ra quyết định bổ nhiệm?", ông Tuyên thừa nhận "Có một phần thiếu sót từ phía Hội đồng quản trị và từ UBND TP.HCM'. "Về phía Hội đồng quản trị, do chúng tôi nghĩ ông Nam đi học theo diện kinh phí của Thành ủy, có học bổng đàng hoàng sẽ chọn trường đàng hoàng. Không ngờ, ông Nam lại chọn trường như vậy dẫn tới tình trạng như hiện nay" - ông Tuyên nói. Lê Huyền