Khi yêu ai cũng muốn mình phải thật hoàn hảo trong mắt đối phương. Tình yêu tuổi học trò sẽ thật đẹp nếu cả hai biết cùng nhau phấn đấu và cân bằng giữa chuyện học – yêu. Mới đây, trên một trang confession học đường nổi tiếng đã chia sẻ câu chuyện “không phải của riêng ai” khi tình yêu lại trở thành động lực để học trò quyết tâm học tập. Chỉ vì một câu hứa “Đỗ đại học sẽ yêu nhau” của “crush” khiến chàng trai quyết tâm học hành và hoàn thiện bản thân. Mặc dù thực hư của những chia sẻ này chưa được xác minh nhưng ngay lập tức, câu chuyện đã thu hút nhiều lượt chia sẻ của nhiều người vì “thấy mình trong đó”. Một bạn nữ viết: “Tình yêu tuổi học trò vốn luôn trong trẻo, tươi mới. Đó là những ngày cùng chờ đợi nhau tan trường, hẹn nhau học bài trong thư viện đến tối mịt. Đó còn là những cái nắm tay ngại ngùng, vội vã ở một góc sân trường. Tình yêu ấy khiến mình luôn cảm thấy phải nỗ lực và đẹp hơn trong mắt cậu ấy”. “Bố mẹ thường nói "Mới tí tuổi đã bày đặt yêu đương nhăng nhít" vì nghĩ rằng tình yêu ở tuổi học trò sẽ ảnh hưởng đến việc học. Nhưng thực ra tình yêu học trò vẫn là đẹp nhất. Nhờ vậy cả hai mới có động lực cùng phấn đấu để nắm tay nhau vào được ngôi trường đại học mơ ước”. “Crush của mình chuyên Lý, còn mình thì chuyên Văn. Thỉnh thoảng mình hay lấy cớ bài khó để nhờ “crush” giảng bài cho. Hai đứa chẳng ai thổ lộ với ai câu nào, cứ thế cùng nhau học cho đến khi cả hai đỗ vào đại học. Giờ thì bọn mình không còn liên lạc với nhau nữa, nhưng nghĩ vẫn thấy nhớ quãng thời gian ấy” , một bạn trẻ chia sẻ. “Mình từng cảm nắng cô bạn lớp kế bên. Chút xao xuyến ấy khiến mình luôn cố gắng tạo hình tượng thật đẹp trong mắt bạn ấy. Thậm chí trong lớp học thêm mình còn cố học giỏi để được bạn ấy để ý. Tình yêu học trò đôi khi cũng rất dễ thương. Vào đại học mình không còn thích bạn ấy nữa nhưng đến giờ cả hai vẫn rất thân” , một bạn nam viết. Tình yêu ở lứa tuổi học trò sẽ thật đáng nhớ nếu ta đủ bản lĩnh cân bằng giữa chuyện học tập và tình yêu. Khi ấy, tình yêu sẽ trở thành động lực để biến áp lực thành mục tiêu phấn đấu. Trường Giang