Mùa hè luôn là khoảng thời gian được trẻ mong chờ nhất trong năm. Nhưng làm thế nào để khoảng thời gian này được sử dụng một cách hiệu quả, hãy cùng lắng nghe các chia sẻ từ bà Lê Thị Kim Chi – Group CEO Apollo English về chủ đề này. “Học hè” hay “không học hè”? - Mùa hè 2018 đang đến gần, là một người gắn bó nhiều năm với giáo dục, bà có quan điểm như thế nào về “học hè” hay “không học hè”? Phụ huynh Việt Nam hiện có 2 luồng tư tưởng, thứ nhất là cho trẻ đi học hè để củng cố, bổ sung kiến thức. Luồng thứ 2 cho rằng hè nên là khoảng thời gian trẻ được nghỉ ngơi thư giãn. Tuy nhiên đứng trên quan điểm của một người làm giáo dục, tôi cho rằng mọi vấn đề đều mang tính 2 mặt và không có gì là đúng tuyệt đối hay sai hoàn toàn. Mỗi đứa trẻ đều có một tính cách, đặc điểm riêng và cần có một lộ trình học tập thích hợp. 85% hiệu quả của mùa hè đến từ việc trẻ có được giáo dục trong một môi trường phù hợp hay không. Do đó, một chương trình hè cân đối hài hòa giữa học, chơi, khám phá, nuôi dưỡng tâm hồn trí tuệ, phát triển kĩ năng mềm là đảm bảo phù hợp cho trẻ dù con bạn có tính cách như thế nào. - Học viện hè Apollo có vẻ là một chương trình được thiết kế riêng để học sinh bứt phá trong hè mà vẫn trải nghiệm kỳ nghỉ một cách trọn vẹn. Bà có thể chia sẻ thêm điều gì về chương trình đặc biệt này? Chúng tôi đặt sứ mệnh “Đào tạo công dân toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng” làm kim chỉ nam trong mọi hoạt động. Năm nay, học viện hè Apollo tập trung chủ yếu vào 4 yếu tố then chốt: Hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS, các dự án học tiếng Anh theo chủ đề STEAM (Science - Khoa học, Technology - Công nghệ, Engineering - kỹ thuật, Art - Nghệ thuật & Math- toán học), Giáo dục dã ngoại Outdoor Education và sự kiện hè sôi động Wild Summer với diễn giả quốc tế. Chúng tôi cũng lồng ghép các cuộc thi để khích lệ học viên như: cuộc thi hùng biện với giải thưởng là chuyến du lịch Anh Quốc. Các hoạt động này không chỉ giúp trẻ rèn luyện thể chất, sự tự tin khi sử dụng tiếng Anh mà thậm chí còn gia tăng cơ hội học hỏi cho trẻ bên ngoài lớp học cũng như trang bị cho các em những kỹ năng cần thiết của các công dần toàn cầu tương lai Để đưa ra mỗi chương trình đảm bảo tính hiệu quả và phù hợp với học sinh Việt Nam, đội ngũ chuyên gia đào tạo của chúng tôi thường mất 9 tháng liên tục trước đó để nghiên cứu. Trong đó, chúng tôi khá ấn tượng với một nghiên cứu ở châu Âu cho thấy giáo dục dã ngoại có tác động tích cực tới các mối quan hệ và sự phát triển bản thân của trẻ em. Tạp chí International Journal of Science Education của Mỹ cũng chỉ ra rằng có tới 58.3% trẻ em được khơi dậy niềm yêu thích toán học và khoa học thông qua các hoạt động giáo dục dã ngoại hứng khởi và vui vẻ. Tiếp cận với chất lượng giáo dục tương tự du học - Một trong các điểm nổi bật và khác biệt của học viên hè là sự kiện với diễn giả quốc tế. Đây là một chương trình chỉ có trong học viện hè hay Apollo sẽ còn tiếp tục mời nhiều hơn nữa các diễn giả quốc tế để học sinh được truyền cảm hứng học tiếng Anh? Để nói về giáo dục thì có lẽ bạn cũng đồng ý với tôi rằng chúng ta không thể dùng từ “ngắn hạn”. Nuôi dưỡng hay dạy dỗ một đứa trẻ cũng như trồng cây. Khi quyết định theo đuổi sứ mệnh “đào tạo công dân toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng”, tôi cũng như các thành viên khác trong ban quản trị đều xác định rõ ràng rằng, con đường này phải làm như vậy, không thể là nhất thời. Việc đem đến các sự kiện với diễn giả quốc tế chính là một trong những chiến lược của chúng tôi nhằm mang đến môi trường tiếp xúc đầy cảm hứng cho học viên. - Ra mắt Học Viện hè, Apollo dường như đang đón đầu xu thế khi phụ huynh ngày một yêu cầu cao hơn về chất lượng giáo dục. Bà có nhận định như thế nào về các xu hướng giáo dục trong thời gian tới? Chúng tôi đón đầu xu hướng bằng cách đem đến môi trường giáo dục chuẩn quốc tế với hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS kết hợp cùng National Geographic Learning. Học sinh ở ngay tại Việt Nam nhưng được tiếp cận với chất lượng giáo dục tương tự du học mà chúng tôi vẫn gọi vui là “Du học tại chỗ”. Những nỗ lực của chúng tôi đã được ghi nhận bởi sự tin tưởng của phụ huynh và học viên. Tháng 5/2018 Apollo vinh dự khi tiếp tục lọt vào vòng chung kết giải thưởng danh giá nhất Anh Quốc - EducationInvestor Awards. Chứng chỉ của Apollo (từ secondary 4 - tương đương với B2 trong khung năng lực ngôn ngữ chung châu Âu) cũng được các trường trung học tại Wellington (New Zealand) công nhận. Theo đó học viên Apollo có chứng chỉ này sẽ được ưu tiên thi học bổng và được công nhận là đủ tiêu chuẩn tiếng Anh vào trường mà không cần IELTS. Giáo dục không mang nặng thành tích, quan tâm sâu sắc đến sự phát triển tổng thể và bản chất của trẻ cũng sẽ là xu hướng phát triển mạnh mẽtrong tương lai. Doãn Phong