browser not support iframe. Ông Nguyễn Văn Tùng - Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, trực tiếp có mặt ở buổi họp tại Trường Tiểu học Quán Toan ngày 16/5 để nghe báo cáo cụ thể về sự việc cô giáo đánh hàng loạt học lớp 2 trong giờ kiểm tra. Tại buổi làm việc này, ông Nguyễn Văn Tùng đã chỉ đạo xử lý nghiêm, mạnh tay với cô giáo và nhà trường nơi xảy ra vi phạm. "Tôi đề nghị kiểm tra lại việc xử lý kỷ luật đối với cô Trang, phải xem xét xử lý với hình thức cao nhất, kể cả buộc thôi việc. Bên cạnh đó phải tiếp tục xem xét kỷ luật cô giáo Vân cũng có hành vi đánh học sinh", ông Tùng nhấn mạnh. Ông Nguyễn Văn Tùng cho biết trong thời gian qua, thành phố đã có rất nhiều văn bản chỉ đạo để chấn chỉnh toàn ngành giáo dục trên địa bàn nhưng lại để xảy ra vụ việc như vừa qua. Ông Tùng nhận định vụ việc gây xôn xao dư luận, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của thành phố. Thông qua sự việc lần này cho thấy ngành giáo dục địa phương đang xuống cấp. Bên cạnh đó, ông Tùng yêu cầu UBND quận Hồng Bàng tiếp tục kiểm điểm, xử lý kỷ luật tập thể Ban giám hiệu Trường Tiểu học Quán Toan cũng với hình thức cao nhất theo quy định. "Chúng ta phải xử lý điểm sự việc này. Không thể chấp nhận việc chỉ đạo mãi mà vẫn như thế được" - ông Tùng bức xúc nói. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cũng đề nghị Công an thành phố tiếp tục kiểm tra, theo dõi sức khỏe của cháu Đ. để xử lý vụ việc theo quy định. Nếu không đủ điều kiện theo khung/khoản thì cô giáo đánh học sinh trong buổi kiểm tra vẫn không có cơ hội được nhận sự "nhẹ tay" của các cấp chính quyền. Bên cạnh đó, sau khi có kết luận xử lý, Sở GD-ĐT Hải Phòng phải công khai trong toàn ngành để chấn chỉnh, rút kinh nghiệm sâu sắc. Cũng tại buổi làm việc chiều ngày 16/5, ông Lê Khắc Nam - Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng - cho rằng sau khi xảy ra sự việc thì UBND quận Hồng Bàng và Ban giám hiệu nhà trường đã có hình thức xử lý kỷ luật nhưng chưa triệt để, thấu đáo. Cụ thể, trong đoạn video có 2 giáo viên cùng có hành vi đánh học sinh nhưng lại chỉ xử lý kỷ luật một người. Trong khi đó, cô Phạm Thị Vân dù là giáo viên chủ nhiệm của lớp 2A7 nhưng thấy hành vi của cô Trang mà không can ngăn, lại cùng tham gia đánh trẻ. Hành vi của cô Vân rất đáng lên án. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 9/5 cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A8, Trường Tiểu học Quán Toan) bị phụ huynh phản ánh về hành vi đánh vào vùng thái dương, vụt thâm tím vào chân học sinh H.G.Đ trong giờ kiểm tra. Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng, ông Dương Đình Ổn đã có quyết định đình chỉ công tác 6 tháng, không bố trí cho nữ giáo viên này chủ nhiệm trong một năm kể từ ngày 9/5. Hoài Anh