- Sau khi có điểm thi THPT quốc gia năm 2018, em Phùng Thu Phương (tỉnh Vĩnh Phúc) trở thành thí sinh có tổng điểm 3 môn khối C cao nhất cả nước với 28,5 điểm (Văn 8,75, Lịch sử 9,75 và Địa lý 10). Chia sẻ với VietNamNet , Thu Phương (từng là học sinh của lớp 12 chuyên Văn Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc) cho hay lúc biết điểm thi em cảm thấy rất vui. “Sau khi thi xong các bài thi em cũng đã thử so đáp án trên mạng và cơ bản đã chấm được điểm thi các môn trắc nghiệm của mình, nên hồi hộp nhất là môn Văn. Hôm đó thú thực là em chưa kịp xem thì các bạn đã xem hộ và báo cho em là điểm cao. Sau khi thấy tận mắt số điểm của mình, em như vỡ òa và gọi ngay để báo tin vui cho mẹ. Bố cũng mừng quá nên làm mâm cơm mời mọi người vì tự tin con đỗ đại học mặc dù giấy báo trúng tuyển chưa cầm trên tay”, Phương cười. Phương cho biết, sau khi tự chấm điểm 2 môn Lịch sử và Địa lý em chỉ mong môn tự luận là Ngữ văn đạt được từ 8 trở lên để đảm bảo khả năng trúng tuyển đại học. Vì vậy em rất bất ngờ trước thông tin mình là thí sinh có điểm thi các môn tổ hợp khối C cao nhất cả nước. Phương vui mừng đến bật khóc trong cuộc trò chuyện, với kết quả sau những nỗ lực cố gắng của mình. Bởi cách đây 3 năm, em trúng tuyển vào lớp chuyên Văn của trường với mức điểm thuộc diện thấp nhất của lớp. Thậm chí là suýt soát và chỉ đỗ vớt nhờ trường hạ điểm chuẩn và xét tuyển bổ sung. Biết điểm thi và chưa thể hài lòng về sức học của mình, Phương luôn nỗ lực phấn đấu. “Thời gian đầu ở những bài thi khảo sát môn Văn, em chỉ toàn được tầm 7 điểm, chứ rất khó khăn có 8. Và đương nhiên kết quả đó không thể lọt vào đội tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh chứ chưa nói đến thi quốc gia. Những lúc đó em rất buồn vì nghĩ mình cũng học nhưng kết quả chỉ đến thế. Nhưng em không dừng lại. Lên lớp 12 mọi thứ mới khá hơn và bắt đầu có những điểm 8 đều và có cả 9 là cao nhất”. Chưa bao giờ được vào đội tuyển, nên Phương cũng đặt ra một quyết tâm giành được điểm số cao tại kỳ thi THPT quốc gia năm nay. “Hôm đầu tiên thi môn Ngữ văn về, em chưa mấy tự tin về điếm số nên trước buổi thi tổ hợp Khoa học xã hội em lo lắm và rất áp lực. Đêm đó, trái với mọi người là nghỉ ngơi, em ôn luyện luôn đến 2h sáng”, Phương kể. Đánh giá chung về đề thi năm nay, Phương cho rằng khó hơn hẳn so với năm ngoái nhưng có tính phân loại học sinh rõ rệt. Tuy vậy, cô bạn vẫn có 1 điểm 10 tuyệt đối. Với điểm 10 ở môn Địa lý, Phương cho hay thực tế có 2-3 câu mà em chưa chắc lắm và hơi băn khoăn ở đáp án cuối cùng. Nhưng bằng cách tư duy xác định một số từ khóa của đề em cũng Môn Lịch sử, Phương chỉ sai một câu và cảm thấy tiếc nuối nhất ở bài thi này khi không giành được điểm 10 tuyệt đối. “Câu em để bị sai thực sự em hơi tiếc vì chưa phải là câu ở mức vận dụng cao và khả năng của em hoàn toàn làm được nhưng lưỡng lự giữa 2 đáp án gần giống nhau”. Phương cho rằng với bài thi môn Văn, phần kết bài nên thể hiện, để lại một ấn tượng cho người chấm và cho rằng đó là cách mình có thể ghi điểm hơn. Nói về cách học của mình, Phương cho hay em thường gạch chân và tập trung chú ý vào những từ khóa chủ chốt chứ không phải ôm hết tất cả kiến thức vào đầu. Điều này theo Phương càng cần thiết hơn đối với hình thức thi trắc nghiệm. Không chỉ xem nhiều loại sách, Phương thường xuyên theo dõi các chương trình thời sự và đọc tin tức trên báo và mạng xã hội. Việc học và thời gian học của Phương cũng rất linh hoạt, không gò bó. Phương thích học vào buổi sáng sớm và thường bắt đầu vào 3 giờ rưỡi. “Em thấy học vào buổi sáng sớm rất yên tĩnh, mát mẻ. Mình cảm thấy minh mẫn, tập trung và dễ hiểu bài nhất nên hôm nào ngủ sớm buổi tối thì xác định sẽ dậy học bù vào buổi sáng. Nhưng để dậy được sớm và chiến thắng bản thân khỏi giấc ngủ như vậy cũng không đơn giản. Em phải đặt rất nhiều mức báo thức, điện thoại có 5 mức báo thức em đặt cả 5 luôn. Cứ cách 30 phút một lượt để yên tâm không ngủ quên hoặc lười nhác”, Phương cười. Là chị cả trong gia đình có 3 chị em gái, Phương luôn tự nhủ bản thân mình phải cố gắng làm gương và luôn chỉ bảo, hỗ trợ cho các em trong việc học để phần nào giúp đỡ bố mẹ. Phương chia sẻ bản thân là người vui tính, hài hước nhưng cũng dễ xúc động. Phương cho rằng, kết quả học tập của mình ngoài nỗ lực tự thân thì môi trường cũng rất quan trọng. “Lớp chỉ có 1 bạn nam và toàn là nữ nhưng rất vui và đoàn kết. Có tài liệu gì hay mọi người thường chia sẻ, trao đổi cho nhau. Thậm chí, lớp chúng em còn lập nhóm trên Facebook để ai có gì hay thì đăng tải lên để cho mọi người cùng được khám phá”, Phương chia sẻ. Ngoài việc học, để giải tỏa căng thẳng, Phương giành thời gian đi chơi với bạn bè và chơi thể thao là đánh cầu lông. Ở đợt xét tuyển tới, Phương được cộng thêm 0,25 điểm ưu tiên khu vực như những thí sinh của TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc và sẽ có tổng điểm cuối cùng là 28,75. Với kết quả này, Phương cho biết dự định sẽ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Luật kinh tế của Trường ĐH Luật Hà Nội và nguyện vọng 2 cũng là trường này. Phương cho hay em chỉ chọn các ngành học của trường này vì thích học luật để có vốn hiểu biết tốt hơn và vì thế “lời nói của mình sẽ có trọng lượng hơn”. Nếu xét theo tổ hợp khối C năm nay có 3 thí sinh đạt được mức điểm trên 28. Ngoài Thu Phương có 2 thí sinh đạt được mức điểm 28,25 là Trần Thị Mỹ Dung (Hà Tĩnh) với Văn 9,5; Lịch sử 9,5; Địa lý 9,25 và Vũ Duy Minh (Lai Châu) với Văn 9,25; Lịch sử 9,75; Địa lý 9,25. Thanh Hùng