Hãy có tầm nhìn nhân loại và đừng bao giờ tiết kiệm ước mơ Đến dự lễ khai giảng cùng các tân sinh viên, Chủ tịch Tập đoàn C.T Group - ông Trần Kim Chung cựu sinh viên lớp Ngoại thương đầu tiên của ĐHKT 32 năm trước, kêu gọi các bạn sinh viên thắp lên ước mơ, khát vọng lớn lao. Ông Kim Chung chia sẻ: “Nếu không có đam mê, khát vọng, cuộc đời bạn cứ mãi quẩn quanh bên những điều nhỏ nhặt bình thường. Các bạn trẻ hãy sống đúng với lứa tuổi của mình, hừng hực, rạo rực, cháy bỏng khát vọng vươn ra biển lớn. Đừng bao giờ tiết kiệm đam mê và khát vọng, vì đó chính là nguồn năng lượng vô tận tiếp sức bạn trên bước đường chinh phục hoài bão”. Nói về tầm nhìn của tuổi trẻ, ông nhắc hai chữ “toàn cầu”. Theo ông Chung, thời đại 4.0, thế giới đã phát triển tốc độ mỗi ngày, đó là thách thức nhưng cũng là vận hội lớn lao, do đó các bạn trẻ phải có tầm nhìn toàn nhân loại. Giải thích chữ tầm nhìn nhân loại, ông cho biết tuổi trẻ phải thoát khỏi ao làng bé nhỏ của một tỉnh thành hay một quốc gia, mà phải tham gia vào sự thay đổi của thế giới. Ông Chung nhấn mạnh chìa khóa để đạt được mọi ước mơ chính là tinh thần học hỏi và ý chí vượt mọi khó khăn, thách thức. Không chỉ là học trên giảng đường, mà các bạn trẻ còn phải tự rèn luyện bằng việc tham gia công tác xã hội, đặc biệt ông đề cao việc tự học qua sách mỗi ngày. Ông Chung đã gây ấn tượng đặc biệt với sinh viên trẻ khi đưa ra ví dụ điển hình minh chứng cho bài học thành công của mình, đó là hình ảnh sinh viên trường West Poin, họ là những người trẻ tuổi được huấn luyện trong môi trường quân sự cực kỳ nghiêm ngặt, kỷ luật và khắc ngiệt để trở thành những con người ưu tú nhất trong mọi lĩnh vực. Ông Chung chia sẻ: “West Point cũng chính là một trong những cảm hứng cho chiến lược phát triển nhân sự của C.T Group”. Luôn dành tâm huyết cho cộng đồng Hàng ngàn sinh viên đã lắng nghe những lời chia sẻ chân thật, gần gũi cùng câu chuyện cuộc đời vị chủ tịch một tập đoàn lớn có đến 36 công ty thành viên. Ông Trần Kim Chung xuất phát điểm là một cậu sinh viên nghèo, để trụ vững tại giảng đường đại học, ông phải tìm cách chống chọi với bao thử thách, thiếu thốn cơm ăn áo mặc, thiếu thốn sách vở. Những khó khăn cùng cực không làm lung lay ý chí mà càng nung nấu quyết tâm vươn lên, tự cứu lấy mình. Ông Chung tìm kiếm lối đi với đam mê kinh doanh, đối mặt bao thử thách, sự cạnh tranh trên thương trường, những bất cập thời kì chuyển giao giữa bao cấp sang kinh tế thị trường,… Thất bại, lao vào học hỏi, gầy dựng và vươn lên, C.T Group đã trở thành một tầm đoàn hàng đầu - thành quả chứa đầy mồ hôi, chất xám. Thấu hiểu được sự khó khăn của người trẻ thời sinh viên, C.T Group đã xây dựng chương trình Thực tập Thu nhập cao cho SV nghèo học giỏi để tạo môi trường làm việc chuyên nghiệp, đầy tính thử thách cho các bạn sinh viên va chạm và trưởng thành. Ngoài ra C.T Group đã và sẽ trao nhiều suất học bổng dành cho những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và nhiều chương trình thực tập sinh từ sớm. Nhiều năm nay C.T Group cũng đã gắn liền với truyền thống tốt đẹp là luôn đồng hành, hỗ trợ những học sinh, sinh viên hiếu học vượt khó. Tại buổi lễ khai giảng, ông Trần Kim Chung đích thân trao học bổng cho cô sinh viên nghèo vượt khó Trương Trúc Phương. Trúc Phương bị mắc chứng bệnh viêm tủy cách ngang từ năm 4 tuổi, đôi chân em dần teo tóp rồi trở nên im lặng, chỉ có tinh thần ham học cùng ý chí sắt đá vẫn không ngừng lớn lên mỗi ngày. Em không thể đi lại trên chính đôi chân của mình, nhưng ước mơ đậu đại học của em đã bay cao nhờ tri thức, nhờ nghị lực. Trúc Phương chia sẻ: “Khi được C.T Group trao tặng học bổng em vô cùng xúc động, em như được tiếp thêm sức mạnh khi có những người tâm huyết đồng hành bên cạnh mình. Đặc biệt, khi nghe ông Trần Kim Chung chia sẻ về con đường chạm tay vào khát vọng của ông, em càng được tiếp thêm động lực. Em hi vọng bản thân sẽ nỗ lực và học tập thật tốt để không phụ những tấm lòng đã giúp đỡ em”. Tấn Tài