Trong lúc đợi con làm thủ tục dự thi kỳ thi THPT Quốc gia 2019, nhiều phụ huynh cũng "tay bắt mặt mừng" chia sẻ những câu chuyện bên lề thi cử với tâm trạng không quá lo lắng như những kỳ thi trước đây. Chiều 24.6, thí sinh có mặt tại các hội đồng thi THPT quốc gia 2019 để nghe phổ biến quy chế, làm thủ tục dự thi và đính chính sai sót thông tin (nếu có). Năm nay, dự kiến có hơn 887.000 thí sinh cả nước tham dự kỳ thi THPT quốc gia với gần 38.050 phòng thi; 1.980 điểm thi. Thí sinh Tiến Đức (THPT Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: "Tâm trạng của em khá ổn định trước kỳ thi này bởi những năm gần đây sau khi thi xong có thể lựa chọn nguyện vọng của mình. Hơn nữa, sáng mai thi Văn mở màn cũng là môn thi tạo tâm lý dễ thở cho thí sinh, vì môn Văn chín người mười ý, có thể sáng tạo". Trong lúc đợi con làm thủ tục, nhiều phụ huynh cũng "tay bắt mặt mừng" chia sẻ những câu chuyện bên lề thi cử với tâm trạng không quá lo lắng. Chị Mai Hoa (Văn Quán, Hà Đông) kể, cận ngày thi, gần như con không còn ôn bài nữa mà dành thời gian để nghỉ ngơi và giải trí. Bản thân bố mẹ cũng chỉ mong muốn con ăn ngủ điều độ để lấy sức đi thi. Tâm lý của cả nhà khá nhẹ nhàng. "Chỉ cần con có mục tiêu và mong ước riêng của con, nếu kết quả không tốt thì còn quá nhiều cánh cửa và cơ hội khác. Cho đến đúng hôm nay đi làm thủ tục, tôi phải "xin con" để đưa con đi thi, bởi vì con mong muốn được tự lập và ngại mẹ vất vả. Con bảo mẹ lo thì đứng ngoài cổng trường đợi con nhưng việc bố mẹ đứng sau cánh cổng trường thi đôi khi lại chính là áp lực với chính mẹ và với cả con. Dù thế, tôi vẫn xin nghỉ làm gần hết tuần này để hỗ trợ và ủng hộ con", chị Mai Hoa chia sẻ. Tuy nhiên, vẫn có những phụ huynh khá căng thẳng vì “học ba năm thi một ngày". Chị Hồng Nhung (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: "Nói gì thì nói, dù bây giờ có quá nhiều lựa chọn nhưng gia đình nào cũng muốn con vào được môi trường tốt để sau này có nhiều lựa chọn nghề nghiệp hơn. Vì thế, gia đình tôi cũng thấp thỏm không biết đề thi năm nay có khó không". Nói về việc ôn tập của con cận ngày thi, chị Hồng Nhung dí dỏm: "Những ngày gần đây, tôi hối con nghỉ ngơi vì cận ngày thi không nên nhồi nhét kiến thức. Tối nào tôi cũng rủ con ra xem phim "Về nhà đi con" vì dạo gần đây thấy các mẹ trổ tài đoán đề thi Văn năm nay có thể lấy chủ đề bộ phim này. Tôi thấy rất hợp lý, vì phần thi Nghị luận xã hội thường ra đề mở. Bộ phim "Về nhà đi con" có đề tài đầy tính nhân văn và hấp dẫn khán giả. Chẳng hạn như có thể ra đề là Lấy cảm hứng từ bộ phim "Về nhà đi con", tại sao nhà là nơi để về chẳng hạn (cười). Biết đâu được đấy!". Sáng mai (25.6), thí sinh cả nước sẽ bước vào buổi thi đầu tiên môn Ngữ Văn trong kỳ thi THPT Quốc gia 2019. "Về nhà đi con" là bộ phim gây sốt màn ảnh Việt những tháng gần đây. Bộ phim xoay quanh 3 chị em gái Thu Huệ, Anh Thư, Ánh Dương (với sự nhập vai của diễn viên Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân) mồ côi mẹ từ thuở nhỏ, mỗi người một tính cách, một lối sống. Cả 3 chị em đều gặp phải những biến cố của riêng mình nhưng họ may mắn khi có chung một điểm tựa là ông Sơn (do NSƯT Trung Anh đảm nhận) - một người bố tận tụy, hết mực yêu thương các con. Sau nhiều biến cố, 3 cô con gái đều nhận ra hạnh phúc lớn nhất họ có được chính là một người bố luôn sẵn sàng bao bọc và nói "Về nhà đi con" bất cứ khi nào họ cần một mái ấm. Theo laodong.vn