Đề xuất nghỉ thêm một tuần Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Việt Hà, Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng (Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc) cho biết, do tình hình dịch bệnh tại địa phương diễn biến phức tạp, Sở đã có văn bản đề xuất, tham mưu với UBND tỉnh cho phép học sinh nghỉ thêm một tuần (từ 17/2 đến hết 23/2) để đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Nếu đề xuất này được thông qua, học sinh của Vĩnh Phúc nghỉ học kéo dài tổng 3 tuần. “Chúng tôi đề xuất như vậy để đảm bảo thời gian nghỉ học của học sinh khoảng 3 tuần. Đó là thời gian đủ để nếu học sinh nhiễm bệnh thì sẽ có biểu hiện. Bởi thời gian phát bệnh không giống nhau ở mỗi người”, ông Hà nói. Theo ông Hà, dự kiến, khoảng cuối tuần, UBND tỉnh sẽ có quyết định chính thức về đề xuất này. Đã cách ly tập trung 6 học sinh Theo báo cáo kết quả kiểm tra công tác phòng dịch của Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc tại 9 phòng GD-ĐT, 72 nhà trường, 3 trung tâm GDNN-GDTX, các nhà trường có giáo viên, học sinh xuất hiện triệu chứng ho, sốt, khó thở đều đã phối hợp với sở y tế và gia đình theo dõi sát sao tình hình sức khỏe. Báo cáo cập nhật thông tin của Sở cho đến ngày 11/2, có 38 đối tượng là học sinh có biểu hiện mắc sốt, ho, khó thở. Thông tin cho hay, trong số đó, các em ốm, sốt thông thường từ trước Tết, nay đã khỏi. Tại các xã có bệnh nhân dương tính với virus corona như Sơn Lôi, Thiện Kế, Gia Khánh (Bình Xuyên); Minh Quang (Tam Đảo); Hợp Hòa (Tam Dương), các nhà trường đã có kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương và cơ quan y tế kịp thời cách ly và theo dõi ngay đối với học sinh, giáo viên từng tiếp xúc với bệnh nhân dương tính. Theo đánh giá của Sở GD-ĐT, hiện tại, 100% trường trên địa bàn đã có kế hoạch phòng chống dịch virus corona và triển khai thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống theo hướng dẫn. Ông Hà cũng cho biết, một số học sinh tiếp xúc gần em N.T.T.D (học sinh lớp 10 Trường THPT Võ Thị Sáu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) - được xác định dương tính với virus corona ngày 6/2, đang được cách ly tập trung tại các cơ sở y tế của tỉnh. Em D. (sinh năm 2004) là em gái của bệnh nhân N.T.D. - công nhân trở về từ Vũ Hán (Trung Quốc), có xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 30/1. Lớp D. có 42 học sinh, trong đó 6 em tiếp xúc gần (ngồi học gần) vị trí với nữ sinh này. Ông Hà cho hay, những ngày này, các giáo viên ở Bình Xuyên có thêm nhiệm vụ nhắc nhở, tuyên truyền học sinh không hoang mang, lo lắng thái quá trước dịch bệnh nhưng cũng không chủ quan. Trong thời gian qua, các thầy cô trên địa bàn tình động viên học sinh chủ động bảo vệ bản thân và tuân thủ các hướng dẫn của ngành y tế. Đã tính toán phương án học bù Theo ông Hà, Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cũng đã tính toán về kế hoạch học bù khi học sinh đi học trở lại trường. “Với học sinh tiểu học, các trường có thể linh động học chính buổi sáng và kéo dài thời gian học buổi chiều một chút để dạy bù. Hoặc tổ chức học bù vào ngày Thứ Bảy. Đối với cấp THCS và THPT, học sinh chỉ học 1 ca nên có thể giành toàn bộ thời gian buổi chiều để học bù. Theo khung chương trình chung của Bộ GD-ĐT, mỗi năm học có 2 tuần đệm, như vậy trong trường hợp nghỉ 3 tuần thì chỉ phải tìm thời gian bù cho 1 tuần”, ông Hà chia sẻ về kế hoạch trong trường hợp Bộ GD-ĐT không kéo dài khung thời gian năm học. “Trong trường hợp, Bộ GD-ĐT cho phép kéo dài khung thời gian năm học thêm 1 hoặc 2 tuần nữa thì càng thuận lợi hơn. Nhưng nhìn chung sức ép về phương án là không quá lớn”. Vệ sinh sạch sẽ Theo đánh giá của Sở GD-ĐT, hiện tại, 100% trường trên địa bàn đã có kế hoạch phòng chống dịch virus corona và triển khai thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống theo hướng dẫn. Nhiều trường vệ sinh trường lớp sạch sẽ, gọn gàng và tích cực hướng dẫn học sinh học tập online tại nhà. Trong thời gian cho học sinh nghỉ học phòng dịch, các nhà trường đều duy trì tốt thông tin hai chiều giữa nhà trường và gia đình để theo dõi giám sát tình hình sức khỏe của học sinh, thực hiện đầy đủ báo cáo hàng ngày theo quy định. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều trường chưa vệ sinh sạch sẽ khuôn viên, khu nấu căn cho học sinh, chưa có kế hoạch chuẩn bị xà phòng, dung dịch rửa tay sát khuẩn tại các nơi rửa tay, chưa trang bị hệ thống nước sạch tại khu vệ sinh,… Ngoài ra, nhiều trường vẫn chưa thực hiện phun thuốc khử trùng theo quy định. Tại thời điểm Sở kiểm tra, có trường không có cán bộ quản lý trực trường. Sở GD-ĐT kiến nghị, các cơ sở giáo dục cần cung cấp thêm các vật tư y tế để phục vụ tốt công tác phòng, chống dịch. Riêng Trường THCS Phú Xuân (Bình Xuyên), cần tiếp tục duy trì nhân viên y tế trong nhà trường. Các cơ sở giáo dục tiếp tục cho học sinh nghỉ học nếu dịch bệnh virus corona chưa được khống chế. Thanh Hùng - Thuý Nga