Ngày 11/3, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng đã ký, gửi văn bản chỉ đạo các cơ quan tham mưu, lập tổ công tác xác minh, làm rõ về việc Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh này "gửi gắm" thí sinh thi viên chức. Theo văn bản, ông Trần Minh Điệp, Phó ban Tuyên giáo Huyện ủy Trà Bồng (Quảng Ngãi) - nguyên Trưởng phòng GD&ĐT huyện Trà Bồng, tố cáo GĐ Sở Nội vụ ông Đoàn Dụng có hành vi trù dập ông. Do ông Điệp từ chối giúp thí sinh mà vị GĐ Sở này đã ‘gửi gắm’ trong kỳ thi tuyển giáo viên năm 2017-2018. Trước vụ việc trên, UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban nội chính Tỉnh ủy, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan tham mưu, đề xuất UBND tỉnh thành lập tổ công tác. Tổ công tác có nhiệm vụ làm rõ nội dung mà các cơ quan thông tin đại chúng đã phản ánh, tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo, xử lý theo quy định. Trước đó, ngày 6/3, ông Trần Minh Điệp cho biết, ông đã gửi đơn đến Ủy ban huyện để phản ánh về việc mình bị trù dập, bị kỷ luật, chuyển công tác. Theo đơn trình bày, từ tháng 7/2017-2018, huyện Trà Bồng tổ chức thi viên chức ngành giáo dục. Trong thời gian tổ chức thi, ông Điệp nhận nhiều tin nhắn từ số điện thoại của ông Đoàn Dụng, GĐ Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi, với nội dung gửi gắm người thân có tên H. thi tuyển giáo viên bậc Tiểu học của huyện này. Sau đó, thí sinh mà ông Dụng ‘gửi gắm’ đã không đợt thi tuyển. Sau đó, Hội đồng thi huyện Trà Bồng bị kiểm tra, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã kết luận, ông Điệp có nhiều vi phạm như: Không thực hiện đúng cách ly, bảo mật máy tính phòng làm việc trong quá trình làm đề thi, trong thời gian diễn ra kỳ thi đã ra ngoài tiếp xúc với nhiều người, trực tiếp mang đề thi đến hội đồng thi để bàn giao cho Chủ tịch hội đồng thi. Từ những sai phạm trên, tháng 12/2018, Hội đồng kỷ luật huyện Trà Bồng đã xử lý kỷ luật cảnh cáo và điều chuyển ông Điệp sang làm Phó ban Tuyên giáo của huyện này. Ông Điệp cho hay, ông là người ra đề thi và không can thiệt gì vào quá trình thi tuyển. Thế nhưng, ông lại bị kỷ luật nặng nhất đến mức phải chuyển công tác. “Hội đồng thi bị kiểm tra với nhiều sai phạm, nhưng có nhiều sai phạm nhằm vào tôi. Tiếp đến, ông Dụng gửi công văn kiến nghị đến Ủy ban huyện phải xử lý kỷ luật với mức giáng chức đến cách chức và bố trí công tác khác không liên quan đến lĩnh vực giáo dục. Tôi chỉ là thành viên hội đồng và ra đề thi, nhưng bị ông Dụng yêu cầu kỷ luật rất nặng”, ông Điệp cho hay. Lê Bằng