Đó là những chia sẻ của ông Doug Armey, một doanh nhân và cũng là nhà đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và chứng khoán. Ông đã chỉ ra 8 bài học bản thân phải rất khó khăn mới có thể nhận ra được. Ông Doug Armey, một doanh nhân và cũng là nhà đầu tư trong lĩnh vực bất động sản, chứng khoán. Dưới đây là 8 điều ông Doug Armey khi ở tuổi 50. 1. Sự may mắn Hầu hết mọi người thường nghĩ: “Người hạnh phúc và thành đạt thật may mắn”. Sau đó họ bắt đầu than phiền rằng bản thân không có được những may mắn như vậy. Trong khi đó, người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Chắc chắn tôi sẽ gặp may mắn”. Bởi vậy, họ bắt đầu lên kế hoạch cho tương lai. Hãy đoán xem, ai sẽ là người gặp may mắn nào? 2. Sự kỳ vọng Hầu hết mọi người đều nghĩ: “Đời tôi sẽ chẳng bao giờ có được thành công thực sự”. Nhưng người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Đời tôi sẽ cực kì đỉnh”. 3. Lòng biết ơn Hầu hết mọi người nghĩ: “Cho tôi thêm một chút nữa thôi. Tôi sẽ trở nên hạnh phúc”. Và “một chút nữa” với họ chẳng bao giờ là đủ. Người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Tôi đã có quá nhiều thứ để biết ơn”. 4. Hiệu suất làm việc Hầu hết mọi người nghĩ: “Tôi nên làm gì nhàn nhất để vẫn được trả lương cao nhỉ?”. Và họ vẫn được trả lương, nhưng không nhiều. Người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Tôi nên làm gì để tạo ra sự khác biệt nhỉ?”. Và họ được trả lương cao cho những thứ khác biệt. 5. Phát triển bản thân Hầu hết mọi người nghĩ: “Tôi chỉ muốn vui vẻ trong thời gian rảnh rỗi". Người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Tôi nên làm gì để phát triển bản thân trong thời gian rảnh rỗi nhỉ?”. Họ làm như họ nghĩ và có thêm nhiều sự vui vẻ hơn. 6. Thái độ với người khác Hầu hết mọi người nghĩ: “Những kẻ làm tôi tổn thương sẽ phải trả giá”. Người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Tôi sẽ mỉm cười và vui vẻ bước tiếp". Và họ làm thế. 7. Hạnh phúc Hầu hết mọi người nghĩ: “Tôi sẽ chẳng bao giờ hạnh phúc cả”. Và họ luôn ủ rũ. Người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Tôi đang rất hạnh phúc vì hôm nay sẽ là một ngày tuyệt vời”. Và họ luôn luôn hạnh phúc. 8. Sự thành công Hầu hết mọi người nghĩ rằng: “Tôi sẽ chẳng bao giờ thành công cả”. Và họ cố chứng minh rằng mình đúng. Người hạnh phúc và thành đạt lại nghĩ: “Mình đã thất bại, mình đã có được những bài học. Và mình đã ở gần thành công hơn nhiều rồi”. Tôi nhận ra rằng khi tôi nghĩ như hầu hết mọi người thì hạnh phúc và thành công chỉ là ảo vọng. Khi tôi cố gắng suy nghĩ tích cực thì thành công đã tự tìm đến tôi. Hạnh phúc và thành công chỉ là ảo vọng, trừ khi bạn thay đổi cách suy nghĩ và kỳ vọng của mình về hạnh phúc và thành công. Trường Giang (Theo Quora)