Trả lời VTV, Thiếu tướng Bùi Minh Giám - Cục trưởng Cục Đào tạo, Bộ Công an, cho hay sẽ tiến hành rà soát lại các thí sinh đã đăng ký dự thi và trúng tuyển vào các trường công an nhân dân năm 2018. “Nếu đúng là trùng kết quả chấm thẩm định của Bộ GD&ĐT, trường công an sẽ thực hiện nghiêm túc theo quy định của Bộ GD-ĐT và Bộ Công an. Cụ thể, sẽ hủy các kết quả thi đó và đương nhiên các thí sinh đó không đủ điều kiện học tập tại các trường công an nhân dân”, ông Giám cho hay. Trước đó, thông tin với báo chí chiều 12/3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, qua điều tra của cơ quan công an có 64 thí sinh (gồm 63 thí sinh của năm 2018 và 1 thí sinh của năm 2017 đã có sự thay đổi điểm thi mà cụ thể là điểm chấm thẩm định đã giảm xuống thấp hơn so với số điểm đã công bố. Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình theo quy định của quy chế cập nhật kết quả chấm thẩm định của 64 thí sinh lên hệ thống phần mềm quản lý thi và tiến hành xét công nhận tốt nghiệp lại. Đồng thời gửi kết quả chấm thẩm định thông báo đến các trường đại học, cao đẳng mà các thí sinh liên quan đang theo học để xử lý theo quy định. Bộ GD-ĐT cũng đã có công văn gửi tới Cục Nhà trường Bộ quốc phòng, Cục Đào tạo Bộ công an và các trường đại học, cao đẳng để chủ động liên hệ tới Sở GD-ĐT Hòa Bình nhằm cập nhật kết quả chấm thẩm định của các thí sinh nói trên. Trước câu hỏi về danh sách những thí sinh gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở Hòa Bình, ông Trinh cho hay, sắp tới, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình sẽ báo cáo thông tin cụ thể. Hiện, Bộ GD-ĐT đang xử lý về mặt nguyên tắc và chỉ đạo địa phương. Còn việc công bố danh sách thí sinh gian lận phải theo quy trình điều tra của cơ quan công an, quyền riêng tư của cá nhân. Do đó, Bộ GD-ĐT không cung cấp danh sách từng cá nhân cụ thể. Đại diện Bộ GD-ĐT cũng gửi thông điệp đến các thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 dù có bằng bất kỳ hình thức nào, có âm mưu, tổ chức kỹ càng đến đâu, có sử dụng thiết bị hiện đại đến mấy chắc chắn cũng sẽ bị phát hiện và xử lý nghiêm. Thanh Hùng