Phụ huynh phải đóng đúng hạn Chủ tịch Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS), ông Marcel van Miert, vừa gửi thư yêu cầu phụ huynh trường này đóng các khoản phí trong năm học theo đúng quy định. Trong thư viết: " Hiện tại, nhà trường đang chịu một số khoản phí phát sinh và chắc chắn sẽ có thêm nhiều phát sinh khác trong thời gian tới, đây là những chi phí để thực hiện cam kết của chúng tôi trong việc đảm bảo bù đắp thời gian học một cách tốt nhất có thể cho học sinh. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không để việc này ảnh hưởng đến quý phụ huynh và các em học sinh. Nói cách khác, chúng tôi sẽ không thu thêm bất kỳ chi phí phát sinh nào trong khoảng thời gian nhà trường sẽ bắt buộc phải kéo dài năm học như chúng tôi đã thông báo”. Theo lịch chung của TP.HCM, từ sau Tết tới nay trường này nghỉ học tập trung. Việc học trực tuyến được triển khai từ đầu tháng 3. Dù học phần mới bắt đầu trễ hơn dự kiến, nhưng phía VAS yêu cầu phụ huynh thực hiện việc thanh toán học phí đúng hạn với lý do nhà trường đang giảng dạy trực tuyến và giao bài cho học sinh làm ở nhà. “C húng tôi đã gia hạn thời gian thanh toán thêm 4 tuần và các chi phí chưa thanh toán cho học phần 4 của năm học 2019-2020 cần được thanh toán trước thời hạn cuối cùng là ngày 25/4 ” - chủ tịch VAS yêu cầu. Phía nhà trường cũng cho hay đã và đang đảm bảo tất cả nhân viên và giáo viên từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và các quản lý được hưởng lương như bình thường. Chủ tịch VAS cho biết, riêng các khoản chi phí ăn uống và xe đưa rước (tính luôn khi đóng học phí) chưa được sử dụng sẽ chuyển vào chi phí của năm học kế tiếp. Khi hoạt động trở lại, nhà trường đảm bảo chỉ tính chi phí cho những ngày thực tế học sinh có sử dụng xe đưa đón và ăn uống tại trường. Trường hỗ trợ phụ huynh học phí năm học 2020-2021 với mức ưu đãi 10% trên tổng học phí với yêu cầu phụ huynh phải đóng trước ngày 15/5/2020. Phụ huynh bất bình Sau khi nhận được thông báo, nhiều huynh có con học tại VAS cảm thấy bất bình vì giữa đại dịch Covid-19 vẫn phải đóng cùng lúc cả trăm triệu đồng và nhà trường không hề giảm bớt một phần chi phí cho họ, kể cả là tiền ăn và xe đưa rước dù học sinh không tới lớp. Có phụ huynh viết thư đề nghị trường dành một buổi gặp trực tuyến hoặc điện thoại để trình bày về học phí. “Nhà trường nên trả lại tiền ăn học kỳ 3 và không được thu tiền ăn học kỳ 4 (một năm học ở đây có 4 học kỳ). Trong bối cảnh cả xã hội khó khăn, trường không được chuyển số tiền này sang năm sau. Trường cũng nên bớt các khoản tiền điện, nước, vệ sinh, văn phòng phẩm cho phụ huynh vì trường không chi trong dịp này” - một phụ huynh đề nghị. Chị T.D. có con học lớp 6 thì cho hay, từ Tết tới nay học sinh chưa tới trường và nhà trường mới chỉ chuyển qua dạy trực tuyến từ cuối tháng 2. Chị D. nhẩm tính hiện học kỳ 3 đã đóng đủ 57,6 triệu đồng bao gồm cả tiền ăn (thời gian học 2/1-13/3), bây giờ nếu đóng học kỳ 4 nữa là 59,2 triệu đồng (thời gian học 16/3 đến 22/5). “Tôi đã đóng học kỳ 3 nhưng con không ăn uống gì, bây giờ lại yêu cầu đóng học kỳ 4 dù học sinh nghỉ toàn bộ. Tôi nghĩ trong lúc này nhà trường nên ngưng thu những khoản không sử dụng chứ không phải thu rồi chuyển qua năm sau” - chị D nói. Một phụ huynh khác cũng nhìn nhận đúng là là trường tư thu theo thỏa thuận nhưng trong tình huống bất khả kháng là dịch bệnh như hiện nay thì " nên nhìn lại để chung tay với phụ huynh, hơn nữa có những khoản học sinh không học mà trường vẫn thu tạo nên gánh nặng". Tại VAS, học phí bậc THPT từ 305-445 triệu đồng/năm, Tiểu học từ 170-200 triệu đồng/năm, THCS từ 200-285 triệu đồng/năm. Phụ huynh có thể đóng cả năm hoặc chia 2 kỳ hoặc 4 kỳ. Ngoài học phí sẽ có các khoản phí khác như xe đưa rước, ăn uống… Phía trường Việt Úc lên tiếng Sau thư yêu cầu phụ huynh đóng tiền trước đó và bị phản ứng, ban điều hành Trường dân lập quốc tế Việt Úc đã chính thức lên tiếng về về vấn đề này. Ban điều hành VAS, giải thích thời điểm hiện tại, nhà trường vẫn đang duy trì các hoạt động giảng dạy và học tập trực tuyến cùng các hoạt động hỗ trợ như tuyển sinh, tăng cường đội ngũ nhân sự cho năm học sắp tới. "Ngoài chi phí về nhân sự, cơ sở vật chất và các chương trình giáo dục, chúng tôi đang chịu thêm một số khoản phí phát sinh và chắc chắn sẽ có thêm nhiều phát sinh khác trong thời gian tới. Đây là những chi phí để thực hiện cam kết của chúng tôi trong việc đảm bảo bù đắp thời gian học tập cho học sinh, khi năm học có thể kéo dài đến hết tháng 6 hoặc giữa tháng 7/2020". Ban điều hành VAS khẳng định, từ tháng 2 đã bắt đầu chuyển dạy học trực tuyến các cấp và trong bất cứ tình huống nào nhà trường cũng tiếp tục hoàn thành năm học. Về học phí, trường giữ nguyên vì chương trình học tập của học sinh vẫn được duy trì cùng với kết quả, bằng cấp chứng nhận sau khi hoàn thành năm học. Song song với việc tất cả đội ngũ giáo vẫn đang tiếp tục công tác giảng dạy, đánh giá và được hưởng lương như bình thường. Do vậy việc phụ huynh cần thực hiện thanh toán học phí đúng hạn là rất cần thiết để Nhà trường có thể tiếp tục duy trì học động giảng dạy này. "Đây là học phí thường niên và chỉ có một số phụ huynh chọn đóng theo từng học phần dựa trên chính sách tài chính của VAS. Rất nhiều phụ huynh VAS đã hoàn thành việc đóng học phí cho cả năm học, số phụ huynh còn lại sẽ ra cũng đã hoàn thành việc đóng học phí của học phần 4 vào thời điểm này trong năm"- ban điều hành VAS giải thích. Cũng theo phía VAS, trường đã chia sẻ những khó khăn cùng phụ huynh, cụ thể là gia hạn thời gian thanh toán thêm 4 tuần và các chi phí chưa thanh toán cho học phần 4 của năm học 2019 - 2020 cần được hoàn thành trước thời hạn cuối cùng là ngày 25/4/2020. "Tất cả các trường khác đều không áp dụng các điều khoản thanh toán linh động, cởi mở như vậy và đã hoàn tất các khoản thu của cả năm học"- phía VAS so sánh. Điều phụ huynh quan tâm nhất là không đi học vẫn phải đóng tiền ăn uống và xe đưa rước, phía VAS cho rằng nhà trường sẽ trở lại hoạt động ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát và các cơ quan chức năng cho phép mở cửa. Khi đó, chi phí ăn uống và xe đưa rước của học sinh sẽ chỉ được tính cho những ngày thực tế học sinh có sử dụng xe đưa đón và ăn uống tại trường. "Vào cuối năm học, tất cả các chi phí ăn uống và xe đưa rước chưa được sử dụng sẽ được chuyển vào chi phí của năm học kế tiếp. Trong trường hợp học sinh không còn tiếp tục học tập tại VAS vào năm học tiếp theo nhà trường sẽ hoàn lại chi phí này" Lê Huyền