- Đoàn công tác của Phòng GD-ĐT Bình Chánh, TP.HCM đến triển khai quyết định rút giấy phép Trường mầm non Hoàng Lan khi đang học, khiến phụ huynh bức xúc xé quyết định rút phép. Sự việc xảy ra tại Trường mầm non Hoàng lam, tầng 2, tòa nhà HQ3, dự án khu chung cư CC1-khu 2, khu tái định cư Bến Lức, khu chức năng 17, đô thị mới Nam Thành phố, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Khi giáo viên và học sinh đang dạy học thì chiều ngày 8/5, bà Nguyễn Thị Trúc Ly, Phó Trưởng phòng GD-ĐT huyện Bình Chánh, TP.HCM đã dẫn đầu đoàn công tác đến để triển khai quyết định thu hồi giấy phép thành lập trường. Theo đó, việc thu hồi giấy phép của trường được thực hiện theo quyết định 4419 do Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh ký vào ngày 4/5/2018. Quyết định này thu hồi và hủy bỏ quyết định 4665/QĐ-UBND được Chủ tịch UBND TP.HCM ký tháng 10/6/2016 của Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh cho phép thành lập Trường mầm non Hoàng lam. Lý do trường này bị rút giấy phép là do diện tích đăng ký xây dựng của trường chưa được Cục Giám Định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng nghiệm thu đưa vào sử dụng. Đồng thời để đảm bảo thực hiện việc cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính về việc cưỡng chế phá dỡ công trình vi phạm quy định về hoạt động xây dựng. Quyết định thu hồi giấy phép hoạt động của trường của UBND huyện Bình Chánh cũng yêu cầu Phòng GD-ĐT Bình Chánh xây dựng phương án di dời, bố trí cho trẻ đang học tại Trường Hoàng lam vào học các trường mầm non khác nhằm đảm bảo an toàn và ổn định việc học cho trẻ. Việc thu hồi quyết định Trường Mầm non Hoàng Lam xảy ra khi đang cô trò đang dạy học gây ra nhiều bức xúc cho phụ huynh. Vì vậy khi đoàn công tác tới công bố quyết định thu hồi giấy phép, một phụ huynh đã bức xúc xé quyết định thu hồi nên việc vẫn chưa được thực hiện. Trao đổi với VietNamNet, bà Lê Thị Minh, Hiệu trưởng Trường mầm non Hoàng lam cho biết, trường bị thu hồi giấy phép thành lập là do tranh chấp giữa nhà xe và nhà trẻ. Trên bản thiết kế ban đầu thì phần diện tích của trường mầm non hiện nay là của nhà xe. Sau đó, chủ đầu tư đã điều chỉnh công năng chuyển thành nhà xe thành nhà trẻ, do nhà trẻ được bố trí ở tầng 3 rất cao. Mặt khác nếu nhà trẻ được chuyển xuống thì diện tích rộng hơn. Chủ đầu tư cũng đã đền bù cho nhà xe bằng một phần diện tích khác. Tuy nhiên, một số dân trong chung cư không đồng ý nên kiện tụng dẫn tới việc bị rút phép thành lập trường. Theo bà Minh, việc rút giấy phép thành lập trường là việc giữa cơ quan chức năng và chủ đầu tư nên bà không có ý kiến, tuy nhiên, do việc thi hành quyết định rút phép diễn ra quá gấp, phụ huynh chưa có sự chuẩn bị nên gây ra bức xúc. “Chiều ngày 7/5 Phòng GD-ĐT huyện gọi điện xuống nói rằng chiều mai (8/5) Phòng và Ủy ban sẽ xuống trường rút phép thành lập. Vì vậy qua ngày 8/5, chúng tôi mới báo cho phụ huynh, thì ngay chiều 8/5 Phòng đã xuống rút phép. Sự việc khiến phụ huynh rất bức xúc, có phụ huynh đã xé mất quyết định của Phòng nên vẫn chưa thực hiện được”- bà Minh cho biết. Về việc trước đó Phòng GD-ĐT có thông báo và tìm phương án chuyển học sinh không, bà Minh thông tin, Phòng đã có quyết định chuyển các bé đi ba trường cách Trường Mầm non Hoàng Lan 3km, nhưng hơn 200 phụ huynh không đồng ý chuyển đi. Bà Minh cũng cho biết khi đoàn của Phòng GD-ĐT xuống thi hành quyết định rút phép trường đang có 240 bé học. Hôm nay các bé vẫn đi học bình thuờng, do phụ huynh đã xé quyết định rút phép. Dự định trường sẽ hoạt động tới hết tháng 5 để phụ huynh chuẩn bị chỗ gửi con. “Một khi trường đã bị thu hồi quyết định thì chắc chắn phải dừng hoạt động nhưng chúng tôi mong cơ quan hãy dành cho phụ huynh thời gian để họ sắp xếp và tìm chỗ gửi con”- bà Minh nói. Tuệ Minh