Những thông tin này được Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban Thư ký tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng chia sẻ tại ngày hội tư vấn xét tuyển ĐH, CĐ năm 2019 do Bộ GD-ĐT phối hợp Báo Tuổi trẻ tổ chức sáng 21/7. Thí sinh Trần Hưng Giang đến từ Thái Bình bày tỏ băn khoăn điểm chuẩn Trường Sỹ quan chính trị liệu năm nay có tăng nhiều. Nếu tính cả điểm ưu tiên khu vực, Giang được 24,9 điểm (tổ hợp A00) nhưng em vẫn lo bởi nếu so các năm trước thì năm 2018 có ngành tăng đến 8 điểm. Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban Thư ký tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng cho biết năm nay tỷ lệ xét tuyển vào Trường Sỹ quan chính trị (nay là Trường ĐH Chính trị) khu vực miền Bắc bằng khối A00 là 5 thí sinh lấy 1. “Như vậy so với năm ngoái thì tỷ lệ chọi này không cao lắm. Với mức điểm của em thì khá nhiều cơ hội bởi tỷ lệ chọi là không cao lắm. Năm nay tỷ lệ chọi đối với thí sinh xét tuyển bằng tổ hợp khối C thì tương đối cao, khoảng 8-9 người lấy 1”, ông Tiến nói. Ông Tiến cũng thông tin thêm, các thí sinh lưu ý các trường khối binh chủng như Trường Sĩ Quan Tăng – Thiết giáp, Trường Sĩ quan Thông tin, Trường Sĩ quan Phòng hóa, Trường Sĩ quan Đặc công, Trường Sĩ quan Công binh; Hệ chỉ huy tham mưu của Học viện Phòng không - Không quân có tỷ lệ hồ sơ đăng ký sơ tuyển năm nay không cao. “Tỷ lệ đăng ký sơ tuyển vào các trường này năm 2019 là khoảng dưới 3 hồ sơ lấy 1. Trường Sĩ quan Lục quân 1 năm nay tỷ lệ chọi cũng chỉ khoảng hơn 3 hồ sơ lấy 1 chỉ tiêu. “Như vậy số lượng so với năm trước cũng giảm”, ông Tiến nói. Trước câu hỏi của một thí sinh khác rằng liệu điểm chuẩn các trường quân đội năm nay có cao hơn năm trước, ông Tiến cho hay điểm chuẩn mỗi năm căn cứ vào số lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển. Còn Thượng tá Đỗ Thành Tâm - Thư ký Ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng lưu ý tới các thí sinh nữ khi đăng ký vào các trường quân đội bởi có những ngành tỉ lệ "chọi" lên tới 100/1. Cụ thể, Học viện Khoa học quân sự có 5 ngành đào tạo với tỉ lệ nộp hồ sơ khác nhau. Trong đó, 2 ngành có tỷ lệ hồ sơ cao là Ngôn ngữ Anh và ngành Quan hệ quốc tế, khoảng 10 hồ sơ lấy 1 thí sinh. “Đặc biệt, với thí sinh nữ, ngành Ngôn ngữ Anh thì tỷ lệ chọi là trên 100 hồ sơ lấy 1 thí sinh, còn ngành Quan hệ quốc tế là trên 50 hồ sơ lấy 1 thí sinh. Do đó các nữ sinh muốn vào các ngành này hết sức chú ý. Với các ngành khác tỉ lệ trung bình khoảng 3 hồ sơ lấy 1 thí sinh". Ông Tâm cũng thông tin thêm, với Học viện Kỹ thuật Khoa học quân sự, tỉ lệ hồ sơ với thí sinh nam cũng chỉ khoảng 3 hồ sơ lấy 1 em nhưng với nữ là 60 hồ sơ lấy 1 thí sinh. Do đó, các thí sinh cần nghiên cứu, cân nhắc kỹ để có những lựa chọn phù hợp. Thanh Hùng