- Khi được hỏi về việc phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng, cô Hương đã khóc và nói mình lỡ do chưa nhiều kinh nghiệm. Clip lời kể của bé P.A- học sinh bị cô giáo Minh Hương bắt uống nước giặt giẻ lau bảng: Sau buổi họp của hội đồng kỷ luật, cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương đã có chia sẻ với báo chí về cách phạt học sinh phản giáo dục của mình. Cô Hương liên tục khóc và nói lời xin lỗi. Cô cho biết, hành động của mình với học sinh không phải vì kỳ thị hay ghét bỏ, mà chỉ đơn giản nghĩ là "doạ cho trẻ ngoan hơn". Cô giáo này cũng thừa nhận, nếu mình là phụ huynh em P.A thì cũng sẽ nổi giận, khó bỏ qua. Trao đổi với VietNamNet , lãnh đạo huyện An Dương cho biết: “Cô Minh Hương sinh năm 1993, tốt nghiệp đại học ngành Kinh tế. Cô Hương là con gái của Phó Phòng Giáo dục huyện, con dâu của chủ tịch thị trấn An Dương. Cô Hương lớn lên trong gia đình có truyền thống giáo dục; vì thế nên dù là đã theo học đại học ngành kinh tế nhưng sau khi lấy chồng, cô theo học văn bằng 2 ngành Sư phạm tiểu học để về đi dạy”. Đầu tháng 8/2017, cô Hương được tiếp nhận vào làm giáo viên hợp đồng ngắn hạn tại Trường Tiểu học An Đồng. “Do trường đang thiếu giáo viên nên đã bố trí cho cô làm công tác chủ nhiệm lớp 3A5, nơi có cháu P.A đang theo học. Bình thường, cô Hương là người khá hiền lành, quý trẻ. Khi xảy ra sự việc bản thân lãnh đạo cùng toàn thể giáo viên nhà trường đều không thể tin. Ai cũng hi vọng chỉ là hiểu lầm. Tuy nhiên, khi xác minh thì sự việc lại có thật. Bản thân cô Hương đã nhận thấy sai phạm của mình và rất hối hận”, bà Trần Thị Ngọc Bảo, Hiệu trưởng Trường Tiểu học An Đồng thông tin. Trả lời phóng viên vào cuối giờ chiều qua, cô Hương liên tục khóc và nói mình rất ân hận. “Sự việc đã đi quá xa, không còn như lúc xảy ra ban đầu nữa. Để xảy ra việc là do tôi lỡ, vì kinh nghiệm của tôi trong các tình huống sư phạm chưa nhiều nên tôi mới xử lý bột phát như thế. Tôi nghĩ chỉ doạ cho con sợ để ngoan hơn trong giờ học chứ hoàn toàn không có ý ghét bỏ hay hành hạ con”, cô Hương vừa khóc vừa nói. Khi phóng viên đặt câu hỏi về việc chị nói sự thật đã đi quá xa không như ban đầu nữa cụ thể là thế nào, cô Hương đã từ chối kể lại chi tiết vụ việc. Cô Nguyễn Thị Minh Hương đã bị chấm dứt hợp đồng và sẽ không được ngành giáo dục huyện An Dương tiếp nhận trở lại công tác sau này. Khi bị dư luận lên án và chỉ trích, cô giáo thừa nhận: “Đặt mình vào vị trí phụ huynh, nếu con tôi bị như thế, tôi cũng không thể bình tĩnh được". Nữ giáo viên cho biết thêm: "Kể từ khi chọn ngành sư phạm, tôi không thể lường trước có sự việc như hôm nay. Để xảy ra sự việc, lỗi hoàn toàn thuộc về cá nhân tôi. Tôi mong gia đình em P.A bỏ qua và tha thứ cho tôi. Tôi không né tránh trách nhiệm, gia đình cần tôi làm gì tôi cũng sẽ đáp ứng. Chỉ mong mọi việc sớm được lắng xuống để không ảnh hưởng đến tâm lý của các học sinh và phong trào chung của nhà trường. Tôi rất hối hận về việc làm của mình”. Ông Đặng Tăng Thông, Trưởng phòng GD-ĐT huyện An Dương cho biết: "Khi sự việc cô giáo cho trẻ súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng xảy ra, chúng tôi không chờ nhà trường báo cáo bằng văn bản mà đã có buổi làm việc trực tiếp nhà trường và cô giáo”. Trao đổi với VietNamNet , ông nội cháu P.A, ông Phạm Khắc Thảo chia sẻ: “Khi gia đình biết chuyện cô Hương phạt cháu P.A uống nước giặt giẻ lau bảng, chúng tôi đã lên trường yêu cầu cô nói rõ. Cô Hương nhận sai và xin lỗi gia đình. Khi cô viết biên bản xin lỗi, tay cô ấy run lên bần bật. Biết là cô còn trẻ ít kinh nghiệm nhưng việc cô cho một đứa trẻ 8 tuổi uống nước bẩn trước mặt các bạn nó thì khủng khiếp quá”. Hoài Anh