Sau thời gian cho sinh viên nghỉ học để phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus nCoV (dịch COVID-19) gây ra, Đại học Huế vừa phát thông báo khẩn về việc chuẩn bị cho sinh viên đi học trở lại từ ngày 17/2. Công văn ngày 13/2 của ĐH Huế nêu rõ đề nghị các đơn vị trực thuộc thông báo cho sinh viên trở lại học tập bình thường từ thời điểm nói trên. Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh nCoV theo khuyến cáo của ngành y tế. Chủ động tập huấn, giáo dục, trang bị kiến thức, kỹ năng cơ bản về phòng, chống dịch bệnh cho viên chức, người lao động và sinh viên. Thường xuyên nhắc nhở sinh viên đeo khẩu trang trước khi đến trường, rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng sát khuẩn. Trường hợp sinh viên có biểu hiện sốt, ho, các đơn vị phải thông báo cho cơ sở y tế để phối hợp khám, điều trị theo qui định. Chia sẻ với VietNamNet , TS Trương Quý Tùng, Phó giám đốc ĐH Huế cho hay, việc trường thông báo cho sinh viên đi học trở lại căn cứ vào công văn của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT, theo đó tùy theo tình hình thực tế, những vùng không có dịch có thể cho sinh viên đi học trở lại. “Số sinh viên của ĐH Huế đến từ những vùng đã công bố dịch (Khánh Hòa, Vĩnh Phúc) là không nhiều mà chủ yếu sinh viên đến từ các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình… Cùng đó, trên tinh thần chỉ đạo sát sao của Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh, các phương án xử lí tình huống được chuẩn bị kỹ lưỡng, chủ động và trên cơ sở không chủ quan khi đối phó với dịch bệnh”, ông Tùng chia sẻ. Chiều tối ngày 13/2, ĐH Quốc gia TPHCM cũng đã có văn bản hỏa tốc gửi các trường trự thuộc, phân hiệu, khoa, viện... thống nhất chủ trương cho sinh viên đi học lại từ ngày 17/2 sau thời gian nghỉ dịch covid-19. ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị các trường thành viên, phân hiệu, khoa, viện thực hiện tiêu độc khử trùng các khối nhà, xây dựng các giải pháp phòng chống dịch phù hợp với đối tượng sinh viên... Trung tâm quản lý ký túc xá thuộc các trường ĐH thành viên thực hiện phòng chống, dịch bệnh. Tăng cường tuyên truyền cho học sinh, sinh viên thực hiện công tác phòng chống dịch. ĐH Quốc gia TPHCM gồm các trường thành viên: Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Kinh tế Luật, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH Công nghệ Thông tin, Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Khoa Y, Phân hiệu ĐH Quốc gia TPHCM tại Bến Tre, Trường ĐH An Giang và các viện nghiên cứu khác... với gần 70.000 sinh viên ĐH chính quy theo học. Quang Thành - Lê Huyền