- Lãnh đạo Kho bạc Nhà nước huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) khẳng định chuyển đầy đủ lương cho giáo viên hợp đồng, việc hiệu trưởng tự ý “xà xẻo” lương giáo viên là sai nguyên tắc tài chính. Hôm nay, thông tin từ Phòng GD-ĐT huyện Krông Pắk cho biết đã tổ chức kiểm tra việc giáo viên Trường THCS Ngô Mây (xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) tố hiệu trưởng là ông Huỳnh Bê cắt xén lương. Theo lãnh đạo Phòng GD-ĐT, qua kiểm tra xác nhận có việc ông Huỳnh Bê chỉ đạo kế toán lập hai bảng lương cho giáo viên. Lãnh đạo Phòng cũng khẳng định việc làm của lãnh đạo Trường THCS Ngô Mây là sai, không thể cắt xén lương của giáo viên trong bất cứ hoàn cảnh nào. Phòng GD-ĐT đã lập tờ trình để báo cáo, tham mưu UBND huyện có những chỉ đạo, xử lý về vụ việc. Trong khi đó, lãnh đạo Kho bạc Nhà nước huyện Krông Pắk cho biết đầu năm 2017, Trường THCS Ngô Mây được Phòng Nội vụ phê duyệt danh sách được trả lương 61 người. Trong số này có 39 biên chế, 22 giáo viên và nhân viên hợp đồng. Tổng số tiền chi trả lương là hơn 405 triệu đồng/tháng. Theo nguyên tắc, vào đầu mỗi năm, các trường phải lập danh sách người nhận lương trình Phòng Nội vụ huyện phê duyệt. Từ danh sách này, Kho bạc sẽ chi tổng số tiền cho các đơn vị chi lương để chuyển vào số tài khoản của giáo viên, nhân viên. Một lãnh đạo Kho bạc cho biết khi nghe thông tin giáo viên khiếu nại về chênh lệch lương, ông đã gọi điện cho kế toán Trường THCS Ngô Mây hỏi sự tình. Kế toán trường này nói rằng nhận “một cục” lương các giáo viên hợp đồng về để chia đều cho giáo viên hiệu trưởng tự tuyển dụng. Lãnh đạo Kho bạc huyện khẳng định việc làm trên là sai nguyên tắc tài chính, người lao động phải được nhận lương đúng như phê duyệt của các cơ quan có thẩm quyền. Việc lấy tiền lương giáo viên chi vào mục đích khác là vi phạm pháp luật. Theo danh sách phê duyệt lương năm 2017 của Trường THCS Ngô Mây mà Kho bạc cung cấp, có thể thấy mức lương của 22 giáo viên nhân viên hợp đồng từ 3,2 - 5,2 triệu đồng/ người/ tháng. Đặc biệt, 9 giáo viên khiếu nại có mức lương khá cao, từ 4,8 - 5,2 triệu đồng/ người/ tháng. Theo lãnh đạo Kho bạc, đơn vị chỉ duyệt trả lương cho những lao động đã được lập danh sách và được Phòng Nội vụ huyện phê duyệt. Số giáo viên, lao động ngoài danh sách này sẽ không được chi trả lương. Phía Kho bạc cho biết đến nay chỉ có giáo viên Trường THCS Ngô Mây khiếu nại về chênh lệch lương, 97 đơn vị giáo dục khác chưa thấy có khiếu nại, thắc mắc. Như VietNamNet đã thông tin, nhiều giáo viên hợp đồng tại Trường THCS Ngô Mây có đơn khiếu nại gửi cơ quan chức năng huyện phản ánh nhiều tháng liền được trường chi trả lương thấp dần một cách khó hiểu. Giáo viên tìm hiểu, đối chiếu bảng lượng được nhận tại trường với bảng quyết toán lương do Kho bạc Nhà nước huyện Krông Pắk duyệt chuyển cho trường thì phát hiện có sự chênh lệch nhau rất lớn. Khi xem bảng lương 5 tháng (từ tháng 8-12.2017) của 7 giáo viên hợp đồng, chứng từ duyệt chi ở kho bạc là gần 70 triệu đồng, trong khi Trường THCS Ngô Mây trả lương cho các giáo viên chỉ 17 triệu đồng. Có trường hợp giáo viên chỉ nhận được được 612 nghìn đồng, nhưng bảng lương Kho bạc duyệt là gần 9,7 triệu đồng. Sau khi nhận đơn tố cáo, Thanh tra huyện Krông Pắk đã chuyển đơn sang Công an huyện để điều tra. Công an huyện Krông Pắk đã triệu tập ông Huỳnh Bê (Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây) để làm rõ. Ngoài tố cáo trên, công an huyện còn nhận được đơn của bà C.T.L (trú huyện Krông Pắk) tố cáo ông Huỳnh Bê nhận 300 triệu đồng hứa xin việc cho con gái bà. Không xin được việc nhưng ông Bê cũng không trả lại tiền. Công an huyện đã triệu tập ông Huỳnh Bê lên làm việc và ông này đã thừa nhận có nhận tiền của bà L. để lo xin việc và thừa nhận chữ ký trong giấy biên nhận tiền là của ông này. Hiện ông Huỳnh Bê cáo bệnh đi nằm viện điều để điều trị. Trước đó, Công an huyện Ea Kar cũng nhận được đơn của ông N.V.M (trú huyện Ea Kar) tố ông Huỳnh Bê nhận 120 triệu đồng chạy việc. Công an huyện này đã hướng dẫn ông M. khởi kiện ông Huỳnh Bê ra tòa để đòi tiền, bởi chứng cứ ông này cung cấp là giấy vay tiền, giấy nhận nợ, khất nợ chứ không có giấy tờ nhận tiền chạy việc. Trao đổi với một lãnh đạo Viện KSND huyện Krông Pắk, vị này cho biết chưa thể khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Huỳnh Bê để điều tra về hành vi nhận tiền chạy việc, bớt xén lương giáo viên vì chứng cứ điều tra chưa thuyết phục, còn phải thu thập thêm. Còn lãnh đạo Công an huyện Krông Pắk cho biết, đây là vụ án phức tạp, đơn vị đã báo cáo Ban thường vụ Huyện ủy và lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk để xin ý kiến chỉ đạo. Trùng Dương