- Trường ĐH Luật TP.HCM vừa công bố đề thi minh họa tuyển sinh 2018. Bài thi gồm 100 câu hỏi trắc nghiệm với thời gian làm trong 75 phút. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Luật TP.HCM phải đáp ứng 2 tiêu chí ở vòng xét tuyển sơ bộ là điểm học bạ THPT và kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Sau đó, thí sinh sẽ làm bài kiểm tra năng lực trong vòng 75 phút với 100 câu hỏi trắc nghiệm về 4 nhóm kiến thức. Tỷ trọng các tiêu chí như sau: trường sẽ xét điểm trung bình 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển theo các khối thi truyền thống gồm học bạ 6 học kỳ bậc THPT chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển và điểm thi THPT quốc gia 2018 chiếm 60%. Những thí sinh đạt yêu cầu được tham gia bài kiểm tra năng lực ở bước 2 (chiếm 30% còn lại). Nội dung bài kiểm tra gồm 4 nhóm kiến thức kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, kiến thức xã hội tổng hợp, kiến thức về pháp luật và tư duy logic, khả năng lập luận. Thí sinh thử sức làm bài thi qua đề thi minh họa được công bố như sau: Câu 1: Chọn cặp từ thích hợp nhất điền vào các chỗ trống trong câu sau: Người có tư duy …… là người có khả năng phát hiện nhanh các …… có vấn đề mà người khác không dễ nhận ra. A. nhạy bén – tình hình B. nhạy cảm – tình thế C. tinh nhạy – tình trạng D. nhạy bén – tình huống Câu 2: Từ nào sau đây chỉ việc coi trọng và giữ gìn phẩm cách, danh dự của mình: A. Tự tin B. Tự trọng C. Tự lập D. Tự hào Câu 3: Tác giả của Quốc ca Việt Nam là: A. Nhạc sỹ Phạm Tuyên B. Nhạc sỹ Văn Cao C. Nhạc sỹ Nguyễn Văn Tý D. Nhạc sỹ Hoàng Long Câu 4: Chọn từ không cùng nhóm nghĩa với các từ còn lại : A. Điêu linh B. Điêu luyện C. Điêu tàn D. Điêu đứng Câu 5: Nhận định nào sau đây đúng với chính sách dân số của Việt Nam hiện nay: (I) Mỗi cặp vợ chồng có tối đa 2 con. (II) Mỗi cặp vợ chồng chỉ nên có từ 1 đến 2 con. (III) Mỗi cặp vợ chồng không được phép có con thứ 3. (IV) Mỗi cặp vợ chồng được khuyến khích chỉ nên có 1 con. A. (II) đúng B. (I) đúng C. Cả (I) và (III) đều đúng D. Cả (II) và (IV) đều đúng Câu 6: Có 100 sinh viên thi trượt cuối kì của toàn khóa, trong đó có 70 sinh viên thi trượt môn Toán, 75 sinh viên thi trượt môn Hóa, 80 sinh viên thi trượt môn Tiếng Anh và 85 sinh viên thi trượt môn Vật lý. Bạn hãy cho biết số lượng sinh viên ít nhất có thể thi trượt tất cả 4 môn nêu trên là bao nhiêu? A. 10 B. 30 C. 55 D. 70 Câu 7: Chọn từ đúng chỉ sự phát triển bền vững và giàu mạnh của đất nước (xã hội/ thời đại/ chế độ) : A. Thịnh trị B. Thịnh vượng C. Phát đạt D. An khang Câu 8: Từ nào không thuộc vào nhóm? A. Vịnh. B. Bán đảo. C. Đảo. D. Mũi đất. Câu 9: Cho dãy số: 7, 10, 8, 11, 9, 12 … Số nào sẽ xuất hiện kế tiếp? A. 7 B. 10 C. 12 D. 13 Câu 10: Cha mẹ Bin có 5 người con. Bốn người tên lần lượt là Khế, Bưởi, Quýt, Chanh. Người còn lại tên gì? A. Cam. B. Thơm. C. Bòng. D. Bin. Câu 11: Nhận định nào sau đây là đúng về Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS: (I) Là một tổ chức khủng bố quốc tế. (II) Là liên minh kinh tế của các quốc gia ở khu vực Trung Đông. (III) Là tên gọi khác của tổ chức khủng bố Al Qeada. (IV) Là liên minh quân sự của các quốc gia theo đạo hồi ở Trung Đông. A. (IV) đúng B. (I) đúng C. Cả (I) và (III) đều đúng D. (II) đúng Câu 12: Sắp đến ngày thi cuối kỳ môn Luật kinh tế, Lan đã quyết định tổ chức một buổi dạy kèm miễn phí tại Circle K cho các sinh viên trong lớp. Kết quả có 30% thành viên của lớp vượt qua bài thi đó. Trong số những sinh viên không vượt qua bài thi, 12 người đã tham gia và 30 người không tham gia. Hỏi có bao nhiêu sinh viên trong lớp? A. 60 B. 120 C. 100 D. 80 Câu 13: Chọn từ thích hợp nhât điền vào chỗ trống trong câu sau: Trong lớp, nó là người nhanh nhẹn, hoạt bát và cũng là người hay ....… nhất. A. lý lẽ B. lý luận C. lý sự D. lý tưởng Câu 14: Giấy khai sinh là văn bản do cơ quan nào có thẩm quyền cấp cho cá nhân khi được đăng ký khai sinh? A. Uỷ ban nhân dân B. Hội đồng nhân dân C. Toà án nhân dân D. Viện kiểm sát nhân dân Câu 15: Cặp số nào sẽ xuất hiện kế tiếp của chuỗi số sau: 42 40 38 35 33 31 28 … A. 25 22 B. 26 23 C. 26 24 D. 25 23 Câu 16: Gà, Chó, Mèo và Chuột ứng với số tự nhiên nào từ 1 đến 9 để bốn phép tính dưới đây đều đúng: (I) Gà + Chó = 4 (II) Gà + Mèo = 8 (III) Mèo + Chó = 10 (IV) Chuột + Chó = 5 A. Gà 3, Chó 1, Chuột 4, Mèo 5. B. Gà 2, Chó 2, Chuột 3, Mèo 5. C. Gà 1, Chó 3, Chuột 2, Mèo 7. D. Gà 2, Chó 2, Chuột 3, Mèo 6. Câu 17: Có 4 đồng hồ chỉ giờ theo thứ tự như sau: 12h03; 11h14; 9h26; 6h39…. Vậy đồng hồ tiếp theo chỉ mấy giờ? A. 3h53 B. 2h53 C. 3h52 D. 2h52 Câu 18: Chọn đáp án đúng để điền vào chỗ trống trong câu sau: …………có thẩm quyền đăng ký khai sinh cho trẻ em. A. Bệnh viện nơi trẻ em sinh B. Công an xã nơi cư trú của người cha C. Sở tư pháp nơi cư trú của người mẹ D. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú của người cha hoặc người mẹ Câu 19: Chọn câu trả lời đúng để xác định có hay không quan hệ nhân quả giữa hai sự kiện sau đây: (I)Nhiều hộ dân sống trong khu vực có nguy cơ sạt lở nghiêm trọng đã và đang nhanh chóng di dời đến nơi an toàn trong những ngày qua. (II)Chính quyền địa phương khẩn trương tiến hành gia cố đê bao và trợ cấp, hỗ trợ di dời cho các hộ dân sống trong khu vực có nguy cơ sạt lở nghiêm trọng. A. Sự kiện (I) là nguyên nhân và sự kiện (II) là hệ quả B. Sự kiện (II) là nguyên nhân và sự kiện (I) là hệ quả C. Cả sự kiện (I) và sự kiện (II) là hệ quả của những nguyên nhân độc lập D. Cả sự kiện (I) và sự kiện (II) là những hệ quả của cùng nguyên nhân Câu 20: “Brexit” là thuật ngữ tiếng Anh dùng để chỉ sự kiện gì? A. Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ailen rút khỏi Liên minh châu Âu. B. Scotland trưng cầu dân ý về việc rút khỏi Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ailen. C. Liên minh châu Âu tan rã. D. Vương quốc Bỉ xin rút khỏi Liên minh châu Âu. Câu 21: Tất cả các phương tiện cơ giới lưu thông trên đường đều phải dừng lại khi có tín hiệu đèn đỏ là hình thức: A. Áp dụng pháp luật B. Sử dụng pháp luật C. Thi hành pháp luật D. Tuân thủ pháp luật Câu 22: Điện ảnh là môn nghệ thuật thứ bảy, sáu môn nghệ thuật còn lại là: A. Âm nhạc, múa, hội hoạ, điêu khắc, văn học, sân khấu. B. Âm nhạc, múa, hội hoạ, điêu khắc, kiến trúc, cải lương. C. Âm nhạc, múa, hội hoạ, điêu khắc, kiến trúc, văn học. D. Âm nhạc, múa, hội hoạ, điêu khắc, kiến trúc, truyền hình. Câu 23: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Khi gặp tình huống bất ngờ, anh ấy luôn mất bình tĩnh nên thường ..…. thiếu sáng suốt. A. xử thế B. xử trí C. ứng biến D. ứng phó Câu 24: Một số phụ nữ là người yêu thích trẻ con. Mọi người yêu thích trẻ con đều có tính cách vui vẻ. Mọi người có tính cách vui vẻ đều thân thiện. Nếu những điều trên đây là đúng thì kết luận có thể rút ra là: (I) Một số người thân thiện là phụ nữ. (II) Một số người vui vẽ là phụ nữ. (III) Một số người yêu thích trẻ con là phụ nữ. (IV) Một số phụ nữ là người thân thiện. Hỏi kết luận nào sau đây là đúng A. Không kết luận nào ở trên đúng. B. (I) và (II) C. (III) và (IV) D. Cả 4 kết luận trên Câu 25: Nhận định nào sau đây đúng với tổ chức chính quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam: (I) Có 05 cấp chính quyền: Trung ương; Tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương; Quận/Huyện; Xã/Phường và Khu phố (II) Có 04 cấp chính quyền: Trung ương; Tỉnh/ Thành phố trực thuộc trung ương; Quận/Huyện và Phường/Xã (III) Có 05 cấp chính quyền: Trung ương; Tỉnh/ Thành phố trực thuộc trung ương; Quận/Huyện; Xã/Phường và Tổ dân phố (IV) Có 04 cấp chính quyền: Trung ương; Tỉnh/ Thành phố trực thuộc trung ương/Đặc khu; Quận/Huyện và Xã/Phường A. Cả (I) và (II) đều đúng B. (II) đúng C. (III) đúng D. (IV) đúng Câu 26: Nhận định nào sau đây là đúng về Phố cổ Hội An: (I) Được Liên Hợp quốc công nhận là di sản văn hóa thế giới. (II) Được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. (III) Được UNESCO công nhận là khu bảo tồn văn hóa thế giới. (IV) Được UNESCO công nhận là di tích lịch sử văn hóa thế giới. A. (I) đúng B. (III) đúng C. (II) đúng D. (IV) đúng Câu 27: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Trường hợp tranh chấp liên quan đến …….. của đơn vị hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì Chính phủ trình Quốc hội quyết định. A. địa phận B. địa hạt C. địa lý D. địa giới Câu 28: Họ và tên thật của Lý Thường Kiệt là: A. Ngô Tuấn B. Trần Quốc Tuấn C. Trần Thủ Độ D. Trần Cao Vân Câu 29: Khi xếp loại học lực học sinh, cách xếp loại nào dưới đây hợp lý nhất? A. Học sinh xuất sắc, học sinh giỏi, học sinh vượt khó, học sinh khá, học sinh trung bình, học sinh yếu, học sinh kém. B. Học sinh xuất sắc, học sinh giỏi, học sinh khá, học sinh tiên tiến, học sinh trung bình, học sinh yếu, học sinh kém. C. Học sinh xuất sắc, học sinh giỏi, học sinh lao động tốt, học sinh chăm chỉ. D. Học sinh xuất sắc, học sinh giỏi, học sinh khá, học sinh trung bình, học sinh yếu, học sinh kém. Câu 30: Trường Đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh trực thuộc…… … A. Bộ Giáo dục và Đào tạo B. Bộ Tư pháp C. Tòa án nhân dân tối cao D. Viện kiểm sát nhân dân tối cao Câu 31: Cho các nhận định sau: (I) Khi xét xử vụ án hình sự, bị cáo bắt buộc phải có người bào chữa. (II) Trong một số trường hợp, Tòa án phải chỉ định người bào chữa cho bị cáo trong vụ án hình sự. Đáp án nào dưới đây là đúng: A. Nhận định (I) đúng B. Nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 32: Nếu tốt nghiệp đại học đúng chuyên ngành và vượt qua cuộc phỏng vấn thì người dự tuyển sẽ được tuyển dụng. An là người dự tuyển nhưng cuối cùng không được tuyển dụng. Vậy đáp án nào sau đây là đúng: A. An không tốt nghiệp đại học đúng chuyên ngành. B. An không vượt qua được cuộc phỏng vấn. C. An không tốt nghiệp đại học đúng chuyên ngành hoặc không vượt qua được cuộc phỏng vấn. D. An không tốt nghiệp đại học đúng chuyên ngành và không vượt qua được cuộc phỏng vấn. Câu 33: Biết rằng: “Một số nước ở Châu Á là nước Quân chủ lập hiến”. Vậy, kết luận nào sau đây đúng: (I). Một số nước quân chủ lập hiến nằm ở châu Á. (II). Nước này nằm ở châu Á nên chắc chắn là nước quân chủ lập hiến. (III). Nước này là nước quân chủ lập hiến nên chắc chắn nằm ở châu Á. (IV). Nước này không nằm ở châu Á nên chắc chắn không phải là nước quân chủ lập hiến. A. Cả (I),(II),(III),(IV) đều đúng. B. (I) đúng, cả (II),(III),(IV) đều sai. C. (II) và (III) đúng, (I) và (IV) sai. D. (IV) đúng, cả (I),(II),(III) đều sai. Câu 34: Phát triển bền vững theo cách hiểu thông thường nhất bao gồm: A. Phát triển bền vững về kinh tế. B. Phát triển bền vững về xã hội. C. Phát triển bền vững về môi trường. D. Cả A, B và C đều đúng. Câu 35: Nếu 45% của n là 405 thì 35% của n là: A. 315 B. 250 C. 142 D. 64 Câu 36: Hiện nay Mark 31 tuổi , 9 năm nữa tuổi anh ấy gấp đôi tuổi em gái mình hiện tại. Hỏi bây giờ tuổi em gái Mark là bao nhiêu? A. 20 B. 21 C. 22 D. 23 Câu 37: Quy định nào sau đây chặt chẽ nhất để cấm lưu thông ngược chiều? A. Cấm chạy ngược chiều B. Cấm đi ngược chiều C. Cấm điều khiển xe ngược chiều D. Cấm lưu thông ngược chiều Câu 38: Cho các nhận định sau: (I) Người lao động phải tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. (II) Người lao động bắt buộc phải tham gia bảo hiểm nhân thọ. Đáp án nào dưới đây là đúng: A. Nhận định (I) đúng B. Nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 39: Hoàng Xuân Vinh là vận động viên Việt Nam đầu tiên giành huy chương vàng Olympic 2016 ở nội dung thi: A. 10 m súng ngắn hơi. B. 10 m súng trường. C. 10 m súng ngắn bắn chậm. D. 50 m súng ngắn bắn chậm. Câu 40: Tảo hôn là: (I) Việc lấy vợ, lấy chồng khi một bên chưa đủ tuổi kết hôn. (II) Việc lấy vợ, lấy chồng khi cả hai bên chưa đủ tuổi kết hôn. Đáp án nào dưới đây là đúng: A. Chỉ có nhận định (I) đúng B. Chỉ có nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 41: Quyền nhân thân của cá nhân là quyền của cá nhân đối với: A. Tài sản của cá nhân B. Mọi lợi ích của cá nhân C. Các lợi ích tinh thần gắn liền với cá nhân, không thể chuyển giao cho chủ thể khác, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác D. Cả A, B, C đều sai Câu 42: Chọn từ đúng để chỉ văn bản đang có hiệu lực: A. Hiện hành B. Hiện hữu C. Hiện trạng D. Hiện thực Câu 43: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Bữa cơm gia đình hôm ấy tuy ……. nhưng không khí gia đình thật vui vẻ, đầm ấm. A. thanh bần B. đạm bạc C. thanh cảnh D. thanh tao Câu 44: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Trời đã phú cho người họa sĩ ấy một đôi tay ……. hiếm có. A. tài năng B. tài hoa C. tài tình D. tài trí C âu 45: Cho các nhận định sau: (I) Người phạm tội nếu chứng minh được mình thực hiện hành vi trong tình trạng say rượu hoặc dùng chất kích thích mạnh dẫn đến thiếu nhận biết thì được miễn hoặc giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. (II) Người phạm tội, ngay cả khi chứng minh được mình thực hiện hành vi trong tình trạng say do dùng rượu hoặc chất kích thích mạnh khác, thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự. Đáp án nào dưới đây là đúng: A. Nhận định (I) đúng B. Nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 46: Chọn từ đúng chỉ thái độ quyết tâm thực hiện bằng được, không lùi bước trước khó khăn: A. Kiên định B. Kiên nghị C. Kiên trung D. Kiên quyết Câu 47: Chọn đáp án đúng để điền vào chỗ trống trong câu sau: Vào năm 2016, ………..đã thực hiện việc trưng cầu ý dân về việc rút khỏi Liên minh châu Âu (EU). A. Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai-len B. Cộng hoà Pháp C. Cộng hoà liên bang Đức D. Bồ Đào Nha Câu 48: Muốn học giỏi thì phải thông minh. Suy ra: A. Nếu không thông minh thì không thể học giỏi B. Nếu không học giỏi thì không thông minh C. Nếu thông minh thì chắc chắn học giỏi. D. Có thể học giỏi mà không thông minh. Câu 49: Chọn từ đúng điền vào chỗ trống trong câu sau: Muốn thành công trong mọi công việc, cần phải luôn sáng tạo, đổi mới, tránh sự …… một cách máy móc . A. rập khuông B. rập khuôn C. dập khuông D. dập khuôn Câu 50: Chọn cặp từ thích hợp nhất điền vào các chỗ trống trong câu sau: Để chúng ta có cuộc sống….., nhiều người đã và đang ngày đêm phải làm những công việc đòi hỏi sự cống hiến…. A. bình yên – thầm lặng B. bình dị – thâm trầm C. bình thường – lặng lẽ D. hạnh phúc – âm thầm Câu 51: Đọc đoạn văn sau và chọn đáp án đúng nhất thể hiện ý chính của đoạn văn: Trung thực là thành thực với người và cả với chính mình, luôn tuân thủ chuẩn mực đạo đức, chân thật trong từng lời nói và hành động. Đó là một trong những phẩm chất quan trọng nhất tạo nên giá trị của một con người chân chính. Tính trung thực giúp con người trở nên đáng tin cậy trong mọi mối quan hệ, đặc biệt là trong giao tiếp, đó là sức mạnh lớn nhất giúp thuyết phục người khác. A. Nêu định nghĩa “trung thực”. B. Nêu giá trị của tính trung thực. C. Nêu khái niệm “trung thực” và giá trị của tính trung thực. D. Khuyên mọi người nên sống trung thực. Câu 52: Cho các nhận định sau: (I) Tác phẩm âm nhạc là đối tượng được bảo hộ quyền tác giả. (II) Tác phẩm văn học, sách giáo khoa, giáo trình là đối tượng được bảo hộ quyền tác giả. Đáp án nào sau đây là đúng: A. Chỉ có nhận định (I) đúng B. Chỉ có nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 53: John có 4 chú chó tên Bobby, Fido, Rover và Buller. Bobby nhẹ hơn Fido. Rover nặng hơn Buller. Buller là chú chó nhẹ cân nhất. Hỏi, chú chó nào nặng nhất? A. Bobby. B. Fido. C. Rover. D. Không có cơ sở xác định. Câu 54: Nguyên nhân gây ra ô nhiễm không khí nặng nề nhất? A. Tự nhiên. B. Hoạt động công nghiệp. C. Hoạt động giao thông vận tải. D. Rác thải sinh hoạt. Câu 55: Chọn cặp từ thích hợp nhất điền vào các chỗ trống trong câu: Không phải lễ hội nào cũng đề cao giá trị ………., vì thế chúng ta cần xem xét loại bỏ các hủ tục trong các lễ hội truyền thống không còn phù hợp với xã hội ……… A. nhân văn – văn minh B. văn minh – văn hóa C. truyền thống – văn minh D. văn hóa – phát triển Câu 56: Cơ quan có thẩm quyền cấp Chứng minh nhân dân là: A. Ủy ban nhân dân cấp xã B. Công an cấp xã C. Ủy ban nhân dân cấp huyện D. Công an cấp huyện Câu 57: Cá nhân có quyền sở hữu đối với: A. Mọi loại tài sản; B. Tư liệu sinh hoạt; C. Những tài sản được mua bán tự do trên thị trường; D. Các tài sản hợp pháp, trừ các loại tài sản chỉ thuộc quyền sở hữu toàn dân. Câu 58: Nhận định nào sau đây là đúng về pháp luật: A. Pháp luật là hệ thống các quy tắc xử sự chung do nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện B. Pháp luật là hệ thống các quy tắc xử sự chung do Thủ tướng ban hành và bảo đảm thực hiện C. Pháp luật là hệ thống các quy tắc xử sự chung do Tòa án ban hành và bảo đảm thực hiện D. Pháp luật là hệ thống các quy tắc xử sự chung do nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện bằng sức mạnh của nhà nước và tôn giáo Câu 59: Bảo hiểm xã hội dùng để: A. Bồi thường cho người lao động bị tai nạn B. Bồi thường cho người lao động bị mất thu nhập C. Bù đắp cho người lao động bị mất thu nhập D. Cả ba đáp án trên đều sai Câu 60: Eo biển nào nằm giữa châu Á và Bắc Mỹ? A. Gibranta B. Bering C. Magellan D. Malacca Câu 61: Cô gái hứa “ Nếu anh tìm được lá diêu bông thì em sẽ lấy làm chồng”. Trường hợp nào trong các trường hợp sau cho thấy cô gái là người không giữ lời hứa: A. Anh không tìm được lá diêu bông nhưng em vẫn lấy anh làm chồng. B. Anh không tìm được lá diêu bông và em không lấy anh làm chồng. C. Anh tìm được lá diêu bông nhưng em không lấy anh làm chồng. D. Anh tìm được lá diêu bông và em lấy anh làm chồng. Câu 62: Nhận định nào sau đây là đúng về ý nghĩa lịch sử của chiến thắng Bạch Đằng năm 938: (I) Chiến thắng lịch sử trên sông Bạch Đằng đã chấm dứt thời kỳ đô hộ hơn 2000 năm của phong kiến phương Bắc đối với nước ta. (II) Chiến thắng lịch sử trên sông Bạch Đằng đã chấm dứt 1000 năm đô hộ của nhà Tống đối với nước ta. (III) Trận đánh lịch sử trên sông Bạch Đằng dưới sự chỉ huy tài tình của Trần Thủ Độ đã chấm dứt thời kỳ đô hộ hơn 1000 năm của phong kiến phương Bắc đối với nước ta. (IV) Chiến thắng lịch sử trên Sông Bạch Đằng đã chấm dứt ách thống trị của phong kiến phương Bắc đối với nước ta, mở ra thời kỳ độc lập ổn định lâu dài. A. (II) đúng B. (III) đúng C. (IV) đúng D. Cả (I) và (IV) đều đúng Câu 63: Chọn cặp từ thích hợp nhất điền vào các chỗ trống trong câu sau: Những việc làm …… thì sớm muộn gì cũng sẽ bị pháp luật…... A. phi nghĩa – xử phạt B. phi pháp – xử lý C. phi nhân – xử phạt D. phi lý – xử tội Câu 64: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Dư luận quốc tế đánh giá cao……. của Tòa Trọng tài được thành lập theo phụ lục VII của công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về vụ kiện của Philippines đối với tuyên bố yêu sách về “đường lưỡi bò” của Trung Quốc ở Biển Đông. A. Phán xử B. Phân xử C. Phán quyết D. Phán xét Câu 65: Từ phán đoán “Đa số người nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ chiêu trò là những người có tư tưởng lệch lạc”, có thể rút ra được kết luận nào đúng trong số các kết luận sau đây?: A. Người nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ chiêu trò là người có tư tưởng lệch lạc B. Một số người có tư tưởng lệch lạc là người nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ chiêu trò. C. Mọi người có tư tưởng lệch lạc là người nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ chiêu trò. D. Đa số người nổi tiếng trên mạng xã hội không nhờ chiêu trò là người không có tư tưởng lệch lạc. Câu 66: Cho các nhận định sau: (I) Theo pháp luật Việt Nam hiện hành, bầu cử là quyền của công dân. (II) Theo pháp luật Việt Nam hiện hành, bầu cử là quyền và nghĩa vụ của công dân. Đáp án nào dưới đây là đúng: A. Nhận định (I) đúng B. Nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 67: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Thăm nhà tù Côn Đảo, người xem thực sự .…… trước những ngón đòn tra tấn man rợ mà bọn cai ngục đã sử dụng để hành hạ thể xác và tinh thần các chiến sĩ cộng sản. A. kinh hoàng B. kinh hồn C. kinh tởm D. kinh ngạc Câu 68: Tiêu chí để quốc gia X tuyển chọn vận động viên tham dự đại hội thể thao khu vực là người từng giành được giải thưởng lớn nhất và có nhiều kinh nghiệm thi đấu nhất. Tính tới thời điểm tuyển chọn, Ro đã giành được huy chương đồng và thi đấu bảy lần trước đó. Jam giành được một huy chương bạc và thi đầu ít lần hơn Ro. Be đã giành được huy chương cao hơn Jam và thi đấu nhiều lần hơn Ro. Mi đã giành được huy chương đồng và đây là lần thứ 7 cô thi đấu. Hỏi, trong bốn người trên, ai là ứng cử viên sẽ được chọn? A. Ro. B. Be. C. Mi. D. Jam. Câu 69: Chọn từ thích hợp nhât điền vào chỗ trống trong câu sau: Tôi chỉ có thể giải quyết sự việc này trong phạm vi …… của mình. A. quyền thế B. quyền hạn C. quyền uy D. quyền lực Câu 70: Một người dùng một số tờ tiền đồng Việt Nam mệnh giá từ 1 ngàn đồng đến 10 ngàn đồng để chi trả đúng 31 ngàn đồng cho một món hàng. Cho biết tất cả các loại tiền trên đều được sử dụng nhưng không có loại nào được chọn quá 2 tờ. Vậy tiền mệnh giá nào chỉ được chọn 1 tờ để chi trả? A. 2 ngàn. B. 1 ngàn C. 10 ngàn. D. 5 ngàn. Câu 71: An xóa đi 1 số trong 4 số nguyên dương liên tiếp. Tổng của 3 số nguyên còn lại là 337. Vậy An đã xóa đi số nào? A. 121 B. 112 C. 131 D. 113 Câu 72: Tính đến tháng 02/2017, Tổ chức Thương mại thế giới - WTO có: A. 160 thành viên. B. 164 thành viên. C. Hơn 170 thành viên. D. 166 thành viên. Câu 73: Phi hành gia đầu tiên trên thế giới bay vào vũ trụ là: A. Neil Armstrong B. Yuri Gagarin C. Gherman Titov D. Viktor Gorbatko Câu 74: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu: Nhân dịp lễ Quốc khánh năm nay, hơn 18.000 phạm nhân đã được …….. ra tù trước hạn để trở về với gia đình và hoà nhập cộng đồng. A. đại xá B. đặc ân C. đặc xá D. đặc cách Câu 75: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Trong suốt ba ngày qua, lượng mưa …… đã gây ngập úng ở nhiều nơi. A. kéo dài B. rả rích C. lớn D. dồn dập Câu 76: Trong nhóm 4 đồ vật sau đây, đồ vật nào không cùng loại với các đồ vật còn lại? A. Dây đàn. B. Dây thun. C. Dây thừng. D. Dây lạt. Câu 77: Nhận định nào sau đây là đúng về Biển Đông là: (I) Biển kín (II) Biển nửa kín (III) Biển có đường hàng hải nhộn nhịp nhất thế giới (IV) Vùng biển sâu nhất thế giới A. (I) đúng B. (II) đúng C. (III) đúng D. Cả (I),(II),(III) và (IV) đều đúng Câu 78: Việc thực hiện nghĩa vụ được hiểu là: A. Bị tước đoạt lợi ích B. Bị thiệt hại về vật chất C. Sự bắt buộc phải làm D. Lợi ích được hưởng Câu 79: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Chỉ cần dùng keo hóa học để …… hai mảnh vỡ lại với nhau là chiếc bình sẽ như cũ. A. gắn B. gắn bó C. kết nối D. liên kết Câu 80: Sông Mê Kông chảy qua thủ đô của những quốc gia nào? A. Thái Lan, Myanmar B. Lào, Campuchia C. Lào, Thái Lan D. Campuchia, Việt Nam Câu 81: Hãng kem X đang thực hiện chương trình khuyến mãi đổi 5 vỏ hộp kem được tặng 1 hộp kem. Bin có tổng cộng 25 vỏ hộp. Vậy, Bin được tặng nhiều nhất bao nhiêu hộp kem? A. 3 B. 4 C. 5 D. 6 Câu 82: Xác định loại lỗi trong câu sau: Đây là một buổi giao lưu đầy thành công khi ông đã thu hút sự chú ý của khán giả bằng việc chuyển tải những thông điệp quan trọng mà giới trẻ thanh niên, sinh viên đang quan tâm. A. Dùng từ sai B. Thừa từ C. Câu mơ hồ D. Sai logic Câu 83: Xác định từ thừa trong câu sau: Người viết khi viết phải rèn luyện kỹ năng dùng từ và diễn đạt sao cho chặt chẽ, mạch lạc thì mới có thể truyền đạt chính xác thông điệp đến người đọc. A. khi viết B. diễn đạt C. sao cho D. mới Câu 84: Chọn từ đúng chỉ việc được hưởng tài sản của người chết để lại: A. Thừa hưởng B. Thừa kế C. Thừa nhận D. Thừa tự Câu 85: Chọn cặp từ thích hợp nhất điền vào các chỗ trống trong câu sau: Tôi bỏ qua chuyện này vì muốn được ……., không muốn chuốc thêm sự…… A. yên tâm – phiền não B. yên lành – phiền muộn C. yên ổn – phiền phức D. yên ấm – phiền nhiễu Câu 86: Một lớp học có 50 học sinh, trong đó có 35 em giỏi Toán, 32 em giỏi Lý. Vậy trong lớp đó có ít nhất bao nhiêu học sinh giỏi cả hai môn Toán và Lý? A. 17 B. 18 C. 19 D. 20 Câu 87: Cho các nhận định sau: (I) Hành vi đình công của người lao động là hành vi trái pháp luật. (II) Hành vi đình công của người lao động phải được thực hiện theo quy định của pháp luật. Đáp án nào dưới đây là đúng: A. Nhận định (I) đúng B. Nhận định (II) đúng C. Cả nhận định (I) và (II) đều đúng D. Cả nhận định (I) và (II) đều sai Câu 88: Hai người đánh máy đánh được 3 trang trong 2 phút. Hỏi đánh 18 trang trong 6 phút cần bao nhiêu người: A. 4 B. 6 C. 8 D. 12 Câu 89: Xác định từ thừa trong câu sau: Để thực hiện phong trào “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, mỗi đảng viên cần bắt buộc nêu cao các phẩm chất sau, như: cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. A. bắt buộc B. sau C. phong trào D. A, B Câu 90: Từ nào sau đây chỉ sự từng trải, chịu đựng nhiều đến mức quen với khó khăn, nguy hiểm: A. Dày dạn B. Giày vò C. Giày xéo D. Dày dặn Câu 91: Kinh đô đầu tiên của nưới ta là: A. Cổ Loa B. Hoa Lư C. Phong Châu D. Thăng Long Câu 92: Chọn từ thích hợp nhất điền vào chỗ trống trong câu sau: Đến nay, nước ta đã …… quan hệ ngoại giao với hầu hết các nước trên thế giới. A. thành lập B. thiết lập C. tạo lập D. tự lập Câu 93: Nhiều văn phòng công ty được đặt trong những toà nhà có từ 2 tới 8 tầng. Nếu một toà nhà cao hơn 3 tầng, toà nhà ấy sẽ được trang bị thang máy. Hỏi, kết luận nào sau đây chính xác: A. Tất cả các tầng đều có thang máy. B. Chỉ những tầng trên tầng 3 mới có thang máy. C. Tầng 7 luôn có thang máy. D. Tầng thứ hai không có thang máy. Câu 94: Nhận định nào sau đây là đúng về bạo hành gia đình: (I) Là hành vi cố ý dùng vũ lực của người chồng đối với người vợ. (II) Là hành vi cố ý của các thành viên trong gia đình gây tổn hại hoặc đe dọa gây tổn hại tới các thành viên khác trong gia đình. (III) Là hành vi cố ý của các thành viên trong gia đình nhằm gây tổn hại về thể chất cho thành viên lệ thuộc vào mình. (IV) Là hành vi cố ý gây thương tích hoặc tổn hại tinh thần cho các thành viên trong gia đình hoặc những người thân có liên quan. A. (III) đúng B. (II) đúng C. Cả (I) và (IV) đều đúng D. (IV) đúng Câu 95: John Locke từng phát biểu: “Ở đâu không có luật, ở đó không có tự do”. Từ tư tưởng này, suy ra được tư tưởng nào sau đây tương đương: A. Nơi nào có tự do thì nơi đó có luật. B. Nơi nào có luật thì nơi đó có tự do. C. Nơi nào không có tự do thì nơi đó không có luật. D. Hoặc có tự do hoặc có luật. Câu 96: Chọn đáp án đúng để điền vào chỗ trống trong câu sau: Sổ hộ khẩu được cấp cho cá nhân đã đăng ký…….. và có giá trị xác định nơi……… của công dân. A. Tạm trú/ thường trú B. Tạm trú/ tạm trú C. Thường trú/ thường trú D. Thường trú/ tạm trú Câu 97: Quyền tự do cư trú, đi lại của cá nhân được áp dụng đối với: A. Cá nhân đi lại, cư trú trong nước. B. Cá nhân đi lại, cư trú ở nước ngoài. C. Mọi cá nhân có quyền tự do cư trú, đi lại ở bất kỳ nơi đâu mà mình thích. D. Cả A, B, C đều sai. Câu 98: Xác định câu sai trong các câu sau: A. Trong bối cảnh xã hội mà sự vi phạm pháp luật trở nên phổ biến và đáng báo động như hiện nay, nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền càng đặt ra cấp bách hơn bao giờ hết. B. Đề cao tính chủ động của sinh viên trong việc tự học, tạo điều kiện để sinh viên thực hành thông qua các hình thức thuyết trình, phản biện, tranh luận. C. Kỹ năng giao tiếp, lãnh đạo, làm việc theo nhóm, quản lý thời gian,... là những kỹ năng cực kỳ cần thiết cho con người trong cuộc sống và công việc. D. Điểm yếu cố hữu của pháp luật là tính chủ quan, sự khái quát hoá quá cao và tính dễ bị lạc hậu so với sự đổi thay nhanh chóng của cuộc sống. Câu 99: Nếu Nam yêu thích ngành Luật và vượt qua giai đoạn sơ tuyển thì sẽ được tham gia kỳ thi kiểm tra năng lực. Nam không được tham gia kỳ thi kiểm tra năng lực. Suy ra: A. Nam không yêu thích ngành Luật và không vượt qua giai đoạn sơ tuyển. B. Nam không yêu thích ngành Luật hoặc Nam không vượt qua giai đoạn sơ tuyển. C. Nam không yêu thích ngành Luật. D. Nam không vượt qua giai đoạn sơ tuyển. Câu 100: Vùng có diện tích trồng lúa lớn nhất nước ta là: A. Đồng bằng Sông Hồng B. Đồng bằng Sông Cửu Long C. Đông Nam Bộ D. Tây Nguyên Tuệ Minh