Tổ chức thảo luận giáo dục tích hợp STEM, tour giới thiệu kiến thức STEM qua ứng dụng di động…, Samsung cho thấy tầm nhìn dài hạn trong hoạt động đầu tư các dự án CSR (trách nhiệm doanh nnghiệp với cộng đồng) gắn với giáo dục tại Việt Nam. Trải nghiệm giáo dục với công nghệ STEM Một chuyến phiêu lưu vào sâu bên trong cơ thể người bằng công nghệ thực tế ảo, dùng ứng dụng để từ bên ngoài “soi” vào từng bộ phận nội tạng, giải phẫu vi sinh, phân tích mô, da… những bài học “khó nhằn” của sinh viên trường Y hiện ra hấp dẫn hơn bao giờ hết. Đây là chuyến đi của các học sinh cấp 3 đến “Giảng đường thông minh” của trường Đại học Y dược TP.HCM…. Nhiều học sinh qua tour khám phá trường Y này đã có thêm hứng thú với ngành Y bởi các em có thêm cái nhìn đa chiều về ngành này “nghề Y không phải là mọt sách, nghề Y cũng sành điệu và hi-tech”. Đây chỉ là một trong chuỗi những hoạt động trải nghiệm giáo dục dựa trên công nghệ thông minh mà Samsung đầu tư trong chiến dịch lớn lần này… Trước đó, hàng ngàn học sinh, sinh viên tại TP.HCM cũng được tham gia hành trình “Cảm hứng khám phá”, làm quen ứng dụng “15s khám phá”, từ Trường THPT Bùi Thị Xuân, Hùng Vương, Nguyễn Khuyến, Thực hành Sư phạm, đến ĐH Bách Khoa, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Công nghệ Sài Gòn…. Hoạt động này được dẫn dắt bởi hàng chục ngôi sao trẻ được khán giả trẻ yêu thích: Ca sĩ Đông Nhi, Isaac, Min, Đức Phúc, Erik, Quang Vinh, Hoàng Yến Chibi, Hồ Quang Hiếu , hot girl Khánh Vy - cô nàng BTV nói 7 thứ tiếng… Nhiều học sinh đã trầm trồ khi lần đầu biết tới công nghệ thực tế ảo qua thiết Gear VR. Truyền cảm hứng học hỏi bằng công nghệ Tại buổi Hội thảo “Kiến tạo tương lai từ Giáo dục STEM” ở TP.HCM, nhà nghiên cứu giáo dục trẻ Lê Đình Hiếu (Giám đốc Chương trình tìm kiếm tài năng trẻ của Trung tâm văn hóa giáo dục UNESCO, Top 30 Under 30 của tạp chí Forbes) đã có cuộc thảo luận nóng về STEM. STEM là chìa khóa quan trọng. STEM (viết tắt tiếng Anh của Science - Khoa học, Technology - Công nghệ, Engineering - Kỹ thuật và Math - Toán học) là phương pháp giảng dạy các môn khoa học ứng dụng hướng đến liên kết môn học, mang tính thực tiễn cao. Mối quan tâm đến giáo dục của Samsung không chỉ là chuyện đầu tư vào cơ sở vật chất mà sâu hơn nữa là cần phải tác động đến phương pháp, tạo cảm hứng cho người dạy và người học. Một cột mốc mới là Công ty Điện tử Samsung Vina và Lego Education vừa chính thức công bố hợp tác chiến lược trong việc thực hiện các dự án giáo dục STEM năm 2018. Trọng tâm chiến lược là tổ chức các hoạt động giáo dục trải nghiệm STEM cho học sinh tại TP.HCM: Học sinh trải nghiệm phòng học thông minh, phát triển ứng dụng di động kích thích tìm hiểu thông tin khoa học, tạo cơ hội đưa học sinh Việt qua Mỹ thi đấu giải Lego toàn cầu, giới thiệu về lập trình cho học sinh tiểu học, tổ chức cuộc thi Robotacon… Play Nam Giao ads tracking