- Câu hỏi số 16 trong mã đề 109 môn Toán kỳ thi THPT quốc gia được đánh giá là chưa chặt chẽ, không có đáp án chính xác. Bộ GD-ĐT đã có phản hồi về thắc mắc này của dư luận. Đề bài của câu hỏi số 16 mã đề 109 môn Toán như sau: Một người gửi tiết kiệm vào một ngân hàng với lãi suất 7,5%/ năm. Biết rằng nếu không rút tiền ra khỏi ngân hàng thì cứ sau mỗi năm số tiền lãi sẽ được nhập vào vốn để tính lãi cho năm tiếp theo. Hỏi sau ít nhất bao nhiêu năm người đó thu được (cả số tiền gửi ban đầu và lãi) gấp đôi số tiền gửi ban đầu, giả định trong khoảng thời gian này lãi suất không thay đổi và người đó không rút tiền ra? A. 12 năm. B. 10 năm. C. 9 năm. D. 11 năm. Để làm rõ cách đặt câu hỏi của đề bài có hợp lý hay không, VietNamNet đã liên hệ với thầy Nguyễn Anh Dũng – nguyên giáo viên Toán, Trường THPT Lam Sơn (Thanh Hoá) để giải bài toán này. Thầy Dũng từng có kinh nghiệm ôn luyện nhiều học sinh giỏi quốc gia và quốc tế. Ông đưa ra lời giải tóm tắt như sau: Như vậy, đáp án chính xác của câu hỏi là 9,58 năm. Thầy Dũng đưa ra kết luận: Như vậy, nếu chọn đáp án 9 năm thì số tiền cả gốc và lãi chưa gấp 2 lần số tiền ban đầu. Nếu chọn đáp án 10 năm thì số tiền thu được quá 2 lần số tiền ban đầu. Ông cho rằng, đề bài diễn đạt như vậy là không chuẩn. Trong khi đó, trả lời phản ánh của dư luận, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT cho biết, ngay khi nhận được phản ánh về câu 16 mã đề 109 đề thi bài thi Toán Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, Bộ GDĐT đã yêu cầu Tổ ra đề thi Toán rà soát kỹ lưỡng, đồng thời tham khảo rộng rãi ý kiến các chuyên gia Toán học về nội dung này. Kết quả rà soát của Tổ ra đề thi và ý kiến của chuyên gia gửi đến đều thống nhất khẳng định: Câu 16 mã đề 109 là câu hỏi quen thuộc với học sinh, tương tự câu hỏi, bài tập ở Sách giáo khoa Giải tích lớp 12, trang 78, và có đáp án hoàn toàn chính xác. Cùng với đó, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Tổ ra đề thi Toán rà soát thật kỹ các câu hỏi khác mà các thầy, cô giáo và học sinh quan tâm. Kết quả rà soát của Tổ ra đề thi khẳng định các câu hỏi khác trong đề thi có đáp án hoàn toàn chính xác. Về nhận định đề thi khó ở môn Toán nói riêng và các môn nói chung, Bộ GD-ĐT cho biết đã nhận được phản ánh từ các thầy cô giáo, học sinh và phóng viên trong cuộc họp báo ngày 27/6. Tuy nhiên, tất cả các ý kiến được nêu ra mới là những dự đoán và chỉ được xác thực sau khi hoàn tất công tác chấm thi trên phạm vi toàn quốc. Dựa trên dữ liệu điểm thi của thí sinh, Bộ GD-ĐT sẽ công bố phân tích phổ điểm của các môn thi, bài thi để đánh giá về đề thi của kỳ thi, trong đó có đề thi môn Toán. Nguyễn Thảo