- Nhiều quan chức không nằm trong danh sách các ứng viên giáo sư, phó giáo sư được thanh tra Bộ GD-ĐT thông qua sau rà soát, trong đó có Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và một số quan chức khác. Theo chia sẻ của một số thành viên hội đồng ngành, sau 2 ngày làm việc với Thanh tra Bộ GD-ĐT và Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước, một số hồ sơ chưa được thông qua chủ yếu vì lý do chưa đạt yêu cầu về hợp đồng giảng dạy. Trong đó, ở hội đồng ngành Y, GS. Phạm Gia Khánh – Chủ tịch hội đồng ngành - cho biết, hồ sơ của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng nằm trong danh sách 10 hồ sơ được thanh tra kết luận là “chưa chuẩn xác” trong số 23 hồ sơ phải rà soát lại của ngành này. Ngoài ra, trong danh sách ứng viên không được công nhận đạt chuẩn GS, PGS năm 2017 còn có ứng viên PGS Trương Xuân Cừ - Phó trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc và nhiều quan chức khác giữ chức vụ cục trưởng, cục phó, giám đốc… Trong số 95 hồ sơ bị gác lại trong đợt rà soát vừa qua, hội đồng liên ngành Hóa học – Công nghệ thực phẩm có 8 hồ sơ nằm trong diện này. Sau buổi làm việc với Thanh tra Bộ, có 3 hồ sơ được thông qua, 5 hồ sơ còn có những vấn đề chưa được làm rõ. Một thành viên hội đồng này cho biết, lý do các hồ sơ chưa được thông qua chủ yếu do vướng mắc về hợp đồng giảng dạy, hợp đồng thỉnh giảng. Hội đồng Hóa học – Công nghệ thực phẩm cũng có một trường hợp ứng viên xin rút và tinh thần của hội đồng là đồng ý cho rút. Ở hội đồng ngành Ngôn ngữ học, có 2 hồ sơ bị gác lại thì một hồ sơ được tổ công tác thông qua, ứng viên kia xin rút. Lý do xin rút cũng là do không tìm đủ minh chứng theo yêu cầu của tổ công tác về các thông tin khai trong hồ sơ. Cũng với lý do tương tự ở hội đồng ngành Văn học, có 1 trường hợp không được thông qua vì hợp đồng giảng dạy không hợp lệ. GS. Bùi Văn Ga – Phó Chủ tịch HĐCDGSNN cho biết, tổ thanh tra Bộ GD-ĐT đã làm việc với từng hội đồng ngành có ứng viên chưa đạt chuẩn về mặt hồ sơ. Những hồ sơ chưa được thông qua sẽ được báo cáo lên Chủ tịch HĐCDGSNN, sau đó sẽ báo cáo Thủ tướng xin ý kiến chỉ đạo. Theo kế hoạch, kết quả rà soát sẽ được công bố trong ngày hôm nay 2/4. Nguyễn Thảo