Trung tâm Anh ngữ tiên phong khẳng định chất lượng chuẩn Mỹ Tuân thủ sứ mệnh mang giá trị giáo dục Mỹ đích thực đến với học viên Việt Nam, hệ thống Anh ngữ AMA luôn chú trọng mở rộng phạm vi hoạt động ra các khu vực ngoài trung tâm TP.HCM để đảm bảo cho tất cả học viên đều được tiếp cận với môi trường đào tạo hiện đại và phương pháp giảng dạy hiệu quả nhất. Vì lẽ đó, hai chi nhánh mới của trung tâm Anh ngữ AMA lần lượt được đặt tại Thủ Đức và Gò Vấp, những khu vực có tốc độ đô thị hóa và tăng dân số cao nhất thành phố, nhằm hỗ trợ phụ huynh trong việc tìm kiếm một nơi học tập chất lượng vượt trội chuẩn Mỹ, học phí tốt. Điểm nổi bật nhất trong chương trình giảng dạy của Anh ngữ AMA là mô hình học Đa trí thông minh, giúp nhận diện kiểu học tập, khơi gợi tiềm năng, phát triển toàn diện kỹ năng mềm của trẻ, góp phần ứng dụng vào cuộc sống và định hướng nghề nghiệp tương lai. Bên cạnh đó, AMA còn tiên phong trong việc quản lý học viên bằng phần mềm trực tuyến để tạo mối liên kết gắn bó với phụ huynh trong suốt quá trình học tập của trẻ. Mỗi lớp học ở AMA đều được thiết kế phù hợp với độ tuổi của học viên, trang bị hệ thống giáo cụ phong phú gồm màn hình LCD cỡ lớn, phần mềm học tập, thẻ học và các dụng cụ trực quan. Nhờ đó, học viên theo học tại AMA luôn cảm thấy hứng thú trong quá trình học tập tiếng Anh. Đặc biệt, ở AMA học viên được rèn luyện bởi đội ngũ giáo viên tận tâm, nhiệt tình và sở hữu chứng chỉ giảng dạy tiếng Anh quốc tế (TESOL). Chính vì thế, AMA có thể mạnh dạn cam kết học viên đạt loại Giỏi ở các kỳ thi chứng chỉ Cambridge: Starters, Movers, Flyers, đậu KET - PET và đạt điểm số cao khi thi IELTS, TOEIC. Ngập tràn ưu đãi dịp khai trương hai chi nhánh mới Chào đón sự kiện khai trương hai chi nhánh mới, trung tâm Anh ngữ AMA quận Thủ Đức và Gò Vấp tổ chức các hoạt động vui học bổ ích như: học thử cùng giáo viên bản xứ, làm quen với Toán tư duy, thử tài lắp ráp và vận hành mô hình robot. Trong ngày khai trương, học viên còn được xem trình diễn múa lân, văn nghệ sôi động, chụp hình nhận quà, dự tiệc nhẹ và vui đùa cùng chú hề ngộ nghĩnh… Đặc biệt, khi tham gia chương trình khai trương, học viên còn có cơ hội nhận được ưu đãi học phí hấp dẫn lên đến 50% và nhiều quà tặng giá trị. Chương trình khuyến mại mừng khai trương được áp dụng cho tất cả các khóa học tiếng Anh trẻ em, thiếu nhi, thiếu niên và người lớn tại hai chi nhánh mới cho đến hết ngày 30/6/2019 (đối với AMA Thủ Đức) và 31/7/2019 (đối với AMA Gò Vấp). Mang trong mình nền tảng giáo dục hiện đại từ Mỹ, AMA nỗ lực đem đến cơ hội được học tập một chương trình Anh ngữ chất lượng chuẩn Mỹ, học phí tốt, hướng đến sự phát triển toàn diện cho các học viên Việt Nam. Doãn Phong