Trao đổi với báo chí cuối ngày 5/4, ông Nguyễn Xuân Trung, Trưởng phòng Y tế quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, hiện đang trong quá trình truy xuất nguồn gốc thực phẩm tại công ty An Việt - đơn vị cung cấp thực phẩm cho Trường Tiểu học Chu Văn An. Liên quan đến phát giác của phụ huynh về việc đưa thực phẩm ôi thiu vào trường học này, trong sáng 5/4, các cơ quan chức năng của quận đã có buổi làm việc với ban giám hiệu nhà trường. "Những người chúng tôi làm việc thì đều nói không thấy có mùi hôi thối mà chỉ có mùi lạ. “Người viết biên bản là phụ huynh thì chúng tôi không liên hệ làm việc được, còn người ký thì bảo là chẳng đọc biên bản nhưng... cứ ký. Nhân viên bếp ăn và các cô giáo thì đều bảo về cảm quan thì không vấn đề gì, chỉ khi ngửi gần thì có mùi lạ” - ông Trung thông tin. Theo ông, việc truy xuất nguồn gốc sẽ có kết luận trong vài ngày tới. browser not support iframe. PV VietNamNet liên hệ làm việc trực tiếp tại trường từ sáng 5/4. Nhưng cũng như tất cả các phóng viên báo chí có mặt từ sáng cho đến chiều, câu trả lời từ phía hiệu trưởng, trưởng phòng GD-ĐT và các bên liên quan là...không có hồi âm. Nhiều cơ quan báo chí đợi từ sáng đến chiều song không thể gặp được lãnh đạo nhà trường để tiếp cận vấn đề. Cuối ngày, VietNamNet chỉ có thể “gặp” cô hiệu trưởng trong mấy phút điện thoại với chia sẻ ngắn ngủi: “Tất cả những nội dung liên quan đến sự việc ngày 3/4 của trường, tôi đã báo cáo hết lên cơ quan chức năng của quận”. Và rồi kết thúc cuộc nói chuyện với lý do hiện đang bận đi họp và không chia sẻ gì thêm. Khi tiếp nhận thông tin "mọi người ký nhưng...không đọc biên bản", nhiều phụ huynh cho rằng giải thích này là thiếu thuyết phục. Tổ nhận thực phẩm (gồm thành viên Ban giám hiệu, bếp trưởng và đại diện phụ huynh học sinh) không ai xác nhận số thịt trên có mùi ôi thiu, song dư luận khó có thể không đặt ra những nghi vấn nhất định khi đồng loạt nhiều người như vậy không ai đọc văn bản trước khi đặt bút ký vào một văn bản ngắn gọn chỉ ít chữ. Trường Tiểu học Chu Văn An là ngôi trường mới được xây dựng ở khu đô thị Linh Đàm 3 năm nay, nhằm phân tải sĩ số cho học sinh ở phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Trong năm học 2018 - 2019, trường có số lớp 1 đông nhất Hà Nội. Cách đây ít tháng, trường này cũng dính lùm xùm về thông tin nước uống cho trẻ có vi khuẩn mủ xanh. Thanh Hùng – Thúy Nga