- Về điểm thi THPT quốc gia năm 2018, tính đến thời điểm hiện tại, đã có nhiều bài thi đạt điểm 10. Như tỉnh Phú Thọ đến nay đã có tổng gần 30 bài thi đạt 10 điểm. Chia sẻ với VietNamNe t, ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ cho biết địa phương đang tiến hành những khâu cuối cùng để hoàn tất việc chấm thi THPT quốc gia năm 2018 trong chiều nay 8/7. Theo ông Tường, tính đến thời điểm hiện tại, các bài thi đạt điểm 10 đã xuất hiện ở nhiều môn. Ở môn Toán, hiện địa phương này đã có 1 thí sinh đạt điểm 10. Theo thống kê hiện có 26 thí sinh có điểm môn Toán từ 9 trở lên. Tuy nhiên vẫn còn một số ít bài thi chưa chấm xong. Môn Giáo dục công dân có tới 17 bài thi đạt 10 điểm. Mức điểm 10 cũng đã xuất hiện ở môn Ngoại ngữ (4 bài thi), môn Địa lý (6 bài thi) và môn Hóa học là 1 bài. Ở môn tự luận Ngữ văn, ông Tường cho hay, bài thi có điểm cao nhất là 9,75. Phổ điểm dao động từ 5 đến 8. Tại Lai Châu, ông Hoàng Đức Minh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh này cho biết cũng đã có thí sinh đạt điểm 10 môn Toán. Trước đó, tại TP HCM cũng đã ghi nhận có thí sinh đạt 10 điểm môn Toán. Nhiều địa phương đã hoàn thành chấm thi Tính đến cuối ngày 8/7, nhiều địa phương trên cả nước đã hoàn tất việc chấm thi THPT quốc gia năm 2018 và gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT, chuẩn bị cho việc công bố vào ngày 11/7. Phú Thọ đang tiến hành những khâu cuối cùng để hoàn tất việc chấm thi THPT quốc gia năm 2018 trong chiều 8/7. Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cũng thông tin ngày 8/7 đã hoàn tất việc chấm thi và Sở đang làm các thủ tục để gửi dữ liệu điểm thi về Bộ GD-ĐT luôn trong ngày. Tại Vĩnh Phúc, cuối ngày 8/7, công tác chấm thi đang diễn ra các công đoạn cuối cùng khi Sở đang tiến hành tổng hợp và chuẩn bị gửi dữ liệu kết quả chấm thi về Bộ GD-ĐT). Sở GD-ĐT tỉnh Nam Định cho biết địa phương đã hoàn tất việc chấm thi và gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT từ ngày 6/7. Tại Nghệ An, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cũng cho biết địa phương đã hoàn tất việc chấm thi từ ngày 6/7 và đã gửi dữ liệu kết quả về Bộ GD-ĐT. Tại Hải Phòng, ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở GD-ĐT Hải Phòng cho hay muộn nhất ngày 9/7 sẽ hoàn tất việc chấm thi và gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, ngày 11/7, các Hội đồng thi sẽ công bố và thông báo kết quả cho tất cả các thí sinh. Thanh Hùng