- Theo PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, điểm chuẩn dự kiến năm 2018 của trường dự kiến sẽ chia thành 3 nhóm. Với nhóm cao nhất của năm ngoái – từ 22-23 điểm, năm nay điểm trúng tuyển của nhóm này sẽ giảm từ 2-3 điểm theo xu hướng chung. Còn với nhóm trung bình – từ 17-18 điểm của năm ngoái – và nhóm khá – từ 18-20 điểm của năm ngoái thì năm nay nhiều khả năng sẽ giữ nguyên. Năm 2017, những ngành có điểm trúng tuyển cao nhất của trường này là Hoá dược – 24 điểm, Công nghệ Sinh học – 23,5 điểm, Công nghệ kỹ thuật hoá học – 21 điểm, Máy tính và khoa học thông tin – 21,75 điểm…. Những ngành học khác điểm chuẩn dao động từ 17 đến 21 điểm. Ông Linh cho biết, Trường ĐH Khoa học tự nhiên – ĐHQGHN cũng nằm trong nhóm xét tuyển 54 trường đại học phía Bắc do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì. Vì thế, trong ngày hôm nay 4/8, dữ liệu vẫn đang chạy ở Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Chiều tối ngày mai dữ liệu sẽ được chuyển lên Bộ GD-ĐT để lọc ảo. Muộn nhất trong ngày 6/8, Trường ĐH Khoa học tự nhiên sẽ công bố điểm trúng tuyển chính thức các ngành học cùng với các trường trực thuộc ĐHQGHN. Vị phó hiệu trưởng này cũng cho biết thêm, sau đợt điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh, số nguyện vọng đăng ký vào trường đã tăng lên gấp rưỡi, tính cả tổng nguyện vọng lẫn số nguyện vọng 1. “Các ngành khoa học cơ bản thường ít thu hút thí sinh theo học. Chính vì thế, trường chủ trương tuyển ít chỉ tiêu các ngành này nhưng tuyển chất lượng. Thí sinh đầu vào phải là những em có đủ năng lực và thực sự đam mê. Ngoài ra, trường cũng đẩy mạnh tuyển sinh các ngành khoa học ứng dụng để đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động” – ông Linh chia sẻ. Được biết, năm nay Trường ĐH Khoa học tự nhiên có tổng chỉ tiêu là 1460, trong đó 1430 chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường Trường Đại học Khoa học tự nhiên có 3 mức: 15, 16 và 17 điểm tùy theo từng chương trình đào tạo và ngành học. Nguyễn Thảo