Đại úy Nguyễn Mạnh Tuấn (Trợ lý tuyển sinh, Cục Đào tạo, Bộ Công an) cho biết năm 2019 việc tuyển sinh vào các trường khối công an có một số điều chỉnh. Cụ thể, thí sinh vẫn tham gia sơ tuyển, tuy nhiên trong điều kiện sơ tuyển có điều chỉnh về tiêu chuẩn học lực. “Chúng tôi điều chỉnh tiêu chuẩn học lực theo hướng sẽ lấy các em có điểm học lực trung bình trở lên. Nhưng đối với từng môn trong tổ hợp đăng ký dự tuyển vào trường công an, trong cả 3 năm THPT đều phải đạt điểm trung bình từ 7 trở lên. Ngoài ra, điểm học bạ trong 3 năm THPT sẽ là điểm thành phần trong điểm xét tuyển vào các trường công an nhân dân. Đây là một điểm mới vào các trường công an nhân dân so với năm 2018". Như vậy, ngoài sử dụng kết quả thi THPT quốc gia của Bộ GD-ĐT thì Bộ Công an sẽ sử dụng thêm kết quả học tập trong 3 năm THPT của thí sinh, nhằm có thể đánh giá một cách toàn diện hơn quá trình học tập, ghi nhận sự phấn đấu của các em trong quá trình học ở THPT. Đại úy Nguyễn Mạnh Tuấn, cho biết dự kiến năm 2019 có khoảng 1.500 chỉ tiêu vào các trường công an. Trong đó, tuyển sinh hệ đại học chính quy có 1.200 chỉ tiêu dành cho 3 trường là Học viện An ninh nhân dân, Học viện Cảnh sát nhân dân và Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy. Đối với Học viện An ninh nhân dân, khu vực phía Bắc, ngành Nghiệp vụ an ninh dự kiến chỉ tiêu đối với nam là 162, nữ là 18 chỉ tiêu; Ngành An toàn thông tin, phía Bắc có 20 chỉ tiêu cho nam. Gửi đào tạo ngành y khu vực phía Bắc có 15 chỉ tiêu dành cho nam. Đối với Học viện Cảnh sát nhân dân, ngành Nghiệp vụ cảnh sát ở phía Bắc có 315 chỉ tiêu dành cho nam và 35 chỉ tiêu dành cho nữ. Có 20 chỉ tiêu gửi đi đào tạo ngành y dành cho nam. Đối với Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy, phía Bắc có 68 chỉ tiêu dành cho nam và 7 chỉ tiêu dành cho nữ. Tuy nhiên, Đại úy Nguyễn Mạnh Tuấn cho biết đây là chỉ tiêu dự kiến và sau khi có chỉ tiêu chính thức thì Cục Đào tạo Bộ Công an sẽ thông tin tới các thí sinh qua các phương tiện thông tin đại chúng và các trường công an. “Chỉ tiêu nữ chỉ chiếm 10% trong tổng số chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường công an nhân dân”, Đại úy Tuấn cho biết. Đại úy Tuấn cũng cho hay, trong quá trình xét tuyển, Bộ Công an chia chỉ tiêu trúng tuyển theo từng tổ hợp đối với các trường xét tuyển bằng nhiều tổ hợp. Ví dụ như khối ngành Nghiệp vụ an ninh và Nghiệp vụ cảnh sát thì xét tuyển theo 3 tổ hợp A01, D01 và C03. “Như mọi năm không phân chỉ tiêu trúng tuyển cho từng tổ hợp mà căn cứ vào số lượng thí sinh để xác định. Tuy nhiên, năm 2019, Bộ Công an xác định chỉ tiêu trúng tuyển cho từng tổ hợp. Theo đó, chỉ tiêu trúng tuyển cho tổ hợp C03 là 40%, tổ hợp A01 là 30%, tổ hợp D01 cũng là 30% trên tổng chỉ tiêu được giao”. Những thông tin này được đại diện Cục Đào tạo Bộ Công an chia sẻ tại Ngày hội tư vấn Tuyển sinh - Hướng nghiệp năm 2019 do Báo Tuổi trẻ phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức sáng 17/3. Thanh Hùng