Đây là năm đầu tiên Vòng sơ loại của Cuộc thi được thay đổi, áp dụng hình thức thi trực tuyến thay cho phương thức thi trên giấy truyền thống. Đó cũng là nỗ lực của Công ty Honda Việt Nam và Bộ GD&ĐT trong việc đảm bảo truyền tải những kiến thức an toàn giao thông (ATGT) tới các thầy cô và các em học sinh không bị gián đoạn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” là chương trình giáo dục ATGT cho học sinh cấp THCS và THPT do công ty Honda Việt Nam, Bộ GD&ĐT phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An phối hợp triển khai rộng khắp trên cả nước từ năm 2011 và đang dần phổ cập tới tất cả học sinh các cấp trung học. Từ năm 2011 đến nay, chương trình giáo dục An toàn giao thông đã được triển khai phổ cập tới tất cả học sinh trung học phổ thông 63 tỉnh thành trên cả nước và 40 tỉnh thành cho học sinh cấp Trung học cơ sở. Trong năm học 2019-2020 này, đã có tới hơn 2,6 triệu học sinh trung học PT và hơn 4 triệu học sinh trung học CS được tham gia các tiết học giáo dục TGT hấp dẫn, vui nhộn và rất bổ ích này. Trong khuôn khổ chương trình, nhằm khuyến khích và động viên thầy cô và học sinh không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động dạy và học về ATGT, hàng năm Hội thi “ATGT cho nụ cười ngày mai” cũng đã được tổ chức sôi nổi rộng khắp trên cả nước. Tuy nhiên, năm học 2019-220 năm nay, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trong thời gian qua, việc dạy và học bị gián đoạn trong trường học. Để hội thi không bị ảnh hưởng cũng như việc củng cố tăng cường kiên thức về ATGT tiếp tục được triển khai, từ ngày 03/2/2020, Công ty Honda Việt Nam, Bộ Giáo dục & Đào tạo và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã quyết định thay đổi hình thức thi từ thi trên giấy sang hình thức thi trực tuyến, giúp giáo viên và học sinh chủ động làm bài thi tại nhà. Việc kịp thời thay đổi hình thức thi trong bôi cảnh ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 chính là minh chứng cho những nỗ lực của Honda Việt Nam trong việc chung tay không ngừng mở rộng triển khai và đổi mới ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động giáo dục nội dung ATGT, góp phần tích cực tạo ra tâm thế học tập, rèn luyện và trang bị cho các em học sinh những kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông cần thiết. Học sinh và giáo viên lấy đề thi, làm bài và nộp bài thi trên website http://giaoducatgttrongtruonghoc.com.v n. Sau vòng sơ loại, Ban tổ chức sẽ tiếp tục chọn ra 30 giáo viên THPT và 12 giáo viên THCS có bài thi xuất sắc để bước vào thi Vòng Chung kết, với nội dung là xây dựng kế hoạch bài giảng và chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy; 32 học sinh THPT và 15 học sinh THCS được chọn tham gia thi Vòng chung kết với hình thức trả lời trực tiếp kiến thức và tình huống về An toàn giao thông dự kiến diễn ra vào tháng 5/2020. Minh Ngọc