NASPAA là tổ chức kiểm định quốc tế cho các chương trình đào tạo sau đại học trong lĩnh vực chính sách công, hành chính công và quản lý công. Ông Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Trường Fulbright, cho hay việc được NASPAA công nhận đạt chuẩn chất lượng là bước ngoặt đánh dấu thời điểm Trường Fulbright ghi tên mình vào bản đồ các trường chính sách công toàn cầu. "Điều quan trọng hơn là chúng tôi muốn tự chuyển hóa mình thành một đơn vị học thuật có đẳng cấp ở khu vực và trên thế giới, tiệm cận với những chuẩn mực cao nhất về học thuật, qua đó tạo ra những đóng góp có ý nghĩa cho xã hội Việt Nam, mà cụ thể là qua những nghiên cứu và giảng dạy chất lượng của nhà trường" - thông cáo của ĐH Fulbright Việt Nam trích lời TS Vũ Thành Tự Anh. GS.TS Terry Buss, cố vấn cấp cao Trường Fulbright, Cựu Giám đốc Trường Chính sách công Carnegie Mellon tại Australia, nhìn nhận chứng nhận của NASPAA được xem là tiêu chuẩn cao nhất để công nhận những thành tựu vượt trội trong lĩnh vực chính sách công và quản lý. Với chứng nhận kiểm định của NASPAA, các chương trình đào tạo của Trường Fulbright được đảm bảo liên thông với các chương trình đào tạo chính sách công, hành chính công và quản lý công không chỉ ở Mỹ mà đối với toàn thế giới. Những sinh viên được trường Fulbright cấp bằng sẽ được công nhận quốc tế và có thể chuyển đổi tín chỉ dễ dàng khi muốn học một số môn ở Hoa Kỳ hay nhiều quốc gia khác. Quá trình kiểm định chất lượng của NASPAA dựa trên một hệ thống đánh giá gồm 7 nhóm tiêu chuẩn: chiến lược, quản lý, giảng viên, tuyển sinh và dịch vụ dành cho học viên, năng lực nghề nghiệp của học viên, nguồn lực, và chính sách truyền thông. Hiện có trên 300 trường đại học ở 25 quốc gia là thành viên chính thức của NASPAA, trong đó khoảng 200 trường - chủ yếu ở Mỹ, trong đó có các đại học hàng đầu thế giới như Harvard, Princeton, Syracuse, Chicago, UC Berkeley, Indiana - đạt chứng nhận kiểm định của tổ chức này. Đến tháng 6/2019, ở châu Á chỉ có 6 chương trình thạc sỹ của 4 viện, trường đại học hoàn thành kiểm định chất lượng của NASPAA. Như vậy Trường Fulbright là đơn vị đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á đạt chuẩn kiểm định NASPAA. Lê Huyền