- Sau 2 lần bị từ chối, cuối cùng em Mai Nhật Anh- tác giả của dự án được tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế và thầy giáo hướng dẫn đã được chấp thuận cấp visa đi Mỹ ở lần phỏng vấn thứ 3. Em Mai Nhật Anh là 1 trong 2 tác giả của dự án “Hệ thống chưng cất nước mặn thành nước ngọt với kỹ thuật chân không bằng bơm thủy lực bởi năng lượng sóng biển” giành giải Nhất tại cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm 2018 và được Bộ GD-ĐT lựa chọn để dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế diễn ra tại Mỹ. Tuy nhiên, như VietNamNet đã đưa tin, dù là dự án được Bộ GD-ĐT lựa chọn nhưng qua 2 lần phỏng vấn trước đây, chỉ có em Phùng Văn Long được Đại sứ quán Mỹ cấp visa, còn em Nhật Anh và thầy giáo hướng dẫn trực tiếp Mai Văn Quyền lại bị từ chối. Theo đúng lịch hẹn, vào 8h15 sáng nay 8/5, em Nhật Anh và thầy Mai Văn Quyền của đoàn Nghệ An đã tiếp tục lần phỏng vấn thứ 3 tại ĐSQ Mỹ, trước 3 ngày so với lịch trình sang Mỹ dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế của đoàn Việt Nam. Chia sẻ với VietNamNet, ông Ngô Xuân Phúc, Phó Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu vui mừng cho biết, thông tin mới nhất nhận được, cả em Mai Nhật Anh và thầy Mai Văn Quyền đã nhận được sự chấp thuận cấp visa để đi Mỹ tham dự cuộc thi. Theo thầy Phúc, đây không chỉ là thông tin vui đối với các học sinh, giáo viên của Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu mà còn với toàn ngành giáo dục tỉnh Nghệ An. Bởi đây cũng là lần đầu tiên Nghệ An có học sinh được tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật cấp quốc tế được tổ chức tại Mỹ. “Đây là thông tin khiến nhà trường rất vui mừng, phấn khởi. Nhà trường muốn gửi lời cảm ơn đến các cơ quan chức năng và báo chí đã hỗ trợ trong những ngày qua để giúp em Nhật Anh được theo đuổi niềm đam mê khoa học của mình. Chúng tôi cũng muốn gửi lời chúc mừng tới toàn đoàn Việt Nam và chúc đoàn sẽ có một kỳ thi thành công, đạt được những kết quả tốt đẹp", thầy Phúc nói. Hiện, em Nhật Anh và Phùng Văn Long cùng thầy giáo hướng dẫn Mai Văn Quyền đang chuẩn bị kỹ càng và sẵn sàng tinh thần cho cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế sắp tới. Theo kế hoạch, ngày 11/5, Nhật Anh cùng đoàn Việt Nam sẽ bay sang Mỹ để tham dự khai mạc cuộc thi vào ngày 13/5. Thanh Hùng