Chia sẻ với VietNamNet , ông Nguyễn Việt Hà, Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng (Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc) cho hay, ngày 6/2, nữ sinh N.T.T.D (học sinh lớp 10 Trường THPT Võ Thị Sáu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) - được xác định dương tính với virus corona. Em D. (sinh năm 2004) là em gái của bệnh nhân N.T.D. - công nhân trở về từ Vũ Hán (Trung Quốc), có xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 30/1. Ngay sau đó, cơ quan y tế đã đến tận nhà 41 học sinh trong lớp để hướng dẫn việc cách ly tại nhà và báo cáo sức khỏe hàng ngày. Lớp D. có tổng 42 học sinh, trong đó 6 em tiếp xúc gần (ngồi học gần) vị trí với nữ sinh này. Địa phương cũng đã cho cách ly 6 học sinh tiếp xúc gần để theo dõi sức khỏe. Mới đây, Vĩnh Phúc có thêm khu cách ly tập trung, vì vậy thêm 26 học sinh cùng lớp tiếp tục được đưa đến nơi cách ly này để bác sĩ theo dõi sức khỏe hàng ngày. “Các học sinh này được cách ly để theo dõi, giám sát tập trung chứ không phải vào diện bắt buộc phải cách ly như 6 trường hợp trước đây. Đây là những trường hợp được động viên vào nơi cách ly tập trung để giám sát, theo dõi và hiện nay sức khỏe các em vẫn bình thường. Thay vì trước đây, từng em phải báo về cơ quan y tế tình trạng sức khỏe và theo dõi nhiệt độ hằng ngày thì giờ đến luôn nơi cách ly”, ông Hà nói. Như vậy, còn 9 học sinh lớp 10A2 chưa cách ly. Theo ông Hà, số học sinh này có được cách ly trong thời gian tới hay không tuỳ thuộc quyết định của các cán bộ y tế. Theo ông Hà, đến thời điểm này, sức khỏe của tất cả 41 học sinh còn lại lớp 10A2 vẫn bình thường, chưa có dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên, cơ quan chức năng căn cứ vào điều kiện dịch tễ để phân loại và đề nghị cách ly nhằm đảm bảo an toàn, tránh lây lan. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho hay 6 học sinh Trường THPT Võ Thị Sáu ngồi học gần với nữ sinh D. ngày 30 -31/1 đã được xét nghiệm, theo dõi chặt chẽ. Các em hiện đang được cách ly tập trung, chờ kết quả xét nghiệm. "Hiện sức khỏe 6 em đều ổn định, chúng tôi vẫn giám sát thường xuyên". Ông Hải cũng cho biết 35 học sinh còn lại trong lớp 10A2 đã được hướng dẫn cách ly, hiện chưa có biểu hiện gì. Sáng nay 12/2, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc cũng đã có cuộc họp tiếp tục chỉ đạo các đơn vị trường học thực hiện việc tổng vệ sinh lượt thứ 2. Theo đó, từ ngày Thứ Sáu 14/2, các trường sẽ tổ chức dọn dẹp vệ sinh và duy trì, chuẩn bị mọi điều kiện để sẵn sàng đón học sinh quay trở lại trường một cách an toàn. Thanh Hùng