B ác sĩ Trần Quốc Khánh sinh ra và lớn lên ở huyện Thanh Chương (Nghệ An). Sau khi tốt nghiệp Trường ĐH Y Hà Nội, anh tiếp tục theo học 3 năm bác sĩ nội trú chuyên ngành ngoại khoa. Năm 2009, anh chuyển tới khoa Phẫu thuật cột sống - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và công tác cho đến nay. Trên Facebook cá nhân, mỗi bài viết về chủ đề sức khỏe cộng đồng của bác sĩ Khánh thường nhận được hàng nghìn lượt like, hàng trăm bình luận, chia sẻ… Mới đây, anh có một bức thư xúc động gửi con trai, nhận được sự đồng cảm của rất nhiều người. Vietnamnet xin giới thiệu trích lược bức thư này. Cha quyết định ngồi viết những dòng này, gửi gắm đến con và để nhắc nhở cha, vì đây cũng chính là những điều cha đang hướng đến trong cuộc sống để hoàn thiện chính mình, gọi to tát hơn thì đó là lý tưởng sống. Với tín ngưỡng và tôn giáo Mỗi người, cộng đồng hay dân tộc đều có những niềm tin riêng, vậy niềm tin tôn giáo nào là đúng đắn nhất? Đó là những niềm tin, tín ngưỡng giúp con ngày càng trở nên tốt đẹp hơn, yêu đời và yêu người hơn, con trai ạ. Con hãy theo đuổi điều đó. Mỗi tín ngưỡng có những nét đặc trưng riêng, nhưng tựu chung chân lý thì chỉ có một mà thôi và tất cả đều hướng về những điều lương thiện, yêu thương, bác ái. Ai đó dựa vào tín ngưỡng tôn giáo để lợi dụng lòng tin mọi người và lòng tin của con nhằm phục vụ lợi ích riêng mình, con cần tỉnh táo phán xét, con trai nhé! Về những người thầy Sách là người thầy số 1, con trai ạ. Một đời người xuất sắc cũng chỉ đúc rút trong một vài cuốn sách, một vài câu nói. Con hãy lĩnh hội kiến thức và học cách hạn chế sai lầm, thất bại thông qua những bài học từ người khác trong sách. Con đừng dành cả cuộc đời mình để thử đúng - sai rồi làm lại, đó là điều vô cùng đáng tiếc. Với gia đình Ông bà cha mẹ là duy nhất, không ai có thể thay thế được, con hãy luôn mang trong mình lòng biết ơn và sự kính trọng. Với vợ con, hãy luôn quan tâm yêu thương và tôn trọng lẫn nhau. Khoa học đã nghiên cứu lý do gia đình tan vỡ, kết quả chỉ ra rằng ly hôn chủ yếu vẫn là do sự thiếu quan tâm và trân trọng nhau trong mối quan hệ vợ chồng. Về quan điểm sống Cuộc sống có những điều sau đây là dễ: Dễ nhận lại nhưng rất khó cho đi, dễ nghĩ xấu về người khác những khó trao gửi niềm tin, dễ vùi tắt ước mơ của người khác mà thật khó khơi gợi cho họ một niềm hy vọng… Con nghe lời cha dặn: sống hãy cho đi, hãy nghĩ về người khác nữa, điều kỳ diệu sẽ xảy đến. Có ai đó lợi dụng lòng tốt, làm tổn thương hay phản bội, con hãy học cách tha thứ. Vì có thể chính nhờ họ mà con học được đức tính khoan dung. Chỉ trích một người là việc mà mọi người thường chọn lựa, con hãy vượt lên trên sự phán xét ấy để cư xử rộng lượng, vị tha, đó mới là điều cha tự hào về con. Cuộc sống luôn vần vũ và thay đổi từng ngày. Vậy nên, con hãy luôn tỉnh táo để tránh ngủ mê trong “vùng an toàn” - nơi con cảm thấy an tâm và yên ổn bởi sự ổn định của những thứ đã sẵn có. Con hãy bước ra ngoài, dấn thân và va chạm, để nuôi dưỡng và thực hiện những ước mơ. Con trai bé nhỏ, hãy lựa chọn sống chứ không lựa chọn tồn tại , con nhé, vì sống là cho đi, là in dấu.. Cha là bác sĩ, là phẫu thuật viên nên mỗi ngày khám bệnh, mổ xẻ và đối diện với rất nhiều người, rất nhiều tình huống và cả những áp lực. Thêm vào đó, sự phát triển của công nghệ đã mang đến nhiều luồng thông tin, không như ngày cha bằng tuổi con, chỉ có sách và đài radio hoặc nghe ông bà kể lại. Tuy vậy, cha vẫn lựa chọn đọc sách lúc rảnh, chọn theo dõi chỉ một số kênh thông tin nhất định và tương tác với những người tử tế. Không coi thường ai cả, nhưng cha có quyền chọn lựa những người muốn gặp, những luồng thông tin muốn tiếp nhận. Cha quan tâm đến những điều tươi đẹp, việc làm nhân văn, câu chuyện xúc động và truyền cảm hứng... Cuộc sống áp lực từng ngày, cha không muốn tiếp nhận thêm những điều vụn vặt nhỏ nhen hay những scandal trong cuộc sống. Đó không phải là cha vô cảm với dân tộc, với xã hội, với đất nước…Lời đáp tốt nhất cho tình yêu quê hương đất nước chính là hãy làm tốt nhất công việc của mình và sống tử tế với mọi người. Dù cuộc sống trôi qua vội vã, có 2 điều cha vẫn muốn con hãy luôn mang theo và hào phóng gửi đến những người con gặp trên đường đời, đó chính là nụ cười và lời cảm ơn . Nụ cười là lời chào thân thiện nhất và cùng chính là cầu nối gần gũi giúp con kết nối với tất cả mọi người. Và con cũng hãy luôn biết ơn đến tất cả những điều nhận được. Và mỗi khi con mắc lỗi, hãy dũng cảm đứng lên nhận và nói lời xin lỗi . Tin tưởng rằng mình có lý và chỉ duy nhất mình là người có lý là biểu hiện của một tầm nhìn hẹp và cố chấp. Chính lỗi lầm đó sẽ mãi khống chế con. Thừa nhận lỗi lầm sẽ làm người khác tôn trọng con hơn và giúp phát triển tự trọng của bản thân. Điều gì cha muốn con tránh xa và hạn chế nhắc đến nhất, con có biết không? Đó chính là cái tôi của con, con trai ạ. Vì đó chính là từ “ích kỷ” nhất. Nó thể hiện mọi sự kỳ vọng của con và những mong muốn con nhận được từ mọi người. Thay vì luôn nghĩ đến cái tôi và nhận lại, con hãy nghĩ đến mọi người và cho đi, con trai nhé! Cho đi là còn mãi và đó cũng chính là sự nhận lại lớn nhất trong cuộc đời. Về tài chính Cha mẹ sẽ không để lại cho con tiền bạc, đó là điều chắc chắn. Cha mẹ chỉ để lại kiến thức, trí tuệ và quan trọng hơn, đó là lòng yêu thương. Cha mẹ sẽ cùng con nuôi dưỡng điều đó ngay từ phút đầu tiên con chào đời và từ những việc bé nhỏ nhất. Tiền bạc và tài chính rất quan trọng, không có nó, cuộc đời con sẽ rất vất vả. Vậy làm sao để làm chủ được sự nghiệp tài chính của mình? Miễn không vi phạm pháp luật, con làm nghề gì cũng được, cha luôn tôn trọng. Và muốn thành công, chỉ có duy nhất con đường chăm chỉ học tập và không ngừng phấn đấu để trở thành chuyên gia trong ngành nghề đó. Thêm một chi tiết nhỏ nữa cha muốn chia sẻ, đó là con hãy cố gắng tạo cho mình ít nhất ba nguồn thu nhập, thu nhập thụ động càng tốt. Không bao giờ để cuộc đời mình chỉ phụ thuộc hoàn toàn vào một nguồn thu nhập nào đó, hoặc vào bất kỳ môt con người hay một tổ chức nào. Và điều quan trọng đó chính là: Tiền không phải là tất cả. Con đừng ôm trọn tiền bạc cho riêng mình và hãy luôn nhắc nhở mình sẽ không bao giờ là nô lệ của tiền bạc, con trai nhé! Với sức khoẻ Dù cha và mẹ đều là bác sĩ, nhưng cha muốn con biết rằng sức khoẻ và thân thể con do con định đoạt. Chính lối sống sẽ quyết định sức khoẻ của chính con. Hãy luôn giữ cơ thể vận động, giữ cho trí não minh mẫn bằng đọc sách mỗi ngày. Hãy tìm hiểu về dinh dưỡng để biết được những gì con đưa vào là tốt hay xấu cho sức khoẻ. Dù thời đại nào, thuốc lá và rượu đều chỉ mang đến bệnh tật và nỗi buồn, con hãy tránh xa nó như tránh xa ma tuý. Mỗi người có những cách riêng và con hãy tự xây dựng những nguyên tắc cân bằng cuộc sống cho mình, vì chính nó là chìa khoá của một cuộc sống khoẻ mạnh vững bền. Sự trưởng thành và trách nhiệm Cha không can thiệp vào đời sống và những quyết định của con, cha chỉ đưa ra ý kiến góp ý. Sau 18 tuổi, con tự chịu hoàn toàn trách nhiệm trước mọi quyết định của mình. Năm cha 18 tuổi và xách ba lô ra trường Y nhập học, ông nội đã gửi cho cha một lá thư kèm theo lời dặn “Con hãy tự tu dưỡng để trở thành người tử tế, đừng để xã hội phải dạy con”. Hãy không ngừng quan sát học hỏi và đọc sách để hoàn thiện chính mình. Không ai hoàn hảo, nhưng chúng ta sẽ không ngừng hoàn thiện mình để tiệm cận với điều đó. Về tình yêu Cựu thủ tướng Đài Loan từng nói “Trên đời này chẳng hề có chuyện yêu thương bất diệt. Ái tình chỉ là một cảm xúc nhất thời. Không nên cứ ôm ấp mãi cái ảo ảnh yêu thương, cũng không nên quá bi lụy vì tình”. Cha đồng ý với ý kiến này, con trai ạ. Tuy vậy cha vẫn luôn nguyện cầu cho con sẽ tìm được người bạn đời mà con yêu quý. Đó chính là phúc phần của cuộc đời con. Thêm nữa, cha cũng muốn con hiểu một điều rằng mỗi người đều có những quyền mà không ai được phép tước đoạt. Đó chính là quyền được tôn trọng, quyền được tin tưởng, quyền được biết sự thật và quyền riêng tư. Trong đó, quyền riêng tư là quyền quan trọng nhất, bất khả xâm phạm. Dù yêu thương người bạn đời đến bao nhiêu thì con vẫn luôn cần tôn trọng quyền riêng tư của người ấy cũng như con được quyền yêu cầu điều đó. Hãy tránh trở thành người đàn ông hẹp hòi vị kỷ. Làm sao để con ngày càng trưởng thành? Cuộc đời sẽ tràn ngập niềm vui và ý nghĩa nếu con luôn giữ được cho mình cái nhìn lạc quan về mọi thứ, tâm thế hướng về phía trước, nuôi dưỡng những ước mơ và sẵn sàng “đi ngược lại với bầy cừu”. Vì nhiều khi, ý kiến của đám đông chưa chắc đã là chân lý, con trai ạ. Con hãy bình tĩnh suy nghĩ và đưa ra những nhận định của riêng mình. Muốn những quyết định của mình có tỷ lệ chính xác cao, chỉ có cách duy nhất đó là không ngừng học hỏi, đọc sách và gặp gỡ những người thành công. Sau mỗi khoảng thời gian nhất định, con hãy tĩnh tâm ngồi và nhìn lại chính mình. Chính qua việc làm đó, con sẽ nhận ra những điều mình còn khiếm khuyết và có cơ hội cải thiện. Điều đó giúp con trở nên tốt đẹp hơn theo thời gian. Sẽ chẳng có ai hoàn mỹ, nhưng xã hội trở nên văn mình đáng sống hơn khi mỗi cá nhân biết nhìn lại, hoàn thiện mình và ngày càng tiến bộ. Năm nay cha 36 tuổi và theo lẽ thông thường chỉ mới đi qua một nửa cuộc đời, nên những điều viết ra đây cũng chính là những điều cha đang theo đuổi và phấn đấu. Như một lời hẹn ước, cha với con và gia đình nhỏ của mình sẽ cùng nhau thực hiện những điều này, con trai yêu quý nhé! Hà Nội, hè 2019 Người cha rất….đẹp trai của con Trần Quốc Khánh