- Thầy hiệu trưởng thừa nhận mình có trách nhiệm trong vụ việc để các em học sinh chơi trò chơi bị dư luận phản ứng là "phản cảm". Sáng nay, Ban Giám hiệu Trường Trung học phổ thông – Thực hành sư phạm (THPT – THSP thuộc Đại học Cần Thơ) đã thông tin chính thức về học sinh của trường này chơi trò chơi phản cảm gây phản ứng trong dư luận. Cụ thể, các học sinh nam nữ ôm nhau và chuyền cho nhau bằng môi một chiếc thẻ mỏng... Trò chơi phản cảm, không phù hợp với học sinh Thầy Trần Văn Minh, Hiệu trường THPT -THSP cho biết, hiện nay trên mạng có nhiều ý kiến, bình luận khác nhau về vụ việc này do chưa nắm được thông tin. Chính vì vậy, thầy mong muốn qua báo chí trả vụ việc về đúng bản chất sự việc. Thầy Minh nói, vào đầu các năm học, trường có 1 tuần sinh hoạt tập thể, trong đó có tổ chức trò chơi lớn, trò chơi liên hoàn để các em làm quen với môi trường trường lớp, bạn bè mới, nhất là học sinh lớp 10. Năm nay, nhà trường tổ chức vào ngày chủ nhật 19/8. Kế hoạch tổ chức, quy định thể lệ của các trò chơi được Ban giám hiệu đã xem qua, ký duyệt và giao cho Ban chấp hành Đoàn trường triển khai. Nội dung buổi sinh hoạt đó có nhiều trò chơi liên hoàn chia thành nhiều trạm. Và sự việc có clip xuất hiện trên mạng xảy ra ở trạm thứ 3 là trò chơi liên hoàn. Trong đó có trò chơi chuyển thẻ bằng mặt. Quy định của trò chơi này là có 2 trò chơi và 1 người nằm xuống để thẻ lên bất cứ nơi nào đó trên mặt, trên clip chúng ta thấy là môi. Sau đó, hai mặt áp vào nhau và lăn 1 vòng rồi chuyền cho người sau để làm sao mang thẻ đó về đích sớm nhất. Nguyên văn trò chơi này là chuyển thẻ bằng mặt. Khi tiến hành trò chơi, đến trạm 3 này các lớp ùa về rất đông nên ban tổ chức không giám sát được. Theo quy định là nam chơi với nam, nữ chơi với nữ. Tuy nhiên khi các em vui, ùa về đông quá và áp lực về thời gian, thành tích nên có sự xô bồ dẫn đến có đôi khi nam nữ chơi chung với nhau dẫn đến những hình ảnh phản cảm, chưa thật sư như chúng tôi mong muốn. Trò chơi này có xuất xứ từ Nhật. Ở đây, không phải chúng tôi tự nghĩ ra trò chơi xấu xa. Đoàn trường THPT – THSP được Đoàn Trường Đại học Cần Thơ sinh hoạt, chuyển giao cho những trò chơi này. Trò chơi này đối với sinh viên thì không có vấn đề gì vì các em đó lớn rồi, nhưng mang về THPT – THSP thì không phù hợp. Khi trò chơi diễn ra thì có em Khang (học sinh lớp 10) có dùng điện thoại quay lại clip với mục đích là vui với bạn bè và làm kỷ niệm thôi. Em Khang đưa lên mạng xã hội để chia sẻ với bạn bè. Sau đó 1 số ý kiến trên mạng cường điệu, suy diễn lên, điển hình như “em nào không chơi thì sẽ bị hạ hạnh kiểm nên bắt buộc phải chơi”, đây là sự bịa đặt. Ở đây trò chơi được tổ chức vào ngày chủ nhật và các em tự nguyện chơi. Thứ 2, có ý kiến cho rằng em Khang sẽ bị kỷ luật vì quay clip đưa lên mạng. Chúng tôi hoàn toàn không nói chuyện đó, vì đây là sự việc có thật. Ngoài ra, đây là ngày chủ nhật nên các em sử dụng điện thoại bình thường. Chứ không phải mang điện thoại vào trường ngày chủ nhật rồi quay đưa lên mạng sẽ bị kỷ luật, đó là sự suy diễn làm trầm trọng quá vấn đề. Tất nhiên bản chất của vấn đề chúng tôi nhìn nhận rằng có chỗ bất cập do trò chơi này triển khai cho học sinh phổ thông nên chưa phù hợp. Chúng tôi sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm vấn đề này. "Tôi nhận thức trách nhiệm, lỗi của mình rất lớn" Trả lời câu hỏi của VietNamNet, tại sao thời điểm các em chơi trò chơi phản cảm nhà trường không ngăn cản? “Do các em ập về rất đông nên không giám sát kịp. Bí thư Đoàn trường thì ngồi ở trạm trung tâm, còn những chỗ kia thì giao cho các ủy viên của ban chấp hành đoàn trường tham gia. Tôi có hỏi tại sao để các em vi phạm quy định trò chơi như thế, thì được trả lời là do đông quá và các em cũng làm rồi", anh Minh trả lời và nói, khi em Khang đưa lên mạng xã hội thì nhà trường mới nắm được. “Trong bản tường trình thì em Khang cũng không đồng tình với các ý kiến suy diễn trên mạng. Ngoài ra cũng không chuyện em này sợ bị kỷ luật vì đưa clip lên mạng và chúng tôi cũng hoàn toàn không làm chuyện này. VietNamNet hỏi, trách nhiệm chính để xảy ra vụ việc này là ai? Thầy Minh nói: “Trách nhiệm việc điều hành là Đoàn trường, tuy nhiên BGH, trong đó có tôi là hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm. Tôi nhận trách nhiệm của mình là kiểm tra, giám sát chưa đến nơi đến chốn. Dưới sự chỉ đạo của Trường ĐH Cần Thơ, Sở GD&ĐT chúng tôi đang nắm lại chính xác vấn đề; mức độ và trách nhiệm của mỗi người đến đâu. Đây là sơ suất trong công tác quản lý của chúng tôi để phát sinh ra 1 chuyện không hay như thế". Hiệu trường THPT -THSP nói cảm xúc của ông khi xem clip được chia sẻ trên mạng ban đầu thì thấy các em vui vì được chơi trò chơi tập thể. "Tuy nhiên, khi coi kỹ lại thì thấy 1 số hình ảnh, cụ thể là cắt rời ra nó rất phản cảm không phù hợp với lứa tuổi của học sinh. Ngay lập tức tôi nhận thức trách nhiệm, lỗi của mình rất lớn. Chúng ta không nên để nó xảy ra như thế. Qua việc này chúng tôi không hài lòng, xã hội không hài lòng", thầy Minh nhìn nhận. Hoài Thanh