Cô Nguyễn Thị Cẩm, hiệu trưởng trường tiểu học số 1 Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) nói sẽ không bao giờ có sự việc đáng tiếc như thế này xảy ra một lần nữa "dù là sờ nhẹ vào học sinh”, sau sự kiện cô chủ nhiệm ớp 1 tát học sinh phải nhập viện. Điểm cao hay thấp không ảnh hưởng đến thi đua của lớp Trong buổi làm việc với các ban ngành liên quan về sự việc, cô Cẩm khẳng định không che giấu hay bênh vực giáo viên, tinh thần làm việc của trường là sai đến đâu sẽ xử lý đến đó. Theo cô Cẩm, đã có kết quả thi học kỳ, em H. hoàn thành môn viết. Việc học sinh đạt điểm cao hay thấp không ảnh hưởng gì đến thi đua của lớp. Sự việc xảy ra là do cô Hải tức giận nhất thời, không kiềm chế được. Dư luận cũng đã có rất nhiều luồng ý kiến về việc xử lý giáo viên vi phạm của nhà trường, có những ý kiến yêu cầu phải đưa cô Hải ra khỏi ngành, tuy nhiên ban giám hiệu nhà trường chưa từng nghĩ đến việc này. “Sự việc đã xảy ra rồi nhưng xử lí đến ngang mức nào thì còn phải chờ kết luận của cơ quan chức năng. Do giáo viên đã thành khẩn, ân hận, thấy được sự sai trái của mình nên rất quan tâm đến học sinh, cụ thể như chủ động đưa đi viện 2 lần và phụ huynh trực tiếp đến xin ban giám hiệu tha thứ cho cô Hải nên nhà trường đã nhắc nhở dưới hình thức phê bình trước tập thể hội đồng sư phạm chứ chưa nghĩ đến mức kỷ luật như thế”, cô Cẩm nói. Về những giải pháp để hạn chế những sự việc tương tự có thể xảy ra, theo cô Cẩm, nhà trường sẽ rút kinh nghiệm, chấn chỉnh lại nề nếp kỷ cương, đạo đức nhà giáo, xiết chặt hơn nữa trong dạy và học. Bài học xương máu Cô Cẩm cũng khẳng định đây là bài học xương máu cho tất cả các giáo viên, sau sự việc này sẽ không bao giờ có sự việc đáng tiếc tương tự như vậy xảy ra. Mặc dù chỉ sờ nhẹ đến học sinh. Bên cạnh đó, nhà trường cũng luôn đặt tâm lý giáo dục lên hàng đầu, vì muốn giáo dục học sinh thì phải nắm được diễn biến tâm lý của các em mới dạy được chữ và dạy thêm những nội dung khác để học sinh phát triển toàn diện. Ông Đặng Đại Tình, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy cho biết, sự việc xẩy ra là rất đáng tiếc. Phòng Giáo dục cũng tham mưu cho huyện có báo cáo chính thức với Sở và UBND tỉnh về vụ việc và hướng xử lý. Đồng thời đề nghị nhà trường, cô giáo Hải, Phòng giáo dục kết hợp với xã tiếp tục theo dõi, động viên cháu. Nếu gia đình có nhu cầu tái khám cho cháu thì sẽ tạo điều kiện hết mức.Không chỉ yêu cầu tạm đình chỉ công tác cô Hải, ông Tình cũng đề nghị Phòng giáo dục nhanh chóng tham mưu cho UBND huyện một công văn chỉ đạo để chấn chỉnh chung trên địa bàn toàn huyện. Công văn này sẽ phổ biến đến tận cán bộ giáo viên và học sinh, gắn với vấn đề xây dựng trường học thân thiện học sinh tích cực. Trước đó, vào ngày 28/12/2018, trong tiết kiểm tra môn viết, em Trương Ngọc H. viết xong, về phần làm bài tập em làm cả 2 đề A và đề B nên đã bị cô Hải tát. Tối hôm đó về nhà cháu có kêu đau đầu chóng mặt nên ngày hôm sau cháu được gia đình đưa đi Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy khám. Cô Hải đã đến cùng gia đình đưa cháu đi, tại đây các bác sỹ kết luận cháu bị tổn thương ống tai ngoài nên gia đình cho cháu nằm điều trị 1 ngày. Sau khi về, vì còn lo lắng cho sức khỏe của cháu nên ngày 31/12 cô Hải và bố mẹ cháu tiếp tục đưa cháu đi bệnh viện Quốc tế Huế để khám lại, bác sỹ cho biết sức khỏe cháu bình thường nên gia đình đã đưa cháu về, đến ngày 2/1/2019, cháu đã trở lại trường học bình thường. Duy Sơn