- 86 trường đại học phía Nam sẽ công bố điểm chuẩn vào ngày 5/8. 9h sáng ngày 3/8, các trường bắt đầu lọc ảo lần đầu tiên. Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, thành viên nhóm xét tuyển phía Nam cho biết, 9h ngày 3/8 nhóm xét tuyển phía Nam sẽ chạy lọc ảo lần đầu tiên sau khi nhận dữ liệu từ Bộ GD-ĐT. Nhóm thực hiện lọc ảo 8 lần. 5h chiều ngày 5/8, Bộ GD-ĐT mới chạy lọc ảo lần cuối cùng nên sau đó các trường sẽ lần lượt công bố điểm chuẩn. Tuy nhiên, do ngày 5/8 trùng với Chủ Nhật nên có thể các thành viên trong nhóm xét tuyển có thể không công bố điểm chuẩn đồng loạt mà tùy vào thời gian do trường lựa chọn. Về nguyên tắc lọc ảo của nhóm xét tuyển phía Nam, ĐH Quốc gia TP.HCM là đơn vị đóng vai trò đơn vị điều phối và hỗ trợ kỹ thuât. Nhóm có ban điều hành để thống nhất và chỉ đạo mọi hoạt động, tổ kỹ thuật, thư ký để hỗ trợ về mặt kỹ thuật, hậu cần trong việc vận hành phần mềm. Các trường thành viên của nhóm tự chủ, tự chịu trách nhiệm việc tuyển sinh bao gồm xác định tỷ lệ trúng tuyển, xác định điểm chuẩn trúng tuyển của các ngành, nhóm ngành, chương trình... Nhóm chỉ thực hiện lọc ảo trên danh sách thí sinh trúng tuyển vào các ngành, nhóm ngành chương trình của các trường thành viên trong nhóm. Tôn trọng tuyệt đối tỷ lệ gọi trúng tuyển và điểm chuẩn của các trường thành viên. Các trường thành viên trong nhóm, ban điều hành của nhóm phải tuân thủ tuyệt đối bảo mật thông tin của trường mình và các trường trong nhóm. Trong 2 lần lọc ảo nhóm cuối cùng của ngày 5/8, các trường thành viên có trách nhiệm giới hạn việc thay đổi tỷ lệ gọi trúng tuyển không quá 10% cho ngành, nhóm ngành, chương trình so với số lượng gọi trúng tuyển lần ngay trước. Tối 5/8 sẽ có điểm chuẩn của các trường đại học phía Bắc Cũng như năm ngoái, 54 trường đại học phía Bắc do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội làm đầu mối sẽ chạy chung phần mềm xét tuyển. Năm nay Trường ĐH Luật Hà Nội rút ra khỏi nhóm này do yếu tố kỹ thuật. Ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, ngày mai 2/8, nhóm xét tuyển miền Bắc sẽ nhận dữ liệu từ Bộ, sau đó Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ bắt đầu cho chạy phần mềm để xử lý dữ liệu đăng ký xét tuyển của nhóm này. Quy trình chạy hoàn toàn trực tuyến qua mạng. Đến 16h ngày 5/8 sẽ hoàn thành công đoạn xử lý dữ liệu ở Bách khoa, sau đó 17h gửi lên Bộ GD-ĐT để lọc ảo. Dự kiến đến 18h ngày 5/8 sẽ có kết quả của toàn bộ các trường. Riêng tổng số NV đăng ký vào ĐH Bách khoa Hà Nội sau khi thí sinh điều chỉnh NV có giảm một chút so với đợt đầu nhưng không đáng kể. Có khoảng 60% thí sinh đăng ký vào trường đã thay đổi NV sang các ngành học khác của trường. Lê Huyền-Nguyễn Thảo