Ngày 11/1, trao đổi với VietNamNet, Phó hiệu trưởng Trường THCS thị trấn Thới Lai (huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) Võ Văn Khiếm, xác nhận Ban giám hiệu có nhận được đơn của bà Lê Thị Trắng (63 tuổi) tố bị thầy Nguyễn Duy Linh, giáo viên dạy thể dục của trường đánh gây thương tích. Theo đơn trình bày của bà Trắng gửi đến báo chí, nhà bà có mở quán nước giải khát. Khoảng 18h ngày 5/1, thầy Linh cùng hai thanh niên khác xảy ra cự cãi với nhân viên của quán là Võ Thanh Minh. Thầy Linh đánh Minh ngã xuống, rồi dùng nón bảo hiểm đánh nhiều cái vào vùng mặt, đầu. Bà Trắng chạy ra ngăn cản thì bị thầy Linh đánh vào vùng mắt chảy máu, phải vào bệnh viện khâu 3 mũi. "Linh chỉ bỏ đi khi công an đến. Linh là giáo viên mà có hành động côn đồ như vậy thì không thể chấp nhận được, cần phải bị xử lý thích đáng, bồi thường thiệt hại”, bà Trắng trình bày. Cũng theo bà này, ngoài bị đánh bà còn mất chiếc bông tai trị giá hơn 1,1 triệu đồng. Sau khi vụ việc xảy ra, bà đã làm đơn gửi đến Trường THCS thị trấn Thới Lai và Công an huyện để tố cáo hành vi của thầy Linh. Theo thầy Khiếm, Ban giám hiệu nhà trường đã mời thầy giáo Linh lên làm việc và lập biên bản. Ngoài ra, thầy Linh cũng đã làm bản tường trình. “Ngày mai, Ban giám hiệu trường sẽ mời bà Trắng đến để tiếp tục trao đổi về vụ việc này. Trong tường trình thì thầy Linh cho rằng mình say quá nên không biết có đánh hay không, nhưng có thể quơ tay quơ chân trúng bà Trắng”, thầy Khiếm nói. Thầy hiệu phó cũng nói, Ban giám hiệu nhà trường đã đến thăm hỏi bà Trắng. Ngoài ra, cũng khuyên thầy Linh đến gặp bà Trắng để nhận lỗi. “Nói chung đến nay vụ việc đã ổn. Tuy nhiên, sau khi có kết quả điều tra của ngành chức năng thì nhà trường sẽ dựa vào đó để xử lý vụ việc theo đúng thẩm quyền của nhà trường, còn vấn đề nào ngoài thẩm quyền thì chúng tôi sẽ báo cáo về trên để xử lý. Quan điểm của trường là thầy Linh sai đến đâu sẽ xử lý đến đó chứ không bao che. Còn hiện tại thì thầy Linh vẫn dạy bình thường”, thầy Khiếm nói và cho biết vụ việc đang được công an xác minh. Còn đối với Võ Thanh Minh sau khi bị đánh đã được đưa đến trung tâm y tế huyện Thới Lai cấp cứu. Bà Nguyễn Thị Luôn (mẹ của Minh) cho biết: “Con tôi nằm điều trị ở bệnh viện huyện Thới Lai có biểu hiện nhức đầu nên xin lên bệnh viện tuyến trên chụp MRI. Bác sĩ nói con tôi tụ máu bầm trong não nên giữ lại điều trị. Giờ đầu của nó không cử động được, mặt sưng do bị đánh”. Bà này còn cung cấp cho báo chí đơn thuốc do bác sĩ của bệnh viện kê đơn với nội dung chẩn đoán: “Tổn thương nông ở phần đầu, vùng chân mày, viêm kết mạc mắt…”. Hoài Thanh