Sau khi tổng hợp thông tin, đánh giá, cân nhắc trước những diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi do Covid-19 gây ra, với mục tiêu cao nhất không để dịch bệnh bùng phát, lây lan, nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ sinh viên, cán bộ giảng viên, ĐH Quốc gia Hà Nội quyết định cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2/2020. Học sinh khối THCS và THPT sẽ nghỉ theo lịch của Sở GD-ĐT Hà Nội. Đối với Khoa Y - Dược, sinh viên khóa QH.2018, QH.2019 (đang học tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên) thực hiện theo kế hoạch đào tạo của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên; sinh viên các khóa còn lại đã bắt đầu lịch học từ ngày 10/2. Bên cạnh công tác giảng dạy, học tập, Khoa chủ động tiến hành tập huấn cho sinh viên các kỹ năng về phòng, chống dịch bệnh để sẵn sàng hỗ trợ các đơn vị khác về chuyên môn khi cần thiết. Đh Quốc gia Hà Nội yêu cầu ban Đào tạo xây dựng kế hoạch học tập bù khoảng thời gian nghỉ do dịch bệnh. Các đơn vị đào tạo xúc tiến các hoạt động học tập trực tuyến Cán bộ, viên chức và người lao động tại các đơn vị làm việc bình thường theo kế hoạch, thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của các cấp, hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế và Bệnh viện ĐH Quốc gia Hà Nội về công tác phòng, chống dịch bệnh, cũng như các nội dung chỉ đạo của ĐH Quốc gia Hà Nội. Trong thời gian này, ĐH Quốc gia Hà Nội khuyến cáo các đơn vị hạn chế hội nghị, hội thảo, tụ tập đông người, giữ vệ sinh cá nhân và môi trường làm việc. Trong thời gian đến hết tháng 2/2020, các đơn vị đào tạo liên tục cập nhật thông tin từ Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội và các đơn vị liên quan để có biện pháp ứng phó tiếp theo với dịch bệnh cũng như có cảnh báo kịp thời tới cán bộ, học sinh, sinh viên và học viên sau đại học. Đến trưa nay, ban giám hiệu Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng quyết định lùi tiếp lịch lên lớp của sinh viên 1 tuần đến 24/2. Nhà trường đề nghị sinh viên tự học, học online với sự hướng dẫn của các thầy, cô giáo bộ môn; sinh viên thường xuyên cập nhật thông tin về giảng viên, lớp học tại cổng thông tin đào tạo của trường. Hôm nay, ĐH Huế cũng có công văn hỏa tốc thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ học 1 tuần nữa, đến hết ngày 23/2, thay cho thông báo trước đó về việc chuẩn bị cho sinh viên trở lại học tập từ ngày 17/2. Thúy Nga