Hè này, Hội đồng Anh dành cho các em tiểu học và trung học cơ sở khóa học thiết kế chuyên biệt với chủ đề “Khám phá thế giới đổi thay” giúp các em khám phá, bắt nhịp với xu hướng thế giới đang vận động, biến đổi từng ngày. Những điểm mới trong khóa học mùa hè 2018 Về nội dung, duy nhất trong mùa hè, các bạn nhỏ sẽ được trải nghiệm những bài học tiếng Anh theo chủ đề. Năm nay, 7 chủ đề nhỏ được lựa chọn để trẻ đi sâu khám phá “thế giới đổi thay” là Con người, Thiên nhiên, Giao thông và đô thị hóa, Giải trí và toàn cầu hóa, Công nghệ và phong cách sống, Sự thám hiểm và khám phá, Văn hóa đại chúng. Theo cô Gemma Thompson - Quản lý học thuật tại Hội đồng Anh, đây đều là những chủ đề quen thuộc lại mang tính thời sự cao, chứa đựng nhiều kiến thức đa dạng để trẻ phát triển toàn diện về cả nhận thức thế giới khách quan, kỹ năng xã hộibên cạnh trau dồi ngôn ngữ học thuật. Ví dụ với chủ đề thiên nhiên, cùng với việc trang bị vốn từ vựng mới như plants, grow, water, air, light, space, soil… trẻ được đi sâu tìm hiểu bản chất của các sự vật, hiện tượng này. Chúng có ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống của con người? Chúng ta nên có những hành động cụ thể gì để bảo vệ môi trường và phát triển bền vững. Một điểm mới trong khóa tiếng Anh hè 2018 là sự kết hợp giữa những thử thách bằng tiếng Anh hàng tuần lồng ghép với những bài học về kỹ năng sống của tiếng Anh tiểu học và những kỹ năng mềm để chuẩn bị cho tương lai của học sinh trung học cơ sở. Thông qua đó, các em sẽ phát triển kỹ năng học thuật để chuẩn bị cho khóa luyện thi IELTS, du học trong tương lai và chuẩn bị nền tảng vững chắc trên con đường trở thành công dân toàn cầu. Bên cạnh đó, việc đưa ra 2 sự lựa chọn linh hoạt về thời gian học cũng là điểm nổi bật của khóa học mùa hè năm nay. Bố mẹ và các bạn nhỏ có thể cân nhắc giữa khóa học thông thường với thời lượng học 8 tuần mỗi khóa và khóa cấp tốc 4 tuần mỗi khóa. Như vậy, phụ huynh và các con có thể sắp xếp kế hoạch du lịch và thời gian cho các môn năng khiếu khác một cách thuận tiện hơn. Khám phá thế giới đổi thay Những sự đổi mới của Hội đồng Anh trong kỳ học hè này hứa hẹn mang đến nhiều hiệu quả tích cực cho các bạn nhỏ để học hiệu quả và chơi vui hơn. Bởi lẽ, trong ngữ cảnh sinh động, tình huống thực tế gần gũi, phương pháp dạy có tính tương tác cao, trẻ sẽ dễ dàng ghi nhớ từ vựng mới một cách tự nhiên nhất. Ngữ pháp và cách phát âm của trẻ cũng sẽ được giáo viên chú trọng trong quá trình giao tiếp. Đặc biệt, với học viên trong độ tuổi trung học cơ sở, kỹ năng đọc hiểu và viết sẽ được ưu tiên chú trọng hơn cấp tiểu học. Vì đây là nền tảng cho việc các em sử dụng thành thạo những kỹ năng học thuật của tiếng Anh cho các khóa học luyện thi IELTS và môi trường Đại học trong tương lai. Cũng phải nhấn mạnh thêm, tại Hội đồng Anh, điều giáo viên hướng đến không phải là giúp trẻ giải quyết một tình huống cụ thể mà là thông qua đó, giúp trẻ hiểu về nguyên nhân và tầm ảnh hưởng của sự việc, những hành động và hậu quả tiềm ẩn. Xuyên qua lớp vỏ bọc bề ngoài của sự vật, trẻ sẽ học được cách nhìn nhận bản chất bên trong, từ đó hình thành phương pháp tư duy logic và giải quyết vấn đề. Tư duy sáng tạo, lý luận, phân tích và giải quyết vấn đề, làm việc nhóm… đó là những kỹ năng sống hiệu quả bé có thể tích lũy đượcqua từng nội dung và chủ đề của khóa học. Ví dụ với chủ đề giao thông và đô thị hóa, các em sẽ học sinh cấp 2 sẽ cùng làm việc nhóm để đưa ra những giải pháp giao thông giúp giảm thiểu tình trạng tắc đường tại Việt Nam dưới sự hướng dẫn của giáo viên. Không chỉ trau dồi ngôn ngữ và kỹ năng mềm, khóa học mùa hè của Hội đồng Anh còn mang đến cho các bạn nhỏ niềm vui khám phá và trải nghiệm. Mở rộng thế giới quan, tiếp cận tri thức mới, không ngừng nâng cao kỹ năng sống trong một môi trường học tập an toàn và đầy tính nhân văn, kích thích trí sáng tạo sẽ là nền tảng vững chắc hỗ trợ trẻ trên con đường trở thành công dân toàn cầu. Lệ Thanh