Sử dụng môn bóng bầu dục và những khẩu hiệu dõng dạc, Tang Haiyan và ngôi trường của mình đưa ra câu trả lời cho một đất nước đang lo lắng về các bé trai quá nữ tính và được nuông chiều. “Chúng tôi sẽ không bao giờ nuôi dạy những cậu bé ủy mị” – ông nói. Tang Haiyan điều hành ngôi trường của mình với một sứ mệnh rõ ràng trong đầu: Đào tạo những cậu bé trở thành người đàn ông. Tất nhiên, có nhiều cách để trở thành một người đàn ông, nhưng Tang có một khái niệm cụ thể về đàn ông. Đó là người có kỹ năng sống phải biết chơi thể thao và chinh phục những thử thách. “Chúng tôi sẽ dạy bọn trẻ chơi golf, chèo thuyền và cưỡi ngựa” – Tang nói, “nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ nuôi dạy những cậu bé yếu đuối”. Tang, 39 tuổi là người sáng lập Câu lạc bộ những chàng trai thực thụ. Câu lạc bộ này đã làm dấy lên một cuộc tranh cãi về việc như thế nào là một người đàn ông thực thụ, những lo ngại về việc bọn trẻ quá yếu đuối để phục vụ trong quân ngũ, về thành tích học tập đáng thất vọng của các nam sinh, về hệ quả của chính sách một con hiện đã bị gỡ bỏ. Câu lạc bộ này cho rằng, những bé trai thời hiện đại đang sống trong một xã hội tôn sùng những ngôi sao nhạc pop nửa nam nửa nữ, những bà mẹ quá bao bọc con cái, giáo viên hầu hết là nữ khiến chúng có xu hướng trở thành những kẻ ủy mị, nữ tính. Một buổi chiều Chủ Nhật, 17 cậu bé ở Câu lạc bộ những chàng trai thực thụ phải vượt chướng ngại vật, chạy nước rút, tranh bóng. Mặc chiếc áo chui đầu màu đỏ, ông Tang hướng dẫn các cậu bé hô vang khẩu hiệu. “Ai là người giỏi nhất?” – ông la lớn. “Tôi là người giỏi nhất” – bọn trẻ đáp lại. “Ai là người mạnh nhất?” “Tôi là người mạnh nhất!” “Bạn là ai? ” “Những người đàn ông thực thụ!” Có thể nói, câu lạc bộ này nhắm tới việc giải quyết một vấn đề mà Trung Quốc chưa làm được. Ở đất nước này, đàn ông vẫn giữ vai trò lãnh đạo cao nhất trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị. Sự phân biệt giới tính trong các cơ quan đoàn thể là vấn đề phổ biến. Tài sản hầu hết nằm trong tay đàn ông. Trong khi đó, phụ nữ bị quấy rối tình dục trên các phương tiện giao thông công cộng, trong trường đại học, công ty. Tuy nhiên, giới truyền thông trong nước cho rằng, trò chơi điện tử, tình trạng thủ dâm, lười tập thể dục đang khiến nhiều nam thanh niên không đủ điều kiện để phục vụ trong quân ngũ. “Việc xóa bỏ đặc điểm giới tính của một người đàn ông – là những người không sợ chết và không sợ thách thức – là sự tự sát của một quốc gia” – ông Peng Xiaohui, giáo sư giới tính học của ĐH Sư phạm trung ương nhận định. “Một bé trai vẫn cần được nuôi dưỡng như một bé trai, và một bé gái cần được nuôi dưỡng như một bé gái” – ông Peng nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. “Chúng không nên được nuôi dưỡng dựa trên giới tính ngược lại”. Ông Tang từng là một giáo viên, một huấn luyện viên bóng bầu dục. Ông cho biết, ý tưởng thành lập câu lạc bộ này được nảy ra những cuộc trao đổi với các bậc phụ huynh – những người lo ngại rằng con trai mình sẽ bị bỏ lại phía sau ở trường học. Theo một cuộc khảo sát năm 2014 với 20.000 học sinh tiểu học và bố mẹ chúng ở 4 tỉnh thành Trung Quốc, gần 2/3 bé trai được hỏi có thành tích học tập kém, trong khi con số này ở bé gái là chưa đến 1/3. Nghiên cứu được thực hiện bởi Viện Hàn lâm Khoa học giáo dục Trung Quốc, một cơ quan nghiên cứu có liên kết với Bộ Giáo dục nước này. Để thành lập câu lạc bộ, ông Tang được truyền cảm hứng từ chuyến đi năm 2006 tới Oakland, California, Mỹ - nơi ông chứng kiến phụ huynh Mỹ dạy con trai mình “cách vượt qua thách thức và hiểm nguy” bằng việc rèn luyện thể chất. Ở Trung Quốc thì ngược lại – nhiều phụ huynh cố gắng bảo vệ con mình – một xu hướng văn hóa bị làm quá bởi chính sách một con trước đây. Khảo sát cũng cho thấy, “dù là ngoài cuộc sống hay trong trường học, bố mẹ thường có xu hướng chiều chuộng những cậu con trai”. Ông Tang cho biết, có hơn 2.000 bé trai đã đăng ký vào ngôi trường của mình. Sun Yi – một bà mẹ đã quyết định cho cậu con trai 8 tuổi duy nhất tham gia câu lạc bộ này, vì chị tin rằng cậu bé sẽ được học cách làm việc nhóm ở đây. Chị phải trả khoảng 2.000 USD cho một học kỳ. “Thằng bé hay khóc, nhưng bây giờ tôi nghĩ nó đã tích cực hơn nhiều” – chị Yi chia sẻ. “Tôi cảm thấy khả năng chịu đựng của nó đã được cải thiện. Bây giờ, con trai tôi đã biết cách xử lý nỗi thất vọng và sự thất bại của mình”. Ở Câu lạc bộ này, những bài học giáo dục giới tính về tính đàn ông được dạy bằng những khẩu hiệu. Trước khi làm bài tập về nhà, các cậu bé phải cam kết học tập chăm chỉ vì “sự phát triển của Trung Quốc”. Khẩu hiệu bắt đầu bằng câu: “Tôi là một người đàn ông thực thụ! Là trụ cột chính của gia đình và là người chịu trách nhiệm xã hội trong tương lai! Là nòng cốt của Trung Quốc!” Ông Tang nói rằng, “người đàn ông thực thụ” nhất định phải là những người hào hiệp. Ngoài ra, họ cần can đảm, lịch thiệp, biết đúng sai và hiểu thế nào là “danh dự và nhục nhã”. Guo Suiyun, một trong số giáo viên của ngôi trường đặc biệt này chia sẻ, lúc bắt đầu, một số cậu bé chỉ dám nói thì thầm hoặc khóc lóc suốt nửa giờ đồng hồ. “Khi một đứa khóc, chúng tôi sẽ không an ủi. Chúng tôi sẽ chỉ khuyến khích cậu bé mạnh mẽ hơn”. Cứ mỗi sáng Chủ Nhật, các bé trai lại nhảy lên xe buýt lúc 7 giờ 40 phút để đến ngôi trường thể thao nằm cạnh một ngọn đồi ở phía tây thành phố Bắc Kinh, nơi chúng được chơi bóng bầu dục. Đây là môn thể thao giúp bọn trẻ học được tinh thần làm việc nhóm, sự mạnh mẽ. Một ngày nào đó trong tháng 12, bọn trẻ sẽ phải cởi trần chạy bộ. “Cháu chưa từng được chơi bóng bầu dục” – cậu bé Sun Shujie, 10 tuổi chia sẻ. Trước đó, thầy Tang đề nghị cậu bé kể câu chuyện của mình về việc “cai” điện thoại và chỉ sử dụng 20 phút mỗi ngày. Các cậu bé sẽ làm bài tập về nhà ở một ngôi trường khác. Trên tường dán đầy những bức ảnh các nhà khoa học và kỹ sư nổi tiếng thế giới được đóng khung. Chỉ có duy nhất 1 người phụ nữ, đó là nhà vật lý học người Ba Lan Marie Curie. Một số người Trung Quốc cho rằng, việc những bé trai cư xử kém là do thiếu sự tham gia của người bố trong việc nuôi dạy con cái, một nghiên cứu của Chính phủ kết luận. Thậm chí, đài truyền hình quốc gia Trung Quốc đã khiến một bộ phận phụ huynh nước này tức giận khi phát sóng hình ảnh một ban nhạc nam có trang điểm. Họ phàn nàn rằng những hình ảnh này có thể khiến con trai họ “cư xử một cách nữ tính”. Câu lạc bộ những chàng trai thực thụ đặt mục tiêu dạy trẻ cách sống tự lập, khuyến khích các cậu bé học tập để đạt được mục tiêu mà không cần bố mẹ thúc giục. Jin Hong, 9 tuổi cho biết, bố mẹ cậu liên tục hô hào chuyện học hành ở nhà. “Điều cháu thích nhất trong chương trình này là cháu có thể tự học”. Tuy nhiên, chương trình không khuyến khích những cậu bé trở lên hiếu thắng. Ai phạm lỗi xô đẩy, hay nói bậy sẽ bị trừ điểm và có thể bị giáng cấp từ “phượng hoàng” xuống “trứng thối”. Đối với cậu bé Fang Dingyue – con trai bà Sun thì như vậy là quá nặng nề. Sau khi thầy Yang ra hiệu cho cậu bé ra khỏi hàng khi không theo kịp lúc đi đều, Dingyue đã bật khóc. Một số người nghi ngờ về tính hiệu quả của những ngôi trường như thế này. Wang Chenpeng, 23 tuổi, một nhân viên marketing, một người đàn ông thích trang điểm kể rằng, mẹ cậu đã từng đốt hết búp bê của cậu khi nghĩ rằng nó quá nữ tính. Sau đó, cậu công khai mình là người đồng tính. “Những đứa trẻ này có thể cố gắng tạo vẻ ngoài để đáp ứng yêu cầu của bố mẹ và những ngôi trường này, nhưng bản chất chúng sẽ vẫn như vậy” – Chenpeng nói. Nguyễn Thảo (Theo The New York Times)