Hiện nay, 2 tỉnh Khánh Hòa, Đồng Nai đã có văn bản quyết định cho học sinh đi học lại từ ngày 17/2. 2 nơi này yêu cầu Sở GD-ĐT xây dựng và triển khai kế hoạch dạy bù nhằm đảm bảo nội dung chương trình năm học 2019 - 2020. Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo khuyến cáo của ngành y tế. Tại nhiều địa phương công tác đón học sinh trở lại học vào ngày 17/2 cũng đang được chuẩn bị. Tại Thừa Thiên - Huế , chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã yêu cầu cấp miễn phí khẩu trang vải kháng khuẩn cho 100% học sinh và giáo viên các cấp học từ mầm non đến THPT trực thuộc trên địa bàn tỉnh với số lượng 290.000 cái. Bên cạnh đó, các giải pháp nhằm đảm bảo điều kiện cũng như sức khỏe cho giáo viên và học sinh như tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phòng học, trường học, thiết bị dạy và học cũng được chuẩn bị. Đi học tiếp hay không là thông tin được phụ huynh tại TP.HCM nóng lòng trông ngóng. Trong chiều ngày 12/2 liên tiếp các trao đổi của cơ quan quản lý được đưa ra. UBND thành phố gửi công văn khẩn cho các ngành Giáo dục, Y tế và Lao động, yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng đón học sinh quay lại trường từ ngày 17/2. Thành phố yêu cầu Sở GD-ĐT phối hợp với Sở Y tế rà soát lại việc tiêu độc, khử trùng ở các trường học. Các thông số chi tiết cần báo cáo về uỷ ban trước ngày 14/2. Còn Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM thì báo cáo sớm hơn, trước ngày 13/2. Học sinh hai tỉnh Quảng Ngãi - Quảng Nam cũng có thể sẽ đi học trở lại từ 17/2 nếu tình hình bệnh covid-19 không diễn biến phức tạp. Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết Sở đã có văn bản gửi ngành y tế tỉnh xin ý kiến để xem xét cho học sinh đi học lại. " Nếu Sở Y tế thống nhất và tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona trên địa bàn tỉnh không diễn biến phức tạp, Sở GD-ĐT sẽ xin ý kiến Chủ tịch tỉnh cho học sinh đi học lại vào ngày 17/2” - ông nói. Trong khi đó, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ngãi Đỗ Văn Phu thông tin UBND tỉnh đã có ý kiến chỉ đạo cho học sinh, sinh viên đi học lại bắt đầu từ ngày 17/2 nếu báo cáo tình hình dịch bệnh covid-19 gây ra trên địa bàn tỉnh không có diễn biến phức tạp. Tại hội nghị giao ban công tác phòng chống dịch bệnh do covid gây ra từ chiều 11/2, chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá đã nêu vấn đề xem xét cho học sinh đi học tiếp thay vì nghỉ tạm thời. Sở GD-ĐT Nghệ An đã có hướng dẫn công tác chuẩn bị đón học sinh trở lại trường. Dựa theo khuyến cáo của Bộ Y tế và căn cứ vào điều kiện thực tế tình hình diễn biến dịch bệnh ở Nghệ An, Sở GD-ĐT sẽ phối hợp với Sở Y tế, dự kiến tham mưu UBND tỉnh cho học sinh trên địa bàn toàn tỉnh đi học trở lại trường từ ngày 17/2. Để tiếp tục phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện cần tuyên truyền đến tất cả các trường học trên địa bàn tiến hành tiêu độc khử trùng lần thứ 3 vào 2 ngày cuối tuần (15-16/02). Ông Chung nhấn mạnh, trước cửa lớp học cần có nước rửa tay khô, đảm bảo vệ sinh cho học sinh. Việc quyết định đeo khẩu trang hay không khi ngồi trong lớp học cần chờ hướng dẫn của Bộ Y tế để có sự chuẩn bị tốt nhất cho học sinh khi đi học trở lại. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu đơn vị Quản lý thị trường đánh giá chất lượng của 600 nghìn khẩu trang đã thu hồi không rõ nguồn gốc, sau khi kiểm định chất lượng, phát miễn phí cho các trường học. Nhiều trường đại học sẽ "gọi" sinh viên lại giảng đường Trái ngược với số ít trường ĐH tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ cho sinh viên cho đến hết tháng 2, nhiều trường ĐH đã lên kế hoạch đón sinh viên trở lại trong tuần tới. Trường ĐH Nha Trang đã có thông báo gửi tới cán bộ, giảng viên, nhân viên toàn trường để chủ động sắp xếp thời gian trở lại trường tham gia hoạt động giảng dạy, học tập học kỳ II năm học 2019-2020 từ ngày 17/2. Tại TP.HCM , dự kiến hàng loạt các trường đại học sẽ bắt đầu học vào ngày 17/2 như Trường Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, các trường thành viên thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM. Ở Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, công tác lắp máy đo thân nhiệt từ xa, mua sắm xà bông, vệ sinh phòng học, đặt bồn rửa tay dã chiến đã được thực hiện. Để đảm bảo an toàn có 9 sinh viên đến từ Vĩnh Phúc sẽ được khuyên ở nhà học online hoặc đăng ký cách ly 14 ngày, sau đó mới được đi học trở lại. Lãnh đạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM đã thị sát kiểm tra việc phun khử khuẩn toàn trường trong thời gian từ 12-14/2 đồng thời yêu cầu trạm y tế xây dựng quy trình xử lý cụ thể cho trường hợp phát hiện ca nghi nhiễm. Trường ĐH Nhân văn TP.HCM thực hiện bố trí xe ô tô để sẵn sàng vận chuyển khi cần tại 2 cơ sở đào tạo. Với sinh viên Trung Quốc theo học, nhà trường cho phép nhập học trễ tối thiểu 1 tháng và có thể kéo dài thời gian này tùy tình hình thực tế. Ngày hôm nay 13/2, ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh virus corona của Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM cũng sẽ họp để bàn về phương án phòng chống cho sinh viên quay lại vào ngày 17/2. Ở Hà Nội , một số trường cũng sẵn sàng với mốc thời gian này. Lãnh đạo Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án để đón sinh viên quay trở lại trường, đồng thời theo dõi sát sao các em đến từ vùng có dịch. Tương tự, Trường ĐH Mở Hà Nội đã kết nối trực tuyến với sinh viên nhằm nắm bắt được tình hình sức khỏe, lịch sử di chuyển, lịch sử tiếp xúc của sinh viên, đặc biệt là những em ở các tỉnh thuộc vùng dịch... Học sinh các cấp trở lại trường học nhu cầu sử dụng khẩu trang sẽ tăng cao. Tại TP.HCM, Sở Công thương đã tìm kiếm thêm nguồn hàng để đáp ứng nhu cầu sử dụng. Sở này đã làm việc với 20 doanh nghiệp sản xuất khẩu trang với năng lực sản xuất 2.532.000 cái/ngày. Tại Lâm Đồng, ngay trong tuần đầu tiên trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Trường CĐ Y tế Lâm Đồng đã mua khẩu trang để cấp phát 2.000 chiếc cho sinh viên trong trường và tặng 1.000 chiếc cho những người dân. Tuy nhiên, do nhu cầu sử dụng khẩu trang để phòng dịch bệnh ngày càng lớn nhà trường đã quyết định tổ chức sản xuất khẩu trang và nước sát khuẩn phục vụ trong nội bộ... Lê Huyền (tổng hợp)