NASA thông tin, xe tự hành Mars 2020 dự kiến sẽ rời Trái đất vào tháng 7/2020 từ Mũi Canaveral, Florida đến hành tinh Đỏ 7 tháng sau đó và trở thành chiếc thứ 5 của Mỹ hạ cánh xuống sao Hỏa. "Xe được thiết kế để tìm kiếm các dấu hiệu của sự sống, vì vậy chúng tôi đưa vào xe những công cụ khác nhau giúp tìm hiểu bối cảnh địa chất và hóa học trên bề mặt sao Hỏa" - ông Matt Wallace, phó quản lý dự án Mars 2020 cho biết. Trong số các thiết bị trên xe tự hành có 23 máy ảnh, 2 "tai" giúp xe nghe tiếng gió trên sao Hỏa và tia laser để phân tích hóa học. Có kích thước gần bằng một chiếc ô tô, xe tự hành cũng được trang bị 6 bánh giống như người tiền nhiệm Curiosity, cho phép nó vượt qua cả những địa hình đất đá. Xe tự hành Mars 2020 được trang bị 6 bánh giống như người tiền nhiệm Curiosity, cho phép nó vượt qua cả những địa hình đất đá. Tốc độ không phải là ưu tiên hàng đầu của xe. Xe tự hành Mars 2020 chỉ phải đi khoảng 182m mỗi ngày trên sao Hỏa. Nó cũng có cánh tay khớp nối dài khoảng hơn 2m và một mũi khoan để phá vỡ các mẫu đá tại các địa điểm mà các nhà khoa học xác định là có khả năng phù hợp với sự sống. "Điều chúng ta đang tìm kiếm là sự sống của vi khuẩn cổ đại. Chúng ta đang nói về hàng tỉ năm trước trên sao Hỏa, khi hành tinh này giống Trái đất hơn bây giờ" , ông Wallace nói. Sau khi thu thập các mẫu đất đá, nước và không khí, Mars 2020 sẽ niêm phong các mẫu này và để lại trên bề mặt sao Hỏa. Một sứ mệnh khác vào năm 2026, NASA sẽ đưa các mẫu này về lại Trái đất để các nhà khoa học tiến hành nghiên cứu. Để tối đa hóa cơ hội tìm ra dấu vết sự sống cổ xưa, Mars 2020 sẽ hạ cánh xuống một vùng đồng bằng khô. Địa điểm này được chọn sau nhiều tranh cãi của các nhà khoa học, là một miệng núi lửa và trước đó từng là một hồ nước rất sâu. Khu vực này trước đây thuộc về một mạng lưới các dòng sông chảy từ 3,5 đến 3,9 tỉ năm trước. Ngoài nhiệm vụ tìm kiếm dấu hiệu sự sống cổ xưa, Mars 2020 còn mang theo tham vọng là chuẩn bị sẵn sàng cho sứ mệnh đưa con người lên sao Hỏa. NASA ra mắt xe thám hiểm sao Hỏa Dự tính, Mars 2020 sẽ hoạt động ít nhất một năm trên sao Hỏa, tức khoảng 2 năm trên Trái đất. Tuy nhiên, những xe tự hành khám phá sao Hỏa thường xuyên vượt quá tuổi thọ dự định. Điển hình là tiền nhiệm Curiosity đã đáp xuống sao Hỏa vào năm 2012 và hiện vẫn đang di chuyển quanh khu vực núi Sharp. Cuộc đua vào vũ trụ ngày càng nóng lên khi Bắc Kinh đang ganh đua để đe dọa sự thống trị của Mỹ. Cũng trong thời điểm này, Trung Quốc đã phóng một trong những tên lửa mạnh nhất thế giới trong một bước tiến lớn theo kế hoạch của riêng mình sẽ tới sao Hỏa vào năm tới. Trường Giang (Theo AFP)