- 2 thanh tra do Bộ GD-ĐT điều động cho hội đồng thi THPT quốc gia tại Hà Giang đã tự ý vắng mặt đúng thời điểm tiến hành quét bài thi trắc nghiệm. Ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết, theo quy chế thi THPT quốc gia, mỗi hội đồng thi tại các địa phương đều phải có thanh tra của Bộ GD-ĐT về cắm chốt trong quá trình coi và chấm thi. Tuy nhiên, do Bộ GD-ĐT không có đủ người, nên phải điều động thêm cán bộ của các trường ĐH, mỗi trường 2 người, để làm nhiệm vụ thanh tra. Bộ đã điều động tổng số 126 cán bộ của các trường ĐH làm nhiệm vụ thanh tra công tác chấm thi tại 63 hội đồng thi trên cả nước. Theo đó, có 2 cán bộ tên là Huy và Nguyện được Trường ĐH Tân Trào cử lên Hà Giang để thanh tra việc chấm thi với tư cách là thanh tra do Bộ GD-ĐT điều động. Theo ông Bằng, 2 cán bộ này có mặt từ ngày đầu Hà Giang chấm thi, nhưng đến sáng 2/7 thì bỏ nhiệm vụ để về Trường ĐH Tân Trào, mà theo báo cáo là để dự cuộc họp lấy phiếu tín nhiệm của một cán bộ lãnh đạo. Tuy nhiên họ không báo cáo Thanh tra Bộ GD - ĐT về việc này và Sở GD-ĐT Hà Giang cũng không cho Thanh tra Bộ biết. Và dù vắng mặt 2 thanh tra do Bộ điều động nhưng Ban Chấm thi của Hội đồng thi tỉnh Hà Giang vẫn tiến hành quét bài thi trắc nghiệm. "Đến khi xảy ra sự việc như vậy, thì tôi yêu cầu các thanh tra uỷ quyền của Bộ báo cáo về việc giám sát chấm thi có dấu hiệu gì bất thường không thì lúc đó các đồng chí này mới báo cáo đã vắng mặt sáng 2/7. Cả hai đều khẳng định sự vắng mặt này không liên quan gì đến sai phạm trên, mà chỉ về vì cuộc họp của Trường ĐH Tân Trào", ông Bằng nói. Ông Bằng cho hay, cán bộ thanh tra do Bộ GD-ĐT điều động có nhiệm vụ giám sát chung quy trình chấm thi, còn việc phải giám sát toàn bộ quá trình chấm do thanh tra của Sở GD-ĐT. Tuy nhiên, thanh tra do Bộ GD-ĐT điều động vẫn phải làm việc liên tục, không được phép vắng mặt bất cứ lúc nào trong suốt quá trình chấm thi. Ông Bằng cho rằng, cơ quan điều tra nếu cần cũng sẽ làm rõ việc vắng mặt của 2 thanh tra này trong thời gian chấm thi trắc nghiệm liệu có liên quan gì đến sai phạm trong chấm thi của Hà Giang, xem có sự cấu kết hay chỉ là vô tình để đưa ra kết luận. Dưới góc độ của Thanh tra Bộ GD-ĐT, 2 thanh tra do Bộ điều động được phân công về Hà Giang để giám sát quá trình chấm thi đã vi phạm nghiêm trọng quy định về tổ chức hoạt động thanh tra. Theo phân cấp quản lý, sáng 18/7, Thanh tra Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Ban lãnh đạo Trường ĐH Tân Trào yêu cầu kiểm tra, xử lý kiểm điểm đối với 2 cán bộ này. Thanh Hùng