- Hội đồng thi Sở GD-ĐT Phú Thọ vừa có báo cáo rà soát, đánh giá về công tác tổ chức thi THPT quốc gia năm 2018. Tổng cộng có 6 bài thi địa phương này thay đổi điểm số sau phúc khảo. Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và của UBND tỉnh Phú Thọ về việc rà soát, đánh giá công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Ngày 30/7, Sở GD-ĐT Phú Thọ đã hoàn tất công tác rà soát, đánh giá và đã có báo cáo gửi Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2018 của tỉnh để báo cáo Bộ GD-ĐT. Kỳ tuyển sinh THPT quốc gia năm nay, Phú Thọ có tổng số bài thi Ngữ văn là 13.511 bài, bài thi trắc nghiệm là 39.696 bài (Toán 13.633; Ngoại ngữ 12.123; Khoa học Tự nhiên là 3.251; Khoa học xã hội là 10.689). Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ cho biết, ngày 30/7, Hội đồng phúc khảo điểm thi của Phú Thọ vừa kết thúc việc chấm 226 bài thi, kết quả có 6 bài thay đổi điểm sau phúc khảo. Với bài thi Ngữ văn, trong 54 bài phúc khảo có 3 bài thay đổi điểm. Điểm số tăng không đáng kể là 0,25 điểm. Với bài thi Toán, sau khi chấm phúc khảo 69 bài thi, điểm số các bài không có thay đổi. Ở bài thi Tiếng Anh, Hội đồng phúc khảo chấm tổng 35 bài, có 3 bài thay đổi điểm do thí sinh tô nhầm mã đề. Bài thi Tiếng Pháp, có một bài phúc khảo nhưng không thay đổi điểm số. Hội đồng cũng chấm phúc khảo 33 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên và 34 bài thi tổ hợp Khoa học xã hội nhưng không thay đổi điểm số. Như vậy, tổng cộng có 6 bài thi thay đổi điểm số sau phúc khảo. Ông Tường cho hay, qua đối chiếu kết quả phúc khảo không ảnh hưởng tới kết quả xét công nhận tốt nghiệp của 6 thí sinh. Theo ông Tường, Sở GD-ĐT Phú Thọ đã thực hiện nghiêm túc tiến hành rà soát, đánh giá quy trình thực hiện các khâu tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Cụ thể về công tác chuẩn bị; công tác in sao đề thi; công tác vận chuyển, bàn giao đề thi; đặc biệt là công tác coi thi tại các điểm thi; công tác bàn giao bài thi, hồ sơ thi; công tác làm phách bài thi tự luận; công tác chấm thi (chấm thi tự luận môn Ngữ văn và chấm thi trắc nghiệm); công tác thanh tra; công tác lưu trữ bài thi, hồ sơ thi. Sở cũng đã tiến hành rà soát kỹ tất cả những bài thi có điểm cao. Cụ thể, đối với bài thi tự luận môn Ngữ văn: Kiểm tra, rà soát 256 bài thi có điểm từ 8,5 trở lên (đối chiếu giữa điểm thông báo với điểm trên biên bản thống nhất của cán bộ chấm thi). Kết quả 256 bài thi đều không có sai lệch. Đối với những bài thi trắc nghiệm khách quan, Sở đã tiến hành đối chiếu file ảnh bài thi gốc đã quét lưu trong máy tính (được niêm phong) với kết quả nhận dạng ảnh của phần mềm của những bài thi có điểm từ 9 trở lên với tổng 273 bài thi trắc nghiệm: Toán, Ngoại ngữ, KHTN, KHXH. Kết quả, tất cả những bài được kiểm tra đều trùng khớp giữa việc tô bài làm của thí sinh với kết quả nhận dạng ảnh của bài thi. Như vậy, theo ông Tường, qua rà soát lại, tất cả quy trình các khâu trong quá trình tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Phú Thọ đều thực hiện đúng quy chế thi của Bộ GD-ĐT, đảm bảo chính xác, công bằng, khách quan. Thanh Hùng