- Trong suốt 5 năm xây và phát triển, Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, trong đó có các hội thảo khoa học với nhiều chủ đề thực tiễn, đóng góp cho xã hội và đất nước. Nằm trong chuỗi các hoạt động chào mừng Đại hội đại biểu lần thứ 2, chiều ngày 25/11, Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam và Khoa Tâm lý – Giáo dục, Học viện Khoa học Xã hội đã tổ chức Hội thảo khoa học quốc gia với chủ đề “Tâm lý học & phát triển bền vững”. Hội thảo nhằm mục đích chỉ ra những tác động của tâm lý học đến sự phát triển kinh tế - xã hội. Đây cũng là dịp để các nhà khoa học đến từ các trường đại học,cao đẳng, viện nghiên cứu, bệnh viện, trung tâm ứng dụng tâm lý,… ở mọi miền đất nước, thể hiện sự quan tâm đối với mối quan hệ hữu cơ giữa Tâm lý học và phát triển bền vững đất nước. Các đại biểu tham dự hội thảo Trong khuôn khổ hội thảo, nhiều vấn đề được nêu ra như tâm lý học và hoạt động kinh doanh, với sự phát triển doanh nghiệp; tâm lý học và sự phát triển nông nghiệp; tâm lý học với hoạt động du lịch trong và ngoài nước; tâm lý học với vấn đề giáo dục, nhà trường; tâm lý học và ý thức pháp luật của người dân; tâm lý học với các giá trị văn hóa… Phát biểu tại hội nghị, GS Vũ Dũng khẳng định, trong nhiều yếu tố tác động đến sự phát triển bền vững của đất nước, yếu tố tâm lý bao giờ cũng là một yếu tố quan trọng hàng đầu. Bởi vì, tâm lý là yếu tố thúc đẩy nội tâm của hoạt động thực tiễn con người. Ở đâu có con người, có các nhóm người, có hoạt động của con người là ở đó có các yếu tố tâm lý được thể hiện và tác động. Các yếu tố tâm lý có thể thúc đẩy, tạo ra tính tích cực, hiệu quả làm việc của con người, song các yếu tố tâm lý cũng có thể kìm hãm, tác động tiêu cực làm cho hoạt động của con người kém hiệu quả và qua đó tác động tiêu cực đến sự phát triển của xã hội. Cũng tại hội nghị, Đại hội đã kiểm điểm, tổng kết việc thực hiện những nhiệm vụ trọng tâm của Đại hội lần thứ nhất đề ra, đồng thời xác định phương hướng và xây dựng kế hoạch hoạt động giai đoạn 2018 - 2023. Trong nhiệm kỳ tới, Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam tiếp tục kiện toàn ban lãnh đạo, các tổ chức của hội và bổ sung các ủy viên Ban Chấp hành Trung ương mới nhằm tạo ra động lực mới cho sự phát triển của Hội. Đại hội đã bầu 61 hội viên vào Ban chấp hành trung ương Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam khóa mới nhiệm kỳ 2018 – 2023; trong đó GS.TS Vũ Dũng được bầu là Chủ tịch Hội. Nhân dịp này, Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam cũng đã tặng Bằng khen cho nhiều tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác hội, đồng thời tặng Bằng khen cho các sinh viên có thành tích xuất sắc. Thúy Nga