Singapore từ lâu đã được biết đến là một quốc gia có hệ thống giáo dục phát triển, luôn ủng hộ việc học tập và những giờ học kéo dài nhằm thúc đẩy học sinh có những thành tích cao trong kiểm tra, thi cử. Tuy nhiên mới đây, đảo quốc này đã có những thay đổi tích cực trong cách tiếp cận giáo dục. "Nói không" với xếp hạng trong lớp Hiện tại, các cuộc thảo luận, bài tập về nhà và các câu đố được đặt ra để thay thế điểm số và thứ hạng. Đây là phương pháp tối ưu nhằm đánh giá thành tích của học sinh tiểu học. Tuy nhiên, bắt đầu từ năm 2019, các kỳ thi cho học sinh tiểu học lớp 1 và 2 sẽ bị bãi bỏ. Đối với những học sinh tiểu học và trung học ở các lớp lớn hơn cũng sẽ được học trong môi trường ít cạnh tranh. Điểm số cho mỗi môn học sẽ được làm tròn đến số nguyên gần nhất (không có dấu thập phân) để giảm bớt sự nhấn mạnh về thành tích học tập. browser not support iframe. Bộ trưởng Giáo dục Singapore, ông Ong Ye Kung, cho biết: “Học hành không phải là một cuộc đua”. Bộ Giáo dục (MOE) đang lên kế hoạch cho một loạt thay đổi nhằm ngăn chặn sự so sánh thành tích của học sinh và khuyến khích các cá nhân tập trung vào sự phát triển học tập của các em. Ngoài ra, học bạ của học sinh trường tiểu học và trung học sẽ không còn thể hiện một số chỉ số học tập nhất định như thứ hạng trong lớp. Học bạ cũng không ghi lại những kết quả đạt được lẫn những điều chưa được vào cuối năm học. Cách tiếp cận giáo dục mới của Singapore tương phản hoàn toàn với các quốc gia láng giềng, tập trung vào bảng xếp hạng giáo dục đánh giá sinh viên quốc tế của OECD (PISA). Ba năm một lần, OECD đánh giá các hệ thống giáo dục trên toàn thế giới bằng cách kiểm tra năng lực toán, khoa học và đọc hiểu của học sinh 15 tuổi. Singapore đặt tiêu chuẩn cho một kỳ thi thành công bằng cách đạt được số điểm trung bình 1.655 trong bài thi kéo dài 2 giờ của PISA vào năm 2016. Hệ thống giáo dục của Hong Kong, Nhật Bản, Macao và Singapore luôn chiếm vị trí cao trong bảng xếp hạng này. Trong khi đó, Anh chiếm vị trí thứ 22 trong bảng xếp hạng, trong khi Mỹ xếp thứ 30, ghi được 1.463, thấp hơn mức trung bình 1.476. Kỹ năng mềm cho nền kinh tế đang thay đổi Bên cạnh kết quả học tập, các chính sách mới này còn thúc đẩy nâng cao nhận thức và xây dựng các kỹ năng mềm cho học sinh. Những hoạt động thực hành trong lớp học được đưa ra phù hợp với nhu cầu làm việc tại địa phương. Một loạt chương trình “học tập ứng dụng” được lên lịch vào năm 2023 nhằm tăng cường sự phát triển cá nhân và giúp sinh viên có được các kỹ năng thực tế. Các chương trình cho phép học sinh tham gia sâu vào hoạt động kịch và thể thao cũng như nhiều lĩnh vực tập trung vào ngành công nghiệp như máy tính, robot và điện tử. Việc thay đổi nhận thức của học sinh sẽ dễ dàng hơn đối với những bậc cha mẹ ở Singapore, những người lớn lên với những căng thẳng và sự khắc nghiệt của các kỳ thi. Một điều vẫn chưa thay đổi là giấy chứng nhận cấp tiểu học. Tham gia ở lứa tuổi 11, 12, kỳ thi mang tính quyết định này thường đóng vai trò như con đường dẫn đến một công việc có cấp bậc cao trong chính phủ. Hiện chưa có kế hoạch thay đổi khía cạnh này trong hệ thống giáo dục này của quốc đảo. Tương lai của việc làm Các kỹ năng chúng ta cần thực hiện tại nơi làm việc đang thay đổi rất nhanh chóng. Báo cáo về việc làm trong tương lai của Diễn đàn kinh tế thế giới năm 2018 chỉ rõ, từ nay đến năm 2022, nhân viên sẽ thấy sự thay đổi trung bình 42% trong kỹ năng ở nơi làm việc. Các kỹ năng mềm như tư duy phản biện, khả năng lãnh đạo và giải quyết các vấn đề phức tạp sẽ ngày càng trở nên quan trọng. Báo cáo cũng đưa ra, để theo kịp nhu cầu thời đại, tất cả chúng ta phải trở thành những người học suốt đời. Người lao động cũng sẽ cần 101 ngày đào tạo hoặc nâng cao lên vào năm 2022. Các nền kinh tế giống như Singapore cũng đang dần thích nghi với hệ thống giáo dục của họ để theo kịp với những thay đổi này. Chúng ta sẽ phải chờ xem đâu là quốc gia đi đầu trong thế giới công việc tương lai. Thúy Nga (Theo World Economic Forum)