Vị chủ mưu này thừa nhận đã cầm hàng chục triệu USD tiền phụ huynh để đưa những đứa trẻ giàu có vào một số trường đại học hàng đầu ở Mỹ. Cả ABC News và Wall Street Journal đều được xác nhận rằng một gia đình Trung Quốc bị cáo buộc đã trả cho Singer 6,5 triệu đô la trong phi vụ này. Vụ bê bối được phơi bày vào ngày 12/3 khi Luật sư của Quận Massachusetts Andrew Lelling tuyên bố buộc tội hơn 50 người, bao gồm nhiều CEO và nữ diễn viên nổi tiếng Lori Loughlin và Felicity Huffman. Singer, người điều hành một dịch vụ tư vấn đại học có tên Key Worldwide Foundation, đã nhận tội giúp sinh viên vào trường đại học bằng cách gian lận SAT, ACT hoặc các thành tích thể thao. Khoản tiền 6,5 triệu đô la được cho là của Singerđến nay là lớn nhất trong số hàng chục phụ huynh hiện đang phải đối mặt với cáo buộc hình sự trong một phần của cuộc điều tra mang tên "Chiến dịch Varsity Blues". Singer đã nhận hối lộ 25 triệu đô la để thực hiện các mưu đồ gian lận, theo cáo trạng. Theo tài liệu của tòa án, một sinh viên Trung Quốc khác đã trả cho Singer 1,2 triệu đô la để đưa cô vào Đại học Yale. Nữ sinh Sherry Guo, 21 tuổi, người chuyển đến Nam California từ Trung Quốc để theo học trường trung học ở Hoa Kỳ. Guo không bị buộc tội trong vụ bê bối. Guo là trường hợp rất độc đáo, luật sư James Spertus ở Los Angeles nói. "Guo không quen với cách mọi người nộp đơn vào các trường học ở Hoa Kỳ. Cô muốn đến Đại học Columbia hoặc Đại học Oxford. Cô ấy đã không muốn nộp đơn vào Yale, nhưng đó là nơi Rick Singer có mối liên hệ và đã thúc đẩy cô nộp đơn. Điều này làm cô ấy thất vọng. Ở Trung Quốc, học sinh được cho biết nơi để đi học. Nói một cách văn hoa, lối dẫn dắt của Rick Singer dường như không phù hợp với một sinh viên lớn lên ở Hoa Kỳ và có nhiều kỳ vọng về sự lựa chọn tự do. Tôi chỉ không nghĩ rằng câu hỏi về cảm giác tội lỗi đã rõ ràng trong trường hợp của Sherry”. Luật sư xác nhận cô Guo chuyển đến California từ Trung Quốc để học trung học và học tiếng Anh sau khi đến California khoảng 5 năm trước. Nữ sinh này theo học trường trung học Công giáo JSerra ở San Juan Capistrano, CA. Thực tế, Singer đã trả Rudolph Meredith, cựu huấn luyện viên bóng đá nữ của ĐH Yale 400.000 USD để cho Guo được tuyển vào trường với hồ sơ của một vận động viên. Trong một diễn biến khác, nữ diễn viên được đề cử giải Oscar Huffman nằm trong số những người phải nhận tội vào đầu tháng này. Cô bị buộc tội âm mưu phạm tội lừa đảo và phải đối mặt với tối đa 20 năm tù. "Tôi hoàn toàn chấp nhận mặc cảm tội lỗi của mình. Với sự hối tiếc và xấu hổ sâu sắc về những gì tôi đã làm, tôi chấp nhận chịu trách nhiệm hoàn toàn cho hành động của mình và sẽ chấp nhận hậu quả bắt nguồn từ những hành động đó”, nữ diễn viên nói. Song Nguyên ( Theo ABC News)