Chiều nay (23/7), PGS.TS Trần Văn Tớp , Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã trao quyết định trúng tuyển cho Cruze Howard (1998, sinh viên người Mỹ). Cruze Howard chính thức trở thành tân sinh viên K64, Viện Công nghệ thông tin và truyền thông và cũng là sinh viên nước ngoài đầu tiên đăng ký học toàn thời gian chương trình Khoa học dữ liệu và Trí tuệ Nhân tạo (dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh) của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Cruze Howard chính thức trở thành tân sinh viên K64, Viện Công nghệ thông tin và truyền thông Là lần thứ 2 tới Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Cruze Howard cảm thấy vô cùng thích thú với môi trường học tập này. “Em được biết tới Trường ĐH Bách khoa Hà Nội là ngôi trường kỹ thuật hàng đầu ở Việt Nam. Điều này khiến em rất yên tâm về chất lượng giảng dạy. Ở Mỹ, ngoài những trường như Harvard hay MIT rất mạnh về lĩnh vực công nghệ thông tin, dữ liệu lớn thì với những trường khác, ĐH Bách khoa hoàn toàn có thể so sánh được”. Mặc dù Trường ĐH Bách khoa Hà Nội được biết tới là ngôi trường “của những sinh viên giỏi” , nổi tiếng với những “chương trình nặng và khó” nhưng bản thân Cruze Howard không cảm thấy đây là một áp lực. “Em nghĩ đó là động lực để thôi thúc bản thân phải cố gắng hơn nữa. Em mong rằng việc học tập tại đây sẽ giúp bản thân có nhiều cơ hội nghề nghiệp không chỉ ở Việt Nam mà cả khi trở lại làm việc tại Mỹ”, Cruze Howard cho biết. Trước khi sang Việt Nam, Cruze Howard đã tốt nghiệp THPT tại Mỹ với điểm tích lũy 3,68/4. Cậu cũng từng giành học bổng cho học sinh có thành tích học tập xuất sắc và khả năng lãnh đạo của trường Union Star R-II High School. Sau khi tốt nghiệp THPT, Cruze Howard tiếp tục theo học ngành Kinh tế của Trường Đại học Missouri Western State với điểm tích lũy là 3,45/4. Tuy nhiên, với niềm yêu thích Khoa học dữ liệu, Cruze Howard đã lựa chọn đăng ký học chương trình Tiên tiến Khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (mã tuyển sinh IT-E10). Trong tương lai, Cruze Howard mong muốn mình sẽ trở thành một nhà nghiên cứu về AI. Từng tiếp xúc với những người bạn là du học sinh Việt khi còn học tập tại ngôi trường Mỹ, Cruze Howard thấy cảm mến sự chân thành và giàu tình cảm của con người Việt Nam. Đó cũng là lý do thôi thúc Cruze Howard lựa chọn Việt Nam là điểm đến để du học. Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội đã tặng Cruze Howard 1 suất học bổng trị giá 25% mức học phí. Như vậy, mức học phí Cruze Howard phải đóng đúng bằng học phí của sinh viên Việt Nam khi theo học chương trình này là 50 triệu đồng/ năm (khoảng 2.250 USD). Tới đây, ngày 15/8, Cruze Howard sẽ làm thủ tục xác nhận nhập học cùng các sinh viên trúng tuyển đợt 1 vào trường. Thúy Nga