5 bị can này là Vũ Trọng Lương (phó trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng Sở GD-ĐT Hà Giang); Nguyễn Thanh Hoài (trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng), Triệu Thị Chính (phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang); Phạm Văn Khuông (Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang) và Lê Thị Dung (phó đội trưởng, Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Hà Giang). Theo đó, các bị can này đã lợi dụng sơ hở, thiếu sót trong phần mềm xử lý bài thi trắc nghiệm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 để thực hiện hành vi sửa đáp án để nâng điểm cho 107 thí sinh. Các bị can Nguyễn Thanh Hòai và Vũ Trọng Lương, nguyên Trưởng và Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang), bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự. Bị can Triệu Thị Chính, nguyên Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang, bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, quy định tại điều 358 bộ luật Hình sự. Bị can Phạm Văn Khuông, nguyên Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang và Lê Thị Dung, nguyên Phó đội trưởng thuộc Phòng An ninh Chính trị nội bộ Công an tỉnh Hà Giang, bị truy tố về tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, quy định tại điều 366 bộ luật Hình sự. Cơ quan An ninh Điều tra, Công an tỉnh Hà Giang đọc lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thanh Hoài, Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý Chất lượng thuộc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang. Ảnh: TTXVN Với vai trò là Phó Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban chấm thi, mặc dù không trực tiếp thực hiện hành vi nâng điểm cho thí sinh, nhưng bị can Triệu Thị Chính đã đưa cho bị can Nguyễn Thanh Hoài danh sách 13 thí sinh và bảo Hoài nâng điểm môn Ngữ văn cho thí sinh. Đối với bị can Phạm Văn Khuông, khi bị khởi tố, bị can là Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang. Mặc dù bị can Phạm Văn Khuông không tham gia vào Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang, nhưng bị can đã nhờ Nguyễn Thanh Hoài nâng điểm cho con trai mình. Theo kết luận của cơ quan điều tra, bị can Vũ Trọng Lương đã thực hiện hành vi nâng điểm cho các thí sinh. Một mình Lương đã thao tác trên máy tính can thiệp sửa kết quả 309 bài thi các môn của 107 thí sinh trong quá trình xử lý bài thi trắc nghiệm, qua đó nâng điểm cho 107 thí sinh. Bị can Nguyễn Thanh Hoài không trực tiếp thực hiện hành vi can thiệp sửa kết quả bài làm của các thí sinh nhưng đã bàn bạc, thống nhất với Vũ Trọng Lương thực hiện việc nâng điểm cho các thí sinh, thể hiện vai trò chỉ đạo. Hoài đã đưa danh sách các thí sinh cần được nâng điểm cho Lương để Lương thực hiện thao tác trên máy tính can thiệp sửa kết quả bài làm của các thí sinh. Bị can Lê Thị Dung giữ chức vụ phó đội trưởng thuộc Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Hà Giang, dù không được phân công thực hiện nhiệm vụ liên quan trong kỳ thi nhưng thông qua quan hệ công tác, Dung đã nhờ Hoài nâng điểm cho 20 thí sinh tham dự kỳ thi này là con cháu, bạn bè quen biết của Dung. Trường Giang