- Chiều 20/11, Đoàn công tác Bộ GD-ĐT thăm hỏi, chia sẻ với các gia đình có giáo viên, học sinh mất trong vụ sạt lở đất tại Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Đoàn công tác do ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng Phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị & Công tác học sinh, sinh viên làm trưởng đoàn đã đến tận nhà và bệnh viện để thăm hỏi, động viên thân nhân, gia đình có người tử vong trong đợt mưa lũ tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) vừa qua. Tham gia đoàn có lãnh đạo Sở GD-ĐT Khánh Hòa và các phòng ban liên quan. Đến thăm thân nhân gia đình thầy giáo Trần Hoàng Phong (33 tuổi, giảng viên Trường CĐ Sư phạm Trung ương 2, TP Nha Trang) tại phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, ông Linh đã chuyển lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ và cơ quan Bộ đến người thân gia đình. Cả gia đình 4 người - thầy Phong cùng vợ là chị Nguyễn Thị Thủy (33 tuổi, giáo viên trường mầm non Biển Xanh) và hai con nhỏ (cháu lớn 6 tuổi, cháu nhỏ gần 1 tuổi) đã tử vong trong ngày 18/11. Ông Linh mong thân nhân gia đình thầy giáo Phong sớm vượt qua nỗi đau, tiếp tục ổn định cuộc sống. Thay mặt lãnh đạo Bộ GD-ĐT, ông Linh đã trao số tiền hỗ trợ 10 triệu đồng đến người thân gia đình. Cùng ngày, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT cũng đến thăm gia đình học sinh Phạm Thị Ngọc Thảo. Mẹ em Thảo cũng bị nước cuốn, bị thương nặng và đang được điều trị tại bệnh viện. Đoàn công tác đã thăm hỏi sức khỏe, động viên người nhà ổn định tinh thần, an tâm điều trị để sớm hồi phục sức khỏe và trao 3 triệu đồng đến người nhà em Thảo. Đến thôn Phước Sơn, xã Phước Đồng, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã chia sẻ đau thương mất mát với gia đình khi em Nguyễn Hữu Hoàng Bách (học sinh lớp 5) đã mất do mưa lũ vừa qua. Ông Bùi Văn Linh đã động viên, mong gia đình cố gắng vượt qua nỗi đau, sớm ổn định lại cuộc sống. Tại đây đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã trao 3 triệu đồng hỗ trợ gia đình. Đại diện Bộ GD-ĐT cũng đề nghị cán bộ các nhà trường thường xuyên đến động viên để giúp các gia đình sớm vượt qua mất mát này. Nhà của 3 gia đình bị gặp nạn đều bị nước lũ cuốn bị sập. Đại diện Bộ GD-ĐT cũng đề nghị lãnh đạo Sở GD-ĐT Khánh Hòa, Phòng GD-ĐT TP Nha Trang có phương án động viên các thầy cô giáo, các học sinh trong toàn thành phố tổ chức quyên góp, thể hiện tốt đẹp tinh thần tương thân tương ái nhằm ủng hộ, giúp đỡ cho các gia đình bị nạn bớt đi khó khăn trong cuộc sống. Mạnh Tuấn – Thanh Hùng