Tại buổi thông tin với báo chí chiều 14/3, Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban thư ký Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng cho biết: Sự việc của thí sinh Quang Quốc Việt (sinh năm 2000, trú tại bản Mường Phú, xã biên giới Thông Thụ, huyện Quế Phong, Nghệ An) xảy ra là một điều đáng tiếc. Trước đó em thí sinh này đã trúng tuyển vào Trường sĩ quan Thông tin và đủ điều kiện nhập học. Tuy nhiên, sau khi vào nhập học, tháng 7/2018 Việt đã bị nhà trường trả về với lý do bệnh lao phổi. Sau đó, Việt đã đi kiểm tra lại sức khỏe tại Bệnh viện Quân y Trung ương 175. Tại đây hội đồng giám định y khoa xác định em không có vấn đề về hô hấp và không có “lao phổi”. Tuy nhiên về chiều cao, theo quy định thí sinh này phải có chiều cao từ 162 cm trở lên, cân nặng từ 50 kg. Trong khi đó, khi lên giám định tại hội đồng y khoa bằng thước đo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, thí sinh Quang Quốc Việt chỉ cao 160 cm, không đủ tiêu chuẩn vào học vì thiếu 2cm so với quy định. Đại tá Vũ Xuân Tiến khẳng định, ngay sau khi báo đài đưa tin, Trung tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường, Bộ Quốc phòng đã tổ chức cuộc họp gấp với trường Sĩ quan thông tin, Bệnh viện 187, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An. Tất cả những cá nhân có liên quan đến việc này đều bị xử lý kỷ luật. Về bản thân thí sinh Việt, em này cũng thừa nhận mình cao 160cm. Hiện Quang Quốc Việt đang theo học tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Ngoài ra, Đại tá Vũ xuân Tiến cho biết thêm, trong năm 2018 có nhiều cán bộ đã bị xử lý kỷ luật liên quan đến những sai sót trong việc khám sức khỏe cho thí sinh dự tuyển vào các trường quân đội. Cục Quân y cũng đã tổ chức một hội nghị về tiêu chuẩn khám sức khỏe cho thí sinh, rút kinh nghiệm để tránh sai sót. Điều chỉnh quy định khám phúc tra sức khỏe thí sinh vào trường quân đội Lãnh đạo Cục trưởng Cục Nhà trường cho biết, để khắc phục những hạn chế xảy ra trong năm 2018, Bộ Quốc phòng đã tổ chức hội nghị tập huấn công tác tuyển sinh từ cấp huyện trở lên, trong đó tập trung phổ biến nội dung, quy trình công việc theo từng khâu một để hạn chế sai sót. Năm 2019, Bộ Quốc phòng cũng đã điều chỉnh quy định về khám phúc tra sức khỏe. Với kết luận sức khỏe, sau 10 ngày, kể từ ngày thí sinh nhập học (theo thời gian quy định trong giấy báo nhập học), các trường phải thông báo kết luận về phân loại tiêu chuẩn sức khỏe đến thí sinh đã nhập học biết, làm thủ tục trả về địa phương đối với các thí sinh không đủ tiêu chuẩn sức khỏe. Về khám giám định, các trường, phối hợp với Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Quân y 175 khám giám định cho số thí sinh qua khám phúc tra không đủ tiêu chuẩn sức khỏe ngay sau khi có kết quả khám phúc tra (nếu thí sinh có nguyện vọng và viết đơn đề nghị nộp cho nhà trường). Hội đồng tuyển sinh nhà trường lập danh sách đề nghị Hội đồng giám định y khoa cấp Bộ Quốc Phòng tổ chức giám định sức khỏe; khi có kết quả giám định mới trả thí sinh về. Bộ Quốc phòng giao cho Bệnh viện Quân y 103/ Học viện Quân y khám giám định cho các trường khu vực phía Bắc (từ Quảng Bình trở ra), Bệnh viện Quân y 175/ Bộ Quốc phòng khám giám định cho các trường khu vực phía Nam (từ Quảng trị trở vào). Trường hợp thí sinh có ý kiến khiếu nại sau khi các trường đã thông báo loại trả, thí sinh đã về địa phương, thực hiện khám giám định cho thí sinh theo hộ khẩu thường trú; Bệnh viện Quân y 103 khám giám định cho các thí sinh khu vực phía Bắc; Bệnh viện Quân y 175 khám giám định cho các thí sinh khu vực phía Nam. Trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Hội đồng tuyển sinh các trường, Hội đồng giám định y khoa các bệnh viện phải hoàn thành việc giám định sức khỏe cho thí sinh, thông báo về kết luận giám định y khoa cho các trường và báo cáo kết quả giám định y khoa về Cục Quân y/Tổng cục Hậu cần. Thúy Nga Thúy Nga