Theo phản ánh của 17 phụ huynh, cô H. – giáo viên chủ nhiệm lớp 2B của Trường Tiểu học Trung Văn đã có những hành vi “đạp bụng, giật tóc, đánh vào đầu trẻ” ngay trong lớp học. Nhiều học sinh dù bị cô giáo đánh nhưng cũng không dám về nói với bố mẹ vì sợ bị cô giáo phạt. Ngày 26/12, trao đổi với VietNamNet , bà Giang Thanh Thủy, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trung Văn cho biết, nhà trường đã nhận được đơn tố cáo của 17 phụ huynh từ cuối tháng 11. Ngay sau đó, trường đã báo cáo lên các cơ quan chức năng. UBND quận cũng đã lập đoàn kiểm tra liên ngành gồm cả công an để vào cuộc tìm hiểu sự việc. “Tuy nhiên, qua tìm hiểu của cơ quan chức năng, những hình ảnh phụ huynh đưa ra chưa đủ căn cứ để khẳng định giáo viên có bạo hành học sinh hay không. Hiện nhà trường vẫn đang tiếp tục cùng phía công an điều tra, xác minh để có kết luận chính xác”, bà Thủy nói. Trường Tiểu học Trung Văn (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) Bà Thủy khẳng định, quan điểm của nhà trường sẽ không bao giờ dung túng cho những hành vi sai trái. “Nhưng để có thể đưa ra kết luận chính xác, các bước cần phải làm cẩn trọng, kỹ lưỡng để tránh oan sai” . Cũng theo bà Thủy, trước đó, nhà trường đã hai lần tổ chức đối thoại chính thức nhằm tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng từ phía các phụ huynh. Ban giám hiệu nhà trường cũng không biết phụ huynh đã đặt camera theo dõi hành động của cô H. từ bao giờ. Chỉ đến khi các video bị phát tán thì nhà trường mới hay biết. Kể từ khi nhận được phản ánh của phụ huynh vào cuối tháng 11, nhà trường cũng đã cử thêm một cô giáo khác đến lớp để hỗ trợ và giám sát giúp phụ huynh yên tâm hơn khi cho con theo học tại trường. Nữ hiệu trưởng cho biết, cô giáo H. sinh năm 1975. Trong bản tường trình, cô H. vẫn khẳng định không có những hành vi bạo hành học sinh. Tuy nhiên nhà trường vẫn tạm đình chỉ công tác giảng dạy và chủ nhiệm của cô H. kể từ ngày 25/12. Trước đó, vào năm 2017, cô H. cũng từng bị phụ huynh “tố” khi cầm đầu hai học sinh đập vào nhau. Bà Thuỷ xác nhận có sự việc này. Tuy nhiên, thời điểm đó bà đang phải nằm viện nên đến khi về, mọi việc cũng đã được xử lý xong xuôi. “Là người quản lý, tôi không bao giờ dung túng cho việc làm sai trái của giáo viên. Quan điểm của nhà trường là xử lý vụ việc công bằng, minh bạch, không né tránh”, bà Thủy khẳng định. Buổi chiều cùng ngày, Sở GD-ĐT TP.Hà Nội cũng đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT quận Nam Từ Liêm tiếp tục phối hợp với cơ quan công an để xác minh, làm rõ sự việc. Thúy Nga