UBND tỉnh Điện Biên đã có quyết định cho các cơ sở giáo dục từ mầm non đến Trung học phổ thông, các Trung tâm: GDTX, Ngoại ngữ - Tin học, Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, các Trường cao đẳng trên địa bàn tỉnh tổ chức các hoạt động dạy và học trở lại vào ngày 17/2. Đối với lưu học sinh Lào, UBND tỉnh yêu cầu tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp chủng mới Corona và cho học sinh nghỉ học để phòng chống bệnh. Tỉnh yêu cầu Sở GD-ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông báo kịp thời về thời gian tổ chức các hoạt động dạy và học trở lại đến học sinh, sinh viên và gia đình biết, thực hiện.Chỉ đạo các cơ sở giáo dục và đào tạo chuẩn bị tốt các điều kiện, khẩn trương ổn định, duy trì nền nếp dạy và học. Hướng dẫn xây dựng kế hoạch dạy và học bù đảm bảo thực hiện đủ chương trình giáo dục theo quy định, việc tổ chức dạy và học bù phải linh hoạt, phù hợp với điều kiện thực tiễn của đơn vị. Đồng thời phối hợp với gia đình học sinh, sinh viên để theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của học sinh, sinh viên, trường hợp có biểu hiện dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp phải kịp thời thông báo cho các cơ sở y tế gần nhất và các đơn vị liên quan để phối hợp xử lý. Ông Lý Thanh Tâm, Giám đốc Sở GĐ-ĐT tỉnh Bình Phước đã ký công văn khẩn yêu cầu các phòng GD-ĐT, các đơn vị trực thuộc thông báo đến đến toàn thể học sinh sẽ bắt đầu học lại vào thứ 2 tuần sau, ngày 17/2. Hiện nay Bình Phước là địa phương chưa có ca nào bị nhiễm virus corona, Sở GD-ĐT yêu cầu cầu các đơn vị trường học tuyên truyền, vận động học sinh trở lại trường để tránh tình trạng học sinh bỏ, nghỉ học sau thời gian tạm nghỉ. Thời gian học bù được sử dụng từ quỹ thời gian dự phòng. Các trường học chủ động xây dựng kế hoạch học bù cho học sinh theo nguyên tắc đảm bảo thực hiện đủ chương trình giáo dục theo quy định. Việc tổ chức kế hoạch học bù phải linh hoạt, phù hợp với điều kiện thực tiễn của đơn vị. UBND tỉnh Hà Tĩnh cũng vừa có văn bản gửi Sở GD-ĐT, Sở Y tế và UBND các huyện, thành phố, thị xã về việc tổ chức hoạt động dạy học sau thời gian tạm nghỉ để phòng dịch Covid-19. Theo đó, học sinh toàn tỉnh Hà Tĩnh sẽ trở lại học tập bình thường kể từ ngày 17/2. Như vậy, tới thời điểm này đã có 5 địa phương quyết định cho học sinh đi học lại vào ngày 17/2. Trước đó Đồng Nai, Khánh Hòa đã quyết định cho học sinh đi học lại. Sau thời gian cho học sinh trên địa bàn toàn tỉnh nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19 gây ra, Sở GD-ĐT Thanh Hóa vừa có tờ trình gửi Chủ tịch UBND tỉnh xem xét về việc cho học sinh quay trở lại trường học vào thứ 2, ngày 17/2. Hiện nay, 100% các cơ sở giáo dục đã phun thuốc tiêu độc khử trùng, vệ sinh trường lớp, dụng cụ dạy và học, vệ sinh các bếp ăn tập thể. Đến thời điểm hiện tại không có cán bộ, giáo viên, học sinh nào đã đến và đi từ vùng dịch, cũng như nghi nhiễm dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra. Sáng nay 13/2, chia sẻ với VietNamNet, ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định cho biết, Sở đang đề xuất để từ ngày 17/2 cho học sinh quay trở lại trường học tập bình thường. "Sở sẽ có văn bản hướng dẫn việc trở lại học tập, đảm bảo an toàn theo khuyến cáo của ngành y tế", ông Hùng nói. Theo nguồn tin của VietNamNet, Hà Nội sẽ quyết chuyện học sinh quay trở lại trường học hay tiếp tục nghỉ để phòng dịch bệnh cụ thể tại phiên họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh do vi rút Corona (Covid-19) diễn ra chiều mai 14/2. Lê Huyền - Thanh Hùng