Theo văn bản hướng dẫn công tác thanh tra, kiểm tra kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, Bộ quy định cụ thể đối với các cán bộ, công chức, viên chức tham gia thanh tra, kiểm tra thi phải bảo đảm các điều kiện: có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, công minh, khách quan; nắm vững quy chế thi và nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi. Người có thân nhân gồm cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột; cha, mẹ, anh, chị, em ruột của vợ hoặc chồng tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 không được tham gia công tác thanh tra, kiểm tra. Ngoài ra, cán bộ thanh tra, kiểm tra không tham gia làm nhiệm vụ tại điểm thi có học sinh lớp 12 của trường mình dự thi. Người tham gia thanh tra, kiểm tra không tham gia công tác này khi đang trong thời gian bị kỷ luật hoặc đang trong quá trình xem xét trách nhiệm liên quan đến tiêu cực về thi. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng quy định cụ thể nội dung và phương pháp thanh tra, kiểm tra. Theo đó, công tác thanh tra, kiểm tra tập trung vào công tác chuẩn bị thi; coi thi; chấm thi tự luận; xử lý các bài thi vi phạm Quy chế thi và cập nhật điểm thi vào Hệ thống quản lý thi THPT quốc gia; phúc khảo bài thi tự luận; xét công nhận tốt nghiệp. Ban Chỉ đạo thi các cấp thành lập các đoàn kiểm tra và tiến hành kiểm tra các khâu của kỳ thi. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT quyết định thành lập các Đoàn thanh tra, kiểm tra công tác chuẩn bị thi, coi thi, chấm thi, phúc khảo và xét công nhận tốt nghiệp THPT tại các Hội đồng thi và Sở GD-ĐT. Trường hợp cần thiết Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quyết định. Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT quyết định thành lập các Đoàn thanh tra, kiểm tra công tác chuẩn bị thi, coi thi, chấm bài, phúc khảo và xét công nhận tốt nghiệp THPT tại địa phương. Trường hợp cần thiết Giám đốc Sở GD-ĐT quyết định. Cục trưởng Cục Nhà trường xây dựng kế hoạch kiểm tra và ban hành quyết định thành lập các đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi và xét công nhận tốt nghiệp đối với cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý. Thanh tra Bộ chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ, các trường đại học, các Sở GD-ĐT tổ chức thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra các khâu của kỳ thi tại một số hội đồng thi; thanh tra trực tiếp công tác chấm thi tại các hội đồng thi. Thanh tra Sở chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Sở và cơ sở giáo dục đại học tổ chức thanh tra, kiểm tra thi. Ban Chỉ đạo thi Quốc gia, Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh, Cục Nhà trường, Thanh tra giáo dục các cấp, Hội đồng thi, Điểm thi tiếp nhận thông tin và giải quyết khiếu nại, tố cáo về kỳ thi. Thúy Nga