Hưởng ứng chính sách khuyến khích đầu tư giáo dục Trường Tiểu học - THCS Victoria Thăng Long (được cấp phép thành lập trường, địa điểm Lô A2.4, TH01, KĐT Thanh Hà, xã Cự Khê, Thanh Oai, Hà Nội). Qua khảo sát thực tế, làm việc với lãnh đạo Nhà trường, nhiều thông tin về sự việc được nhà trường trao đổi thẳng thắn. Theo đó, PGS.TS Nguyễn Thị Ngân Hoa- Hiệu trưởng Trường Tiểu học - THCS Victoria (gọi tắt Trường Victoria Thăng Long - PV) cho biết, hưởng ứng chính sách của Nhà nước khuyến khích đầu tư vào giáo dục, tháng 11/2018, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Giáo dục Victoria Thăng Long đã thành lập Trường Tiểu học & THCS Victoria Thăng Long với tôn chỉ: Xây dựng hệ thống trường học phổ thông chuẩn Quốc tế; Đào tạo các thế hệ học sinh trường có nhân cách tốt đẹp, nền tảng tri thức vững vàng, năng lực thực tiễn, thành công trong các môi trường làm việc sáng tạo đỉnh cao… Trường Victoria Thăng Long được cơ quan chức năng cấp phép thành lập trường tại địa điểm Lô A2.4, TH01, KĐT Thanh Hà. Nằm trong khu đô thị có diện tích quy hoạch 416,7ha với quy mô dân số khoảng 34.333, nơi có hàng ngàn trẻ em trong độ tuổi đến trường, sự ra đời của Nhà trường nhằm đáp ứng nhu cầu học tập vô cùng lớn của con em cộng đồng dân cư nơi đây. Trường Victoria Thăng Long có cơ sở vật chất và dịch vụ học đường được thiết kế tối ưu và hiện đại với quy mô gần 100 phòng học, phòng chức năng trên diện tích gần 7.000 m2, sở hữu không gian xanh - sạch - đẹp. Hệ thống phòng học được thiết kế theo tiêu chuẩn tiên tiến, được trang bị điều hòa hai chiều và các thiết bị kỹ thuật đảm bảo tốt nhất các điều kiện về không khí, nhiệt độ, độ ẩm, chống ồn, cách âm, phòng cháy chữa cháy… Quan sát thực tế, nhà trường đầu tư Hệ thống trang thiết bị dạy học hiện đại. Đặc biệt, nguồn cung thực phẩm được kiểm soát chặt chẽ, lựa chọn các nhà cung cấp thực phẩm sạch, sản phẩm có chứng nhận VietGAP. Nguồn nước sạch được kiểm soát bởi các thiết bị công nghệ tiêu chuẩn Mỹ. Môi trường hiện đại xây dựng theo các tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo các điều kiện dạy và học, chăm sóc dinh dưỡng, y tế… Xung quanh thông tin “vỉa hè” về việc tuyển sinh “chui” Trao đổi với chúng tôi, PGS.TS Nguyễn Thị Ngân Hoa cho biết, vì một số khó khăn về các thủ tục hành chính trong quá trình nghiệm thu, bàn giao cơ sở vật chất khiến hoạt động tuyển sinh của trường bị ảnh hưởng. Đến ngày 23/4/2019, công trình cơ sở vật chất nhà trường mới hoàn thành, được nghiệm thu các hạng mục, đưa vào sử dụng. Song song đó, nhà trường đã hoàn thiện đầy đủ hồ sơ, các thủ tục pháp lý trình cơ quan chức năng chờ nghiệm thu PCCC, cấp phép hoạt động. Khách quan nhìn nhận thực tế, các hạng mục công trình đều đã hoàn thành, quá trình nghiệm thu đạt các tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn. Trong thời gian chờ đợi, được sự cho phép của cơ quan chức năng, vì lẽ thời điểm tuyển sinh đang qua đi (tuyển sinh thường từ tháng 2-7 Dương lịch), nhà trường tiến hành tuyển sinh để kịp thời đáp ứng nhu cầu học tập của con em cộng đồng cư dân trong vùng khi năm học mới đã cận kề. Hiệu trưởng Trường Victoria Thăng Long cũng cho biết, thời gian tuyển sinh cấp bách, nhà trường gặp nhiều khó khăn, áp lực. Dù vậy, qua quá trình trải nghiệm cơ sở vật chất, tiếp xúc chương trình giáo dục ưu việt, đông đảo phụ huynh học sinh đã tín nhiệm môi trường giáo dục của trường. Nhà trường mong rằng, công luận nhìn nhận khách quan về hoạt động của trường. (Theo VTC)