Sáng 7/6, các thí sinh Nghệ An bước vào môn thi cuối cùng của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, môn Toán. Kết thúc môn thi, nhiều thí sinh cho biết đề thi tương đối khó. Những câu hỏi càng về sau lại càng phức tạp và đòi hỏi tư duy cao. Thí sinh Hoàng Văn Bảo (HS Trường THCS Hưng Dũng) cho biết: "Môn Toán là môn có thế mạnh của em nhưng với đề thi này em cũng không làm hết và chắc chắn đúng. Các câu hỏi 1, 2, 3, và 1 nửa câu số 4 em nhanh chóng làm được. Trong đó câu 3 ra đề tính vận tốc trung bình bạn nhỏ Sơn La đạp xe xuống Hà Nội thăm em trai bị ốm khá dễ dàng. Nhưng câu 4C em mất đến 30 phút mới giải được. Còn câu 5 là câu hỏi khó, em làm chưa xong. Em Nguyễn Thục Nhi cùng các bạn đang say sưa tranh luận về đề thi và cùng phát hiện “bị lừa” ở câu hỏi 1b: Đây là câu hỏi không khó, nhưng nếu đọc đề không kỹ, không chú ý đến điều kiện của đề sẽ làm sai. Chỉ khác nhau dấu + hay – là bản chất vấn đề đã khác. Chính em cũng bị lừa ở câu hỏi này và nhiều bạn của em sau khi ra khỏi phòng thi cũng mới phát hiện ra. Còn em Hồ Thị Tuyết Thương cho hay: Em làm được khoảng 80% đề nhưng không chắc chắn đúng hết. Em nghĩ mình được khoảng 7 điểm thôi. Đề thi có cấu trúc giống như đề thi thử của nhà trường, nhưng năm nay em thấy khó hơn đề thi năm trước. Em cũng có đọc đề thi Toán của các tỉnh khác vừa thi xong, thì thấy đề của Nghệ An khó khăn. Khó nhất là câu 4b, 4c và câu 5. Cô Nguyễn Thị Hồng Linh (GV Toán Trường THCS Cửa Nam, Tp Vinh) cho biết: Đề Toán năm nay có cấu trúc đề tương tự như năm ngoái. Có 5 câu được chia thành nhiều câu nhỏ, bám sát ma trận đề thi mà Sở GD&ĐT đưa ra trước đó. Đề có mức độ phân loại học sinh cao. Câu 1, 2, 3, 5 ở mức độ trung bình và khá, để cho học sinh có thể làm và kiếm điểm. Tuy nhiên câu 1b về hằng đẳng thức có giá trị tuyệt đối học sinh hay quên nên nếu không chú ý sẽ bị nhầm. Khó nhất trong đề là câu 4 hình học. Đây cũng là câu để phân loại học sinh, tìm điểm 9, 10. Trong đó, câu 4b và 4c học sinh phải có kiến thức vững vàng, tư duy cao mới làm được. “Riêng với câu 3 lồng ghép vào chuyện cậu bé Sơn La đạp xe 180 km xuống Hà Nội thăm em có hơi lắt léo khi yêu cầu tìm vận tốc đạp xe của cậu bé. Vì giữa đường còn có những đoạn đi bộ. Nhưng dạng đề này học sinh được rèn luyện nhiều nên các em cũng không gặp khó. Câu hỏi cũng logic, và cung cấp cho học sinh một câu chuyện trong cuộc sống, một mối quan hệ xã hội, về tình cảm gia đình nên cũng có ý nghĩa” - cô Hồng Linh chia sẻ. Theo Hồ Lài/Báo Giáo dục và Thời đại