Trong những ngày qua, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp với nhiều ca nhiễm mới. Trước tình hình đó, Trường ĐH Y Hà Nội đã thành lập đội phản ứng nhanh phòng, chống Covid-19 với sự tham gia của gần 200 cán bộ, giảng viên, sinh viên. Các thầy cô tham gia đều là những bác sĩ, chuyên gia hàng đầu của nhà trường trong các lĩnh vực y học dự phòng, truyền nhiễm, vi sinh, lâm sàng,… cùng các sinh viên y khoa. GS.TS. Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội cho biết, đội phản ứng nhanh này có nhiệm vụ hỗ trợ công tác phòng, chống dịch, cách ly nếu có sự cố xảy ra trong trường. Nếu cần huy động, đội phản ứng nhanh có thể sẵn sàng xung kích bất cứ lúc nào Chính phủ và thành phố Hà Nội cần. Bên cạnh đó, mục tiêu của tổ còn tập trung vào công tác truyền thông, tăng cường nhận thức, chống tin giả về Covid-19. "Sinh viên Y không chỉ biết học mà còn biết chia sẻ gánh nặng với cộng đồng” (Ảnh: Nguyễn Bá Nhân) Kể từ sau Tết Nguyên đán, khi sinh viên nhiều trường đại học vẫn nghỉ để phòng dịch, toàn bộ sinh viên của Trường ĐH Y Hà Nội đã quay trở lại trường học tập bình thường. Với đặc thù học tập tại các cơ sở y tế, tiếp xúc thường xuyên với người bệnh, sinh viên y đã được trang bị những kiến thức, thái độ, kỹ năng đúng để tự bảo vệ bản thân, đồng thời là kênh hướng dẫn người bệnh và cộng đồng cách phòng tránh, chung tay cùng ngành y tế phòng, chống dịch. BS Vũ Quốc Đạt, Trưởng phòng Hành chính, giảng viên Bộ môn Truyền nhiễm đồng thời cũng là thành viên của Tổ ứng phó nhanh cho biết: “Tùy vào mức độ, quy mô của dịch và nhu cầu thực tế, tổ sẽ triển khai cụ thể từng công việc, nhưng trước mắt tổ sẽ thực hiện các nhiệm vụ ưu tiên của nhà trường”. Trường ĐH Y Hà Nội hiện đang tiến hành công tác tập huấn, đào tạo kiến thức, kỹ năng và thái độ cho nhóm nòng cốt này để sẵn sàng với nhiệm vụ sắp tới. Đối với các thành viên là giảng viên của nhà trường, các thầy cô vẫn đang tham gia công tác phòng chống dịch không chỉ ở trường mà còn ở nhiều bệnh viện thực hành, là những người trực tiếp tham gia khám, sàng lọc và điều trị bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Đây đều là các bác sĩ đầu ngành và sẵn sàng làm việc theo sự điều động của Bộ y tế. Đối với sinh viên, nhiệm vụ hàng đầu là học tập nhưng các em vẫn chia sẻ thời gian để tham gia tập huấn, tích lũy kiến thức, sẵn sàng tham gia khi có sự điều động của nhà nước. “Nếu dịch bùng phát, nhu cầu nhân lực y tế là vô cùng lớn. Thầy trò nhà trường sẵn sàng nhận trọng trách tham gia trong cuộc chiến chống Covid-19. Không chỉ những sinh viên tham gia tổ mà tất cả sinh viên từ năm 3 đến năm 6 của trường vẫn đang tham gia trực, theo dõi bệnh nhân trong quá trình thực hành lâm sàng”, thầy Đạt cho biết. Là bí thư của lớp Y5B, Nguyễn Bá Nhân, thành viên tổ ứng phó chia sẻ: “Em quyết định đăng ký tham gia tổ ứng phó nhanh với Covid-19 vì bản thân em là sinh viên Y, lại có nhiệt huyết của tuổi trẻ nên cần phải có một phần trách nhiệm”. Dù đã lường hết nguy cơ có thể gặp phải nhưng Nhân cho biết, bản thân em vẫn sẵn sàng tham gia vào công tác phòng, chống dịch. “Em cho rằng, là người học y tuyệt đối không được hoảng loạn. Công tác phòng chống dịch đã được đẩy lên mức toàn cầu. Tất cả các cơ quan ban ngành đều cần tích cực tham gia, cho nên em thấy mình cần phải có trách nhiệm. Sinh viên Y không chỉ biết học mà còn biết chia sẻ gánh nặng với cộng đồng”, Nhân cho biết. Thúy Nga