Trường ĐH Y Dược TP.HCM vừa phát đi thông báo khẩn cho toàn bộ sinh viên, học viên của trường tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3. Trước đó, trường này cũng có thông báo khẩn sinh viên sẽ bắt đầu đi học lại từ ngày 2/3. Tương tự, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng thông báo cho toàn bộ giảng viên, sinh viên, học viên nghỉ đến hết 8/3 để phòng tránh dịch Covid-19. Trường ĐH Kỹ thuật Y – Dược Đà Nẵng cũng điều chỉnh kế hoạch năm học và tăng cường phòng chống dịch bệnh, đồng thời thông báo cho sinh viên tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 8/3. Trước đó, ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay Bộ đã có chỉ đạo hiệu trưởng các trường đại học trực thuộc Bộ chuẩn bị các phương án để đón sinh viên trở lại giảng đường vào ngày 2/3. Để chủ động đón sinh viên trở lại, Bộ đã chỉ đạo các trường phải vệ sinh, khử trùng tất cả các giảng đường. Bộ cũng không khuyến khích sinh viên ngành y mang khẩu trang vào giảng đường, phải biết sử dụng khẩu trang đúng lúc, đúng chỗ và đúng phương pháp. Theo ông Sơn, Bộ Y tế yêu cầu sinh viên trường y trở lại giảng đường sớm là do việc giáo dục, tuyên truyền về tự bảo vệ bản thân cho sinh viên ngành y cũng dễ dàng, thuận lợi hơn. Hiện tại Bộ Y tế quản lý 11 trường y. Tới thời điểm này, một số trường đã kéo dài thời gian đi học lại. Tính tới thời điểm hiện tại, gần như các Trường ĐH trên địa bàn TP.HCM đều kéo dài thời gian học lai cho sinh viên từ 1 tới 2 tuần. Cụ thể, các trường gồm Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Kinh tế luật, Trường ĐH Công nghệ Thông tin, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH Tài Chính Marketing, Trường ĐH Tôn Đức Thắng, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Ngân hàng.. Một số trường kéo dài thời gian học lại sau 2-3 tuần như: Trường ĐH Kinh tế Tài chính, Trường ĐH Nha Trang... Trong khi đó về phía học sinh và khối nghề nghiệp UBND TP.HCM chỉ đạo cho học sinh lớp 12 (cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) nghỉ tới ngày 8/3. Học sinh mầm non và phổ thông kể cả giáo dục thường xuyên từ lớp 1 đến lớp 11 cùng học viên các trung tâm tin học- ngoại ngữ, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ hết 15/3. Học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ hết tháng 3. Trong cuộc họp về chống dịch Covid-19 chiều qua của ở TP.HCM, ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM đề xuất cho sinh viên và cả học sinh hết tháng ba mới đi học lại. Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng băn khoăn về thời gian đi học lại và vẫn mong muốn cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Lê Huyền