Nguyễn Thị Mai Hương (sinh năm 1997, Hà Nội) hiện đang là sinh viên năm cuối lớp K60 - Quản lý đất đai, khoa Địa lý, Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Với nhan sắc đậm chất Á Đông, gương mặt bầu bĩnh cùng đôi mắt sáng, nụ cười rạng rỡ, Mai Hương đã nhận được nhiều lời khen “có cánh” sau đêm chung kết Miss & Mr HUS 2019. Không chỉ thông minh, xinh đẹp, hoa khôi Nguyễn Thị Mai Hương còn gây ấn tượng bởi tài năng và niềm đam mê dành cho môn võ Taekwondo. Bộ môn này đã mang lại cho Hương nhiều thành tích nổi bật với 9 huy chương vàng, 5 huy chương bạc, 2 huy chương đồng trong các giải học sinh và giải mở rộng,… Mai Hương chia sẻ, bản thân say mê với võ thuật từ khi còn rất nhỏ. Tính đến giờ, cô đã học bộ môn này được 8 năm. “Rất nhiều ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc cũng tập môn Taekwondo. Các anh chị của em cũng theo môn võ này nên em đã xin bố mẹ cho theo học. Mẹ em khi ấy phản đối dữ lắm nhưng vì thích quá nên hồi cấp 2 em hay trốn đi tập và thi đấu. Là con gái, việc học võ giúp em cảm thấy tự tin, năng động và mạnh mẽ hơn rất nhiều”, Hương nói Không chỉ giỏi võ, Hương còn dành nhiều tâm huyết cho bộ môn múa. Cô cho biết, múa là một năng khiếu từ nhỏ và được cô học song song với võ kể từ khi còn học lớp 4. Hương cảm thấy may mắn khi được cả bố và mẹ ủng hộ, tạo điều kiện để phát triển bộ môn này. Sau thời gian học, Hương thường tham gia vào các chương trình với vai trò là diễn viên múa. Ngoài ra, cô còn đi dạy múa kể từ năm nhất đại học để thỏa mãn đam mê. Điều này cũng giúp Hương kiếm được một khoản thu nhập nhỏ trong quãng thời gian sinh viên. Dù tham gia nhiều hoạt động nhưng Hương luôn đạt thành tích xuất sắc trong học tập như giành học bổng trong học kỳ 1 năm học 2017-2018 của trường, học bổng năm học 2017-2018 của BIDV, giải Khuyến khích Nghiên cứu khoa học cấp khoa,… Trở thành hoa khôi Đại học Khoa học tự nhiên, Hương cho rằng điều này khá bất ngờ vì “chiều cao của em có phần hơi khiêm tốn”. Tuy nhiên sự tự tin và tài năng tỏa sáng trong cuộc thi đã khiến Hương dành được danh hiệu này. Là con gái Hương cho rằng cần phải kết hợp hài hòa giữa sự mạnh mẽ và dịu dàng. “Em luôn định hướng bản thân phải dịu dàng những cũng cần mạnh mẽ đúng lúc. Vì vậy, việc học võ và múa cũng một phần giúp em rèn luyện điều này. Sau khi tốt nghiệp, Hương mong muốn sẽ được thử sức trong lĩnh vực MC. Ngoài ra, cô cũng dự định sẽ học thêm một bằng biên đạo múa để đi theo con đường chuyên nghiệp hơn. Trường Giang