-Trong khi cả nước tưng bừng đón ngày khai giảng năm học mới, tại các vùng tâm lũ ở Thanh Hóa nhiều điểm trường phải lùi ngày khai giảng, hàng trăm học sinh không thể đến trường. Nghi nhận của VietNamNet tại các điểm trường ở vùng lũ xứ Thanh ngày khai giảng. Theo đó, toàn huyện có 6 trường và điểm trường bị thiệt hại nặng nề. Đặc biệt, trường Tiểu học Trung Sơn (xã Trung Sơn) bị “xóa sổ” khiến 264 học sinh không còn trường học. Sau lễ khai giảng, các học sinh phải đi học nhờ ở khu nhà công nhân của nhà máy thủy điện. Còn các thầy cô giáo cũng đang phải tá túc nhờ trong nhà dân.Tại huyện Quan Hóa, mưa lũ không chỉ gây thiệt hại về tài sản mà nhiều công trình trường học, điểm trường cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Còn tại huyện Mường Lát, có 9 điểm trường bị sạt lở nghiêm trọng. Nhiều trang thiết bị, đồ dùng dạy học, sách vở của học sinh bị đất đá vùi lấp. Do trường bị sạt lở đất vùi lấp, hơn 260 học sinh trường Tiểu học Trung Sơn phải đi khai giảng nhờ tại trường THCS Trung Sơn. Con đường dẫn vào trường tiểu học Tam Chung (xã Tam Chung) còn ngổn ngang bùn đất. Nhưng từ sáng sớm, các bậc phụ huynh đã đưa con em vượt suối, băng rừng đến trường để dự ngày khai giảng năm học mới. Tuy nhiên, sau sạt lở đất đã khiến nhiều phòng học, nhà bán trú, nhà công vụ giáo viên bị vùi lấp. Nhiều lớp học chưa thể bắt đầu cho năm học mới. Ông Mai Xuân Giang, Trưởng Phòng GD&ĐT Mường Lát cho biết, toàn huyện có 112 điểm trường lẻ, trong đó có gần 30 khu lẻ, học sinh phải học ở lớp tạm và lớp tranh tre nứa lá xuống cấp, ẩm ướt, dột nát, thiếu sân chơi cho học sinh... Trong khi đó, sau đợt mưa lũ vừa qua, nhiều trường học trên địa bàn huyện bị sạt lở, nhiều trang thiết bị dạy học bị vùi lấp không đủ điều kiện cho việc học tập và ăn ở của học sinh. Dù các trường đã nỗ lực chuẩn bị cho ngày khai giảng, tuy nhiên, vẫn còn một lượng lớn bùn đất tràn vào các phòng học và sân trường nên việc khắc phục vẫn cần phải mất một thời gian nữa. Sau buổi lễ khai giảng, các thầy cô giáo cũng như các em học sinh lại tiếp tục công việc dọn dẹp, vệ sinh lại trường lớp học để sớm ổn định việc dạy và học. Theo ông Giang, hiện có 3 trường học tại xã Mường Chanh không kịp tổ chức khai giảng năm học mới do địa bàn xã này còn bị chia cắt, cô lập. 700 học sinh ở ba cấp không thể tập trung đến trường dự khai giảng. “Với các điểm trường đang bị cô lập và sạt lở nặng, Phòng giáo dục chỉ đạo các nhà trường có phương án bố trí dồn học sinh về các điểm trường, mượn nhà văn hóa thôn, bản hoặc nhà dân để làm lớp học tạm thời nhằm đảm bảo công tác dạy học trong năm học mới”, ông Giang cho biết. Lê Dương