- 2 học trò trường tiểu học thị trấn Vũ Quang (Hà Tĩnh) nói tiếng Anh sinh động khiến cư dân mạng thích thú. Nhiều ngày nay, Trường tiểu học thị trấn Vũ Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) là tâm điểm chú ý trên mạng xã hội khi đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh 2 HS dẫn chương bằng tiếng Anh tự tin, điêu luyện trong lễ ra mắt câu lạc bộ của trường. Clip ban đầu được giáo viên chia sẻ trên trang Fanpage của trường, sau thời gian ngắn đã thu hút 1,5 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận. Hai học trò nhí đó là Phan Đức Thắng và Thái Thị Minh Khuê, hiện là học sinh lớp 4A, là học sinh giỏi toàn diện và có khả năng về môn ngoại ngữ nổi trội nhất trường. Từ khi lên 6 tuổi, Thắng được mẹ cho tiếp cận, tập làm quen những chữ cái đơn giản bằng tiếng Anh. Sau này, mỗi ngày Thắng đều dành ra 2 tiếng để viết từ mới, luyện âm, xem phim hoạt hình, đọc truyện và chơi các trò chơi bằng tiếng Anh. Ở quê không có điều kiện đi học thêm tiếng Anh ở các trung tâm nên Thắng tự học nhà. Để nói tự tin và chuẩn như người bản địa, em thường xuyên nghe các video cách phát âm của giáo viên nước ngoài, và hàng ngày đứng trước gương 10 phút để luyện nói. “Em rất thích học tiếng Anh để sau này mình có cơ hội tìm hiểu, biết nhiều nơi trên thế giới. Còn khả nói tiếng nh của em giỏi hay không giỏi là do các bạn và cô giáo đánh giá”, Đức Thắng mạnh dạn nói. Minh Khuê cô bạn dẫn chương trình cùng Đức Thắng có khả năng nói lưu loát không kém. Khuê chia sẻ, em học tiếng Anh chủ yếu trên máy tính dưới sự hướng dẫn của chị gái đang học trung học cơ sở. Hiện hai bạn đang phụ trách câu lạc bộ tiếng Anh của trường. Mỗi chiều thứ 5 hàng tuần, Thắng và Khuê đều hướng dẫn tiếng Anh để tạo sự hứng thú học tập cho các bạn qua đọc thơ, kể truyện và hát bằng tiếng Anh. Theo 2 bạn nhỏ, nhà các bạn học ở trường đều làm nông; nhưng rất tích cực, chú tâm học tiếng Anh. Nhiều bạn bố mẹ tạo điều kiện mua máy tính để học qua mạng. Trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang nằm trên địa bàn huyện vùng núi còn nhiều khó, trường cách trung tâm thành phố Hà Tĩnh 70 km nên điều kiện học tập của em còn thiếu thốn. Cô Đinh Thị Hồng Lĩnh, hiệu trưởng trường thị trấn Vũ Quang trăn trở về khó khăn của học sinh trên địa bàn khi tiếp cận, học tập môn ngoại ngữ: Cơ sở vật chất như phòng chức năng tiếng Anh còn thiếu thốn, toàn trường chỉ có một giáo viên hợp đồng nên học sinh thiệt thòi so nhiều địa phương khác. Song, theo cô Lĩnh, nhà trường, phụ huynh và học sinh luôn ý thức được tầm quan trọng của môn học này nên cũng đã có nhiều cố gắng. Dù thiếu thốn nhưng trường tạo điều kiện tối đa cho bộ môn, thành lập câu lạc bộ tiếng Anh, mỗi lần tổ chức ngoại khóa là lên kịch bản bài bản tạo cho em yêu thích môn học này. “Phụ huynh ở đây còn vất vả; tuy nhiên họ cũng đã đầu tư cho con em họ tiếp cận tiếng anh như mua sách vở, đồ dùng, nhờ giáo viên kèm cặp, trang bị máy tính cho con”. Vị hiệu trưởng này nói thêm, Niềm vui của ngôi trường làng không chỉ có Thắng và Khuê phát âm, diễn đạt, nói tiếng anh tư tin mà ở đây có nhiều học sinh học rất tốt môn tiếng Anh. Đó là những nỗ lực giảng dạy của giáo viên, đầu tư phụ huynh và ý thức học của các em. Đậu Tình