Trong đơn kiến nghị được nêu là của tập thể cán bộ Trung tâm Công nghệ giáo dục cho hay, Bộ GD-ĐT đã tổ chức thẩm định sách giáo khoa mới phục vụ cho công cuộc đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục, trong đó có sách tiếng Việt 1 và toán 1 của Trung tâm Công nghệ giáo dục, do GS Hồ Ngọc Đại chủ biên. Tuy nhiên, bộ sách đã bị đánh giá “không đạt” ngay từ vòng đầu, theo biên bản của Hội đồng thẩm định. Kết quả thẩm định này làm cho cán bộ của trung tâm cùng nhiều giáo viên và phụ huynh ở 48 tỉnh thành thắc mắc, bức xúc, thậm chí hoang mang. Qua đó, tập thể cán bộ này xin được bày tỏ sự bức xúc cũng như tâm huyết với sự nghiệp đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục nước nhà và mong Thủ tướng “quan tâm vì sự nghiệp chung”. “Ý kiến của Hội đồng thẩm định chỉ là những đánh giá trên lý thuyết, theo các tiêu chí cứng nhắc, trong khi bộ sách Công nghệ giáo dục đã được thẩm định nhiều lần và được kiểm chứng trong thực tiễn, được cuộc sống đón nhận”, đơn kiến nghị nêu. Cùng đó, đại diện cán bộ Trung tâm Công nghệ giáo dục cũng đã gửi ý kiến tới Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ để bày tỏ ý kiến không đồng tình với đánh giá của Hội đồng. Bản kiến nghị đưa ra dẫn chứng Công nghệ giáo dục đã được hình thành và định hình trong quá trình nghiên cứu và thực nghiệm lâu dài (trên 40 năm) từ ý tưởng khoa học đến những quan điểm giáo dục có tính lý luận, triết lý - đã thành một phương án giáo dục mới ở tiểu học. Đến nay, những quan điểm đó đã được áp dụng khá rộng rãi như quan điểm lấy học sinh là trung tâm, học sinh mỗi ngày đến trường là một ngày vui, đi học là hạnh phúc, học sinh học tập đảm bảo an toàn, đạt chất lượng cao. "Trong khi sách giáo khoa chính thống đến nay phải qua hai đợt cải cách, thì sách Công nghệ giáo dục đã qua ba lần thẩm định (năm 1990, 2017 và 2018) mà chưa phải cải cách lần nào, chỉ phải chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện để phát triển. Về bản chất, chương trình Công nghệ giáo dục phù hợp với đường lối, quan điểm đổi mới giáo dục căn bản, toàn diện, cả về lý thuyết và trên thực tiễn", bản kiến nghị nêu. Nhìn lại cả quá trình, đây là bộ sách mới, ngày càng được hoàn thiện theo những quan điểm giáo dục nhất quán và được kiểm nghiệm trong thực tiễn phù hợp với đường lối đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục trong giai đoạn hiện nay. Bản kiến nghị viết: "Bộ sách này không giống sách cải cách giáo dục được triển khai rộng rãi trên phạm vi cả nước năm 1981, không giống sách của chương trình tiểu học năm 2000 được triển khai rộng rãi năm 2002, mà góp phần tích cực làm lành mạnh và phát triển giáo dục tiểu học trong thập niên 90 của thế kỷ trước cũng như giai đoạn từ năm 2006-2007 đến nay. Bộ sách này không phải bộ sách cần thay bằng bộ sách mới như sách cải cách hay sách của chương trình tiểu học năm 2000 mà là bộ sách mới được cuộc sống lựa chọn sử dụng". Người đứng tên ký cả 2 bản kiến nghị gửi Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ GD-ĐT là PGS.TSKH Nguyễn Kế Hào, cán bộ đại diện Trung tâm Công nghệ giáo dục. Ông từng là Vụ trưởng Vụ Giáo dục tiểu học trước những năm 2000 và cũng từng tuyên bố từ chức để bảo vệ quan điểm giáo dục đối với học sinh tiểu học. Thanh Hùng