Tại cuộc họp cùng với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng đã quyết định cho học sinh toàn tỉnh Đồng Nai tiếp tục nghỉ học thêm một tuần. Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Sở GD-ĐT và Đài PT-TH Đồng Nai nghiên cứu lên phương án dạy học trực tuyến qua truyền hình. Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh, Đồng Nai đã và đang làm rất tốt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, không vì thế mà chủ quan, lơ là. Thời gian tới, các sở ngành của tỉnh phải quyết tâm cao hơn nữa, nhất là chuẩn bị mọi phương án cần thiết để không bị động, chủ quan. Trong đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng yêu cầu phải tiếp tục nâng cao hơn nữa tinh thần phòng dịch viêm đường hô hấp cấp. Ngành Y tế phải tiếp tục khẩn trương chuẩn bị các điều kiện phòng, chống dịch. Giám đốc Sở Y tế Phan Huy Anh Vũ cho biết, Sở Y tế đã phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp trong tỉnh cách ly 760 người đi từ vùng dịch bệnh trở về. Trong đó, đã cách ly bắt buộc 5 người và cả 5 người này đều đã có kết quả âm tính. Sở Y tế cũng đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, vật tư y tế để phục vụ công tác cách ly, điều trị cho những bệnh nhân nghi nhiễm/nhiễm Covid-19. Hiện toàn tỉnh còn khoảng 3 ngàn bộ đồ bảo hộ cho nhân viên y tế. Còn Sở Tài chính thì thông tin, sẽ chi 149 tỷ đồng để Sở Y tế mua sắm trang thiết bị, máy móc, thuốc men cần thiết nhằm phục vụ tốt công tác phòng chống, điều trị cho bệnh nhân nghi nhiễm/nhiễm Covid-19. Trong khi đó, theo Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Tăng Quốc Lập, các cấp Công đoàn trong tỉnh đã và đang thực hiện tốt việc tuyên truyền cho công nhân lao động để chủ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19; sử dụng khẩu trang vải thay khẩu trang y tế. Giám đốc Sở GD-ĐT Huỳnh Lệ Giang cho hay, Sở GD-ĐT đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh vệ sinh trường lớp, chuẩn bị các điều kiện nước rửa tay, nước sạch để học sinh rửa tay khi đến trường. Giáo viên cũng được khuyến cáo cách phân biệt các bệnh cúm thông thường và viên đường hô hấp cấp để tránh hoang mang cho học sinh và phụ huynh. Ngày 15/2, Sở GD-ĐT cũng sẽ tổ chức các đoàn đi kiểm tra công tác đảm bảo vệ sinh, chuẩn bị đón học sinh trở lại lớp. Tuy nhiên, Sở GD-ĐT cũng đã sẵn sàng phương án các cơ sở giáo dục tiến hành hỗ trợ học sinh ôn tập bằng hình thức học trực tuyến qua truyền hình nếu UBND tỉnh quyết định tiếp tục cho học sinh nghỉ học trong thời gian tới. Theo Công Nghĩa - Hạnh Dung (Báo Đồng Nai)