Trong 2 ngày 17 và 18/3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã có chuyến công tác tại tỉnh Điện Biên. Tại đây, người đứng đầu ngành đã có cuộc trao đổi với giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục địa phương về công tác chuẩn bị triển khai chương trình phổ thông mới và khảo sát tình hình sát nhập, dồn dịch trường, điểm trường tại một số cơ sở giáo dục. Nhiều ý kiến, kiến nghị đã được gửi tới Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ. Mối quan tâm lớn nhất hiện nay của giáo dục Điện Biên là chuẩn bị cho việc triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Ông Nguyễn Văn Kiên, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Điện Biên cho biết, tỉnh cũng đã huy động, lồng ghép các nguồn vốn đầu tư bổ sung cơ sở vật chất, thiết bị trường học. Tập trung chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất đưa các trường mới thành lập, sát nhập vào hoạt động. Tuy nhiên, theo thống kê, Điện Biên hiện còn hơn 30% phòng học bán kiên cố, phòng học tạm. Vì vậy, từ nay đến khi bắt đầu thực hiện chương trình mới, tỉnh cần thêm các nguồn lực để đầu tư về cơ sở vật chất. Ông Lê Văn Thống, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Mường Ẳng băn khoăn về chất lượng khi đội ngũ giáo viên được đào tạo ở nhiều giai đoạn khác nhau với các hệ đào tạo khác nhau nên không đồng bộ về kiến thức. Đây sẽ là khó khăn khi tiếp thu một chương trình mới, chưa kể một bộ phận giáo viên vẫn dạy theo cách cũ nên ngại đổi mới. Ông Nguyễn Đức Cường, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Điện Biên bày tỏ lo ngại về tình trạng thiếu giáo viên tiếng Anh bởi chương trình mới, tiếng Anh sẽ trở thành môn học bắt buộc. Ông Cường cho biết, việc tuyển dụng giáo viên tiếng Anh tại địa phương rất khó, vừa thiếu nguồn tuyển, chất lượng nguồn tuyển cũng hạn chế. Trước những băn khoăn về đội ngũ giáo viên, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết Bộ đang chỉ đạo một số trường sư phạm trọng điểm xây dựng các chuyên đề bồi dưỡng phù hợp. “Trong đó, đội ngũ cán bộ quản lý phải đi trước một bước về nhận thức và hành động đổi mới, có như vậy mới thuận lợi cho những bước tiếp theo. Quan trọng của đội ngũ này phải là đổi mới tư duy, cách nghĩ, cách làm, nếu lừng khừng, còn nhiều băn khoăn sẽ rất khó khăn”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng cũng đề cập đến hình thức bồi dưỡng, trong đó trực tuyến được ưu tiên trước. Theo Bộ trưởng, hình thức này sẽ phát huy tác dụng với những tỉnh miền núi điều kiện đi lại còn khó khăn như Điện Biên. Trước thực tế thừa thiếu giáo viên ở một số môn học như tiếng Anh, Bộ trưởng đề nghị tỉnh Điện Biên có các giải pháp linh hoạt để khắc phục. Bộ GD-ĐT cũng sẽ tham mưu cho Chính phủ để thực hiện chế độ chuyển vùng, tạo điều kiện cho giáo viên từ miền xuôi lên miền núi giảng dạy. Đối với những giáo viên không đáp ứng được yêu cầu cần xem xét để chuyển đổi. Không dồn dịch để “gọn trường, chật lớp” Bộ trưởng Nhạ đã đến khảo sát tại Trường Tiểu học và THCS xã Pa Thơm (huyện Điện Biên) - nằm sát biên giới Việt - Lào và là 1 trong 3 trường trên địa bàn huyện thực hiện sát nhập thành trường liên cấp Tiểu học và THCS. Thầy Nguyễn Hữu Dũng, hiệu trưởng nhà trường cho biết, trước khi tiến hành sát nhập, trường có 34 biên chế, trong đó cấp Tiểu học có 17 biên chế, cấp THCS có 17 biên chế. Sau khi sát nhập, trường đã tổ chức sắp xếp lại bộ máy và giảm được 6 biên chế. Song việc sát nhập thời gian đầu cũng còn những khó khăn, nhất là trong bố trí, sắp xếp hoạt động của học sinh, giáo viên và cho công tác quản lý. Bộ trưởng Nhạ lưu ý, dồn dịch hay sát nhập phải kiên định đảm bảo tiêu chuẩn sư phạm, sát nhập phải tốt lên chứ không phải để “gọn trường, chật lớp”. Bộ trưởng cũng yêu cầu ngành giáo dục địa phương cần có phương án để giãn học sinh trong trường hợp sát nhập dẫn tới sĩ số học sinh đông, đồng thời có phương án đầu tư cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu học tập của học sinh sau khi sát nhập. Đây cũng là vấn đề quan trọng khi triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Cho rằng sát nhập, dồn dịch trường, điểm trường là một việc khó, liên quan đến nhân sự, vì vậy theo Bộ trưởng cần làm tốt công tác tư tưởng cho đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên để mỗi người thoải mái với sự phân công, điều động, sắp xếp mới, tránh để có những “tâm tư” trong đội ngũ. Ngoài ra, quá trình sát nhập giữa các cấp học cũng cần quan tâm đến tâm sinh lý của học sinh, đặc biệt là các em trong diện bán trú. Thanh Hùng