16 dự án có đề xuất/ý tưởng xuất sắc với sáng kiến đổi mới nhằm ứng phó với những thách thức liên quan đến biến đổi khí hậu tại Việt Nam được lựa chọn bởi Ban QLDA VCIC trên cơ sở ý kiến tham vấn của hội đồng đánh giá độc lập và sự đồng ý của Ngân hàng Thế giới, Bộ Khoa học và Công nghệ đã được vinh danh và trao giải. Tổng giá trị giải thưởng cho các doanh nghiệp này lên tới 647.000 USD từ nguồn vốn ODA được hỗ trợ bởi Ngân hàng Thế giới từ nguồn tài trợ của Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc (DFAT) và Bộ Phát triển quốc tế vương quốc Anh (DFID). Các tổ chức/cá nhân được lựa chọn còn được tiếp cận các dịch vụ tư vấn, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp từ VCIC, bao gồm đào tạo, cố vấn, kết nối với các mạng lưới hỗ trợ khởi nghiệp, mạng lưới chuyên gia, mạng lưới đối tác, cơ sở vật chất, tiếp cận đầu tư. Phát biểu khai mạc tại Lễ trao giải, Thứ trưởng Trần Văn Tùng cho biết “Bộ Khoa học và Công nghệ đánh giá cao những nỗ lực của VCIC và các doanh nghiệp trong việc phát triển các giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm biến những thách thức của biến đổi khí hậu thành cơ hội kinh doanh. Mô hình VCIC giúp giải quyết các khó khăn của doanh nghiệp, giảm phát thải và cải thiện khả năng phục hồi khí hậu, đồng thời tạo ra nhiều việc làm hơn và cải thiện khả năng cạnh tranh trong khu vực”. Trong ba năm qua, VCIC đã tổ chức 2 Cuộc thi Chứng minh Ý tưởng với 32 doanh nghiệp đoạt giải. Tại Lễ trao giải lần này, các doanh nghiệp trưởng thành từ Cuộc thi Chứng minh ý tưởng trước đây đã được nhận chứng nhận tốt nghiệp. Đây là những doanh nghiệp đã chứng minh được sự lớn mạnh, trưởng thành và sẵn sàng tiếp cận những thị trường mới. “Giải quyết các thách thức nghiêm trọng như biến đổi khí hậu đòi hỏi những ý tưởng mới và tư duy sáng tạo”, ông Ousmane Dione, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết. “Chúng tôi liên tục tìm kiếm các sáng kiến để giúp các quốc gia giải quyết thách thức này, từ tư vấn chính sách đến các dự án và chương trình cụ thể, điều phối và tận dụng các nguồn tài chính". VCIC là một phần của Chương trình Đổi mới sáng tạo ứng phó với biến đổi khí hậu của Nhóm Ngân hàng Thế giới tại 11 quốc gia trên toàn thế giới, cung cấp nền tảng kết nối kinh doanh trong nước và quốc tế, tăng cường chia sẻ kiến thức và thúc đẩy thương mại. Các doanh nghiệp được trao giải trong cuộc thi năm nay cũng như các doanh nghiệp tốt nghiệp từ các cuộc thi trước đóng vai trò quan trọng trong việc đặt nền móng phát triển ngành công nghiệp công nghệ sạch và thân thiện với môi trường của Việt Nam thông qua việc tạo ra các tác động tích cực về kinh tế, xã hội và môi trường từ các hoạt động, kế hoạch kinh doanh đổi mới sáng tạo. Bà Nguyễn Thị Thu Hà - Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam - cho biết: “Đây là một cuộc thi rất có ý nghĩa, tôi đánh giá cao vai trò và năng lực của chị em trong đổi mới sáng tạo vì sự phát triển xanh và bền vững. Các doanh nhân, đặc biệt là doanh nhân nữ đã đưa ra các giải pháp đổi mới sáng tạo và ứng phó với biến đổi khí hậu, tạo ra các giá trị kinh tế, tác động tích cực đến môi trường, và xã hội Việt Nam”. Trong sự kiện này, Triển lãm “Khát vọng khởi nghiệp xanh” với 22 gian hàng trưng bày các sản phẩm/dịch vụ sáng tạo của POC1, POC2 và POC3 sẽ được tổ chức để tuyên truyền, khích lệ sự sáng tạo trong mọi lĩnh vực của đời sống. Anh Hùng