Bộ GD-ĐT vừa ban hành thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2020. Có nhiều điểm mới trong quy chế thi THPT quốc gia năm nay. Một trong những quy định điểm mới đáng chú ý là trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2020, thí sinh bị đình chỉ thi phải nộp bài thi, đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng ngay sau khi có quyết định. Những thí sinh này được ra khỏi khu vực thi khi hết 2/3 thời gian làm bài thi tự luận và hết giờ làm bài thi trắc nghiệm. Thí sinh bị đình chỉ sẽ bị hủy kết quả toàn bộ các bài thi trong kỳ thi năm đó. Những năm trước, đối với thí sinh vi phạm quy chế thi THPT quốc gia ở mức “đình chỉ thi” sẽ không bị hủy kết quả toàn bộ các bài thi đã làm trước đó. Như vậy, mức chế tài với thí sinh trong năm 2020 nghiêm khắc hơn. Nếu vi phạm, thí sinh sẽ không có cơ hội sử dụng bất cứ kết quả của bài thi nào. Các mức xử phạt khác với thí sinh vẫn duy trì như những năm trước. Cụ thể, thí sinh bị khiển trách khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo sẽ bị trừ 50% tổng điểm. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50% điểm toàn bài,... Thí sinh bị đình chỉ phải hủy toàn bộ kết quả bài thi THPT quốc gia (Ảnh minh họa) Ngoài ra, những vấn đề bảo mật đề thi, đảm bảo an toàn trong kỳ thi tiếp tục được Bộ GD-ĐT đặc biệt quan tâm và siết chặt trong quy chế mới. Theo đó, quy chế yêu cầu đề thi phải bảo quản trong hòm, tủ hay két sắt được khóa, niêm phong và bảo vệ 24 giờ/ngày; chìa khóa do trưởng ban vận chuyển và bàn giao đề thi giữ. Trưởng ban vận chuyển và bàn giao đề thi có thể ủy quyền bằng văn bản cho cán bộ phụ trách tổ hoặc nhóm vận chuyển giữ và bàn giao chìa khóa các thùng, hòm chứa đề thi cho các trưởng điểm thi. Khu vực bảo quản đề thi, bài thi của thí sinh phải có lực lượng công an trực, bảo vệ 24 giờ/ngày và phải đảm bảo an toàn phòng chống cháy, nổ. Phòng bảo quản đề thi, bài thi phải đảm bảo an toàn, chắc chắn; có camera an ninh giám sát ghi hình các hoạt động tại phòng 24 giờ/ngày; có công an trực, bảo vệ 24 giờ/ngày. Ngoài ra, cần có 1 cán bộ của trường đại học, cao đẳng làm nhiệm vụ (phó trưởng điểm hoặc thư ký) tại điểm thi, trực tại phòng trong suốt thời gian đề thi, bài thi được lưu tại điểm thi. Với chấm thi THPT quốc gia, Bộ GD-ĐT yêu cầu mỗi hội đồng thi được thực hiện chấm thi tại không quá 2 khu vực. Khu vực chấm thi phải đảm bảo an ninh, an toàn, có đủ phương tiện phòng cháy, chữa cháy và có công an bảo vệ 24 giờ/ngày. Nơi chấm thi, chấm kiểm tra bài thi tự luận và nơi bảo quản bài thi tự luận được bố trí gần nhau. Bài thi trắc nghiệm được lưu trữ tại phòng xử lý và chấm bài thi trắc nghiệm hoặc được lưu trữ tại phòng chứa bài thi riêng biệt, tùy theo điều kiện thực tế của đơn vị. Quy chế thi THPT quốc gia sẽ có hiệu lực từ ngày 8/5/2020. Thúy Nga