I. Đọc hiểu Câu 1 Thể thơ tự do Câu 2 - Vầng trán mặn giọt mồ hôi cay đắng: Những vất vả, nhọc nhằn của con người trong cuộc mưu sinh cũng như công cuộc bảo vệ tổ quốc trên biển khơi. - Bao kiếp người vùi trong đáy lạnh mù tăm: Những con người đã mãi mãi nằm lại trong lòng biển lạnh lẽo, tối tăm. Hai câu thơ thể hiện cái nghẹn ngào đầy thương cảm của nhà thơ trước những nhọc nhằn gian khó, những mất mát hy sinh của bao thế hệ người dân Việt trong lao động sản xuất và chiến đấu bảo vệ biển đảo quê hương. Biển quê hương chứa chất cả mồ hôi, cả máu xương của mỗi con dân đất Việt, trở thành một phần máu thịt không thể tách rời của tổ quốc thiêng liêng. Câu 3 - Điệp từ “cái” kết hợp với cấu trúc liệt kê được điệp lại có tác dụng: + Khẳng định những vẻ đẹp của biển quê hương: Vừa hào hiệp phóng khoáng, vừa kiên nhẫn vững bền, vừa nghiêm trang mà giản dị. + Thể hiện sự gắn bó, tình yêu và niềm tự hào của nhà thơ về biển quê mình. + Tạo nhịp điệu nhanh, gấp, như lời kể mãi về những vẻ đẹp bất tận của biển quê hương. Câu 4 - Khát vọng là những ước mơ, mong muốn của con người trên con đường chinh phục những chân trời mới. - Hành trình theo đuổi khát vọng là hành trình nhiều gian nan, thử thách, thậm chí con người phải chấp nhận thử thách, hy sinh. - Để thực hiện được khát vọng, con người phải kiên trì, dù gặp khó khăn cũng không nản chí, không biết mệt. - Đi đến tận cùng khát vọng, con người sẽ đến được những chân trời mới, khám phá những điều giản dị nhưng sâu sắc, ý nghĩa. II. Làm văn Câu 1 (2,0 điểm) nghị luận xã hội: Sức mạnh ý chí con người - Giải thích: Sức mạnh ý chí là sức mạnh bắt nguồn từ ý chí, nghị lực, lòng quyết tâm, khát vọng của mỗi người. - Bình luận: + Ý chí mạnh mẽ, kiên cường có sức mạnh vô cùng to lớn, giúp mỗi người, mỗi tập thể, mỗi quốc gia vượt qua những thử thách khó khăn để đạt được mục tiêu, mơ ước của mình. Thực tế cuộc sống và lịch sử đã có vô vàn minh chứng về sức mạnh ý chí của con người. Bằng ý chí kiên cường bảo vệ giang sơn, bao thế hệ cha anh đã ra nơi biên cương bảo vệ Tổ quốc, đánh bại những kẻ thù xâm lược. Với ý chí và nghị lực phi thường, những con người không may mắn vẫn phấn đấu vươn lên sống hạnh phúc, trở thành người có ích, truyền cảm hứng cho cộng đồng (Nick Vujicic, Nguyễn Ngọc Ký, Helen Keller…). Niềm tự hào dân tộc cùng tinh thần đoàn kết và ý chí kiên cường giúp đội tuyển U23 Việt Nam làm nên những kỳ tích trên đấu trường châu lục… + Bằng ý chí mạnh mẽ, ta sẽ làm chủ được bản thân, không bị sa ngã trước những cám dỗ cuộc đời. + Sức mạnh ý chí không tự nhiên mà có, nó phải được rèn giũa, phát triển trong những hoàn cảnh khó khăn, thử thách trong cuộc sống. Tinh thần vượt khó, lòng dũng cảm, hiểu rõ mục tiêu và khát vọng của bản thân sẽ là những tiền đề không thể thiếu để có được ý chí mạnh mẽ, vững vàng. + Tuy vậy, trong cuộc sống hôm nay, nhiều bạn còn yếu đuối, thiếu ý chí, dễ dàng gục ngã trước những cám dỗ, dễ chán nản từ bỏ khi gặp khó khăn thử thách. Đó là những hiện tượng cần phê phán. - Bài học nhận thức và hành động: Mỗi người cần rèn luyện để có được ý chí mạnh mẽ vững vàng. Đó là chìa khóa để có được thành công trong công việc, hạnh phúc trong cuộc đời. Dưới đây là đề thi THPQ quốc gia 2019 môn Ngữ văn. Để hạn chế tối đa tiêu cực có thể xảy ra ở kỳ thi THPT quốc gia 2019, Nghệ An quyết định sẽ yêu cầu cán bộ chấm thi tự luận ăn ở tập trung, biệt lập với bên ngoài trong những ngày chấm. Chia sẻ với VietNamNet, GS Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết một trong những điểm mới của công tác tổ chức chấm thi năm nay là Bộ GD-ĐT giao các trường đại học chủ trì việc chấm thi trắc nghiệm. Về phía địa phương, cụ thể là Sở GD-ĐT, sẽ chịu trách nhiệm chấm bài thi tự luận với 2 vòng chấm độc lập và thực hiện chấm kiểm tra 5% tổng số bài thi. Với công tác chấm thi môn tự luận, ngoài các quy định chung của Bộ GD-ĐT, Nghệ An sẽ yêu cầu các giáo viên tham gia chấm thi ăn ở tập trung trong suốt thời gian làm công việc này. Trong thời gian đó, các giáo viên chỉ được mang theo đồ dùng cá nhân chứ không có các thiết bị điện tử nghe nhìn, điện thoại. “Như vậy sẽ hoàn toàn biệt lập với bên ngoài, không kết nối internet”, ông Thành nói. “Quy trình của Bộ đã chặt chẽ thì việc của địa phương cần làm là kiểm soát về mặt con người. Sở GD-ĐT Nghệ An hy vọng và mong muốn sẽ hạn chế tối đa nhất việc có thể xảy ra tiêu cực trong việc chấm thi”. Ông Thành dự kiến với khoảng 3.000 bài thi tự luận trên toàn tỉnh và 300 người chấm thì việc cách ly với bên ngoài này dự kiến sẽ diễn ra từ 5 ngày đến 1 tuần. Ban Giáo dục