Theo đó, ngưỡng điểm đăng kí xét tuyển vào trường dao động từ 16 đến 18. Các chương trình đào tạo Máy tính và Khoa học thông tin, Hóa học, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Hóa dược và Công nghệ sinh học hệ chuẩn có mức điểm sàn cao nhất là 18 điểm. Về dự báo điểm chuẩn, Phó Hiệu trưởng Nhà trường - PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh cho biết, điểm trúng tuyển năm 2019 có thể tăng nhẹ so với năm 2018. Cụ thể, tùy từng ngành, mức điểm chuẩn có thể tăng từ 0.5 đến 2 điểm. Cũng trong hôm nay, trường đã công bố danh sách 95 thí sinh trúng tuyển theo diện xét tuyển thẳng vào trường. Đây là những học sinh ưu tú, thuộc diện tham dự kỳ thi Olympic quốc tế; đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia các môn Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Địa lý; tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế; đạt giải Nhất, Nhì, Ba cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia. Sau khi nhập học, những thí sinh này hoàn toàn đủ điều kiện để được xét tuyển vào chương trình đào tạo Cử nhân khoa học tài năng - vốn là “đặc sản” của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Thí sinh xem danh sách trúng tuyển bằng cách tra cứu TẠI ĐÂY . Ngoài ra, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên sẽ xét tuyển thẳng học sinh các trường THPT chuyên trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội; ưu tiên xét tuyển học sinh các trường THPT đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh các môn Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý. Kết quả xét tuyển theo diện này sẽ được công bố trước 17h00, ngày 23/7 cùng hướng dẫn thủ tục nhập học. Năm nay, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển sinh hơn 1.500 chỉ tiêu cho 29 chương trình đào tạo, trong đó có các chương trình đào tạo mới gồm: Tài nguyên và Môi trường nước, Khoa học Thông tin Địa không gian. Ngoài các nguồn xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, và xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia năm 2019, trường còn xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế như Cambridge A-Level, SAT và chứng chỉ tiếng Anh IELTS, TOEFL, … * Chương trình đào tạo thí điểm. ** Chương trình đào tạo học phí tương ứng với chất lượng đào tạo, đáp ứng Thông tư 23/2014 của Bộ GDĐT hoặc chương trình đào tạo đặc thù. Thúy Nga