- Bài văn tả mẹ của một cô bé lớp 5 khiến nhiều người thích thú với những chi tiết đời thường được kể sinh động qua "chất giọng riêng". Đề bài: Tháng Ba về, cả thế giới muốn gửi gắm lời yêu thương, lòng biết ơn với những người phụ nữ quanh mình. Hãy viết về mẹ (bà, cô giáo, người chị, người em của em). Bài làm “Người phụ nữ có con, trong quan hệ với con”. Đây là định nghĩa mà bạn sẽ thấy nếu bạn tra từ “mẹ” trong từ điển. Về mặt sinh học thì định nghĩa này khá đúng, nhưng theo tôi, từ “mẹ” là nhiều thứ nữa. Một người mẹ tốt là một người mẹ yêu con của mình, chăm sóc con mình và hiểu được con. Đối với tôi, mẹ tôi là người mẹ tuyệt vời nhất quả đất này. Mẹ tôi rất yêu tôi, mẹ không bao giờ thấy ngại khi phải chăm sóc tôi và mẹ hiểu tôi hơn cả tôi hiểu bản thân. Mẹ rất mạnh mẽ và không bao giờ sợ nói ra ý kiến của mình. Sự mạnh mẽ của mẹ được thể hiện rất rõ qua mái tóc. Mái tóc của mẹ đen láy, dài và xù. Nhìn tóc của mẹ trông rất “nguy hiểm”. Mẹ có đôi mắt bồ câu và khuôn mặt nhỏ bé giống hệt tôi. Mặc dù hai mẹ con tôi nhìn rất giống nhau nhưng tính cách thì hoàn toàn khác nhau. Mẹ tôi rất thẳng thắn và không sợ gì cả. Còn tôi thì hoàn toàn ngược lại. Tôi không bao giờ thẳng thắn được như mẹ và tôi sợ nhiều thứ hơn mẹ. Mẹ và tôi luôn đi mua quần áo cùng nhau. Đây là lúc duy nhất mà tôi có thể nói chuyện và tâm sự với riêng mẹ vì ở nhà mẹ luôn phải trông em. Mẹ thường đưa tôi đi những cửa hàng quần áo rất xì tin. Mỗi chuyến đi là một niềm vui và một kỉ niệm mới. Gần như tất cả các bộ quần áo của tôi đều có một chuyến đi riêng của nó. Nhờ mẹ, con đã biết đi, biết nói, biết đọc, biết viết, biết bơi và biết làm hàng triệu thứ nữa. Nếu không có mẹ con đã không thể nào là một cô bé như bây giờ. Mẹ đã giúp con vượt qua sự ốm yếu của mình. Tháng ba này tôi muốn cảm ơn mẹ. Cảm ơn mẹ vì đã dạy tôi bơi. Cảm ơn mẹ vì đã chăm sóc tôi. Cảm ơn mẹ vì đã giúp tôi học tiếng Anh. Và cảm ơn mẹ vì hàng nghìn thứ mà mẹ đã làm cho con. (っ◔◡◔)っ ♥ I love you ♥ Trần Ngân Hà (Lớp 5A15, Trường tiểu học ở Hà Nội)