Hiền cho biết em nhận được thư chúc mừng trúng tuyển cùng thông báo về mức học bổng của ĐH Harvard vào sáng 27/3. Đây cũng là lần đầu tiên một học sinh của Trường THPT Chuyên Trần Hưng Đạo trúng tuyển ĐH danh giá bậc nhất thế giới. Nhưng đúng với tính cách khiêm tốn mà các thầy cô, bạn bè nhận xét, khi được hỏi, em không muốn chia sẻ quá nhiều về thành tích của mình. Ngoài ĐH Harvard, Hiền còn trúng tuyển ĐH Amherst, ĐH Duke và một số trường danh giá khác tại châu Âu. Cô giáo Nguyễn Kim Thư, Phó hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Trần Hưng Đạo- người hỗ trợ, động viên Hiền trong suốt quá trình nộp hồ sơ học bổng thì cho biết đã rơi nước mắt vì hạnh phúc khi nghe học trò báo tin. Hơn ai hết, cô hiểu Hiền đã nỗ lực nhiều thế nào. “Đây là tin vui nhất trong cuộc đời đi dạy của mình cho đến nay. Thực sự mình đã mừng rơi nước mắt. Vì đồng hành cùng em trong quá trình nộp hồ sơ học bổng nên mình hiểu Hiền đã nỗ lực rất nhiều. Kết quả ngoạn mục đến từ sự nỗ lực không mệt mỏi và Hiền rất xứng đáng với điều này”. Cô Thư cho hay khi phát hiện khả năng và nghị lực đặc biệt của Hiền, cô đã định hướng cho em thử sức từ ngày còn theo học lớp nguồn vào trường chuyên. Những năm khi cô còn là giáo viên phụ trách đội tuyển học sinh giỏi tiếng Anh của trường, Hiền cũng là thành viên nổi trội nhất. Nói về học trò của mình, cô Thư chia sẻ: “Em ấy là người rất đặc biệt ở nghị lực, kiên trì, quyết tâm và sự khiêm tốn quá sức tưởng tượng”. Bốn năm cô trò gắn bó với nhau, kỷ niệm thì thật nhiều, nhưng cô Thư đặc biệt ấn tượng với khả năng tự học của Hiền. Em hoàn toàn không đi đến trung tâm để luyện SAT vì ở Phan Thiết không có điều kiện và phần lớn là tự học từ tài liệu. “Biết học trò sẽ cần đến thi SAT, cách đây 2 năm, mình đặt mua 1 bộ 6 quyển đầy đủ và đưa cho Hiền học. Nhưng chưa đầy 6 tháng, khi hỏi lại thì Hiền bảo đã học đi học lại 2, 3 lần. Thậm chí đã lên mạng tải thêm một số sách ôn luyện SAT khác để học. Năng lực tự học, tự nghiên cứu của Hiền là điều làm mình ấn tượng nhất. Hiền như là một “máy nghiền sách” thực sự”, cô Thư kể. Thế nhưng, Hiền giỏi đều các môn, đặc biệt xuất sắc ở môn tiếng Anh. Điểm thi SAT của em cũng gần đạt mức tối đa (1560/1600), trong đó, phần thi Toán em giành điểm tuyệt đối. Hiền cũng đọc sách văn học rất nhiều. “Em thường hay viết blog nhận xét, đánh giá về sách bằng Tiếng Anh. Điều đáng chú ý là rất sâu sắc. Thậm chí bản thân mình vẫn hay nhờ Hiền tư vấn sách hay để đọc”. Thanh Hùng