Cuộc họp do Chủ tịch UBND TP Hải Phòng chủ trì. Trao đổi tại cuộc họp với báo VietNamNet, Trưởng phòng Giáo dục Quận Hồng Bàng cho biết giữa gia đình và nhà trường đã đi đến hướng giải quyết cuối cùng về vụ việc học sinh lớp 2 bị cô giáo đánh. Theo đó, Quận phê bình cô Trang đã chậm trễ trong việc nhận trách nhiệm cũng như thể hiện sự cầu thị với gia đình cháu bé. Phía gia đình rút kinh nghiệm vì chưa phản ánh cơ quan chức năng đã tự ý đăng clip về vụ việc lên. browser not support iframe. Tại cuộc họp này, cô giáo Phạm Thị Vân, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A7, Trường Tiểu học Hồng Bàng cũng đã bị Chủ tịch TP Hải Phòng đề nghị kỷ luật vì liên quan đến việc tham gia đánh học sinh trong giờ kiểm tra. Lý do là qua hình ảnh camera ghi lại tại giờ kiểm tra cuối kỳ của lớp 2A7 Trường Tiểu học Quán Toan thì không chỉ có cô Nguyễn Thị Thu Trang đánh liên tiếp các cháu một cách vô lý mà cô Phạm Thị Vân cũng tham gia “ tạt tai” học sinh. Cô giáo tham gia đánh học sinh nói gì? Ý kiến tại cuộc họp có sự tham gia của phụ huynh học sinh, cô Hoàng Thị Vân (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A7) thừa nhận chứng kiến cảnh cô Trang cầm thước đánh học sinh. Bản thân cô Vân cũng vào lớp và đánh các cháu. Cụ thể, cô Vân thuật lại: "Sau khi gần hết giờ kiểm tra Tiếng Việt của lớp, tôi có sang lớp để lấy một quyển sổ. Thấy một số cháu đi lại tự do trong lớp và không làm bài, tôi có nhắc nhở các cháu về chỗ ngồi và làm tiếp bài kiểm tra, nhưng một số cháu không nghe. Tôi có tát nhẹ vào 2 cháu và cháu Tùng có khóc. Cháu này bình thường ở lớp vui quá cũng khóc, buồn quá cũng khóc. Ví dụ cháu viết chậm mà các bạn không chờ thì cũng khóc... Tôi còn nhắc nhở mấy cháu viết đầy đủ thông tin về ngày kiểm tra, tên và lớp mà còn thiếu rồi sau đó đi ra khỏi lớp. Sau tiết kiểm tra Tiếng Việt là tiết kiểm tra Toán, tôi quay lại lớp thì thấy cháu Đức bảo là chưa nộp bài Tiếng Việt. Tôi hỏi, cháu bảo do viết chậm. Khi quay lại thì thấy cô Trang đánh 2 cháu 2 cái vào chân. Sau đó tôi đi ra khỏi lớp". Cô Vân thành khẩn nhận lỗi đã vi phạm quy chế khi coi kiểm tra là vào phòng không phải mình được phân công và có hành vi tát 2 em học sinh. "Tôi biết việc làm của mình sai và xin lỗi tất cả ban giám hiệu và phụ huynh, học sinh" - cô Vân nói. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 9/5 cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A8, Trường Tiểu học Quán Toan) bị phụ huynh phản ánh về hành vi đánh vào vùng thái dương, vụt thâm tím vào chân học sinh H.G.Đ trong giờ kiểm tra. Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng, ông Dương Đình Ổn đã có quyết định đình chỉ công tác 6 tháng, không bố trí cho nữ giáo viên này chủ nhiệm trong một năm kể từ ngày 9/5. Tuy nhiên, phía gia đình cháu bé vẫn chưa đồng tình với hình thức xử lý nói trên. Phụ huynh cho rằng việc làm của cô Trang đã đe dọa đến tinh thần và gây tổn thương sức khỏe trầm trọng đến học sinh, cần xử lý nghiêm trước pháp luật. Sáng ngày 16/5, chị Như Anh - phụ huynh em Đ- đã cung cấp cho VietNamNet clip dài 11 phút ghi lại hình ảnh cô giáo Trang đánh đập nhiều học sinh trong đó có con mình. Đoạn clip ghi lại việc ở Trường Tiểu học Quán Toan (quận Hồng Bàng, Hải Phòng). Trong đó, cô giáo trên đã tát liên tiếp vào mặt, vào đầu và dùng thước đánh em Đ cùng một số học sinh, trong đó có hai học sinh nam đã khóc rất to ngay trong lớp học. Clip được trích xuất từ camera của lớp học trong buổi kiểm tra học kỳ II của lớp 2A7 sáng ngày 8/5 vừa qua. Ngoài việc đánh roi, cô Trang còn xưng hô “mày – tao” với học sinh. Chị Như Anh cho biết con chị phải đi viện điều trị vì tổn thương tai sau những cái tát của cô giáo do làm bài thi chậm. “Kết quả khám cho thấy cháu bị viêm và phù nề, xung huyết, ứ mủ ở phần tai, đúng với vị trí cô giáo tát nên phải dùng kháng sinh liều cao”, chị Như Anh nói. Thuật lại sự việc, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Quán Toan Nguyễn Thị Họa cho biết trưa ngày 8/5, bà được báo cáo có phụ huynh đang có việc tại trường với cô giáo Nguyễn Thu Trang. Tuy nhiên, khi bà về tới trường, phụ huynh không còn có mặt ở đây nữa. Tới 12h15, hiệu trưởng đã tổ chức ngay một cuộc họp bao gồm Ban giám hiệu nhà trường, tổ trưởng chuyên môn, tổng phụ trách đội về việc cô Trang vi phạm tại lớp 2A7 trong giờ kiểm tra. Đến khoảng 1h30 chiều cùng ngày, công an phường Quán Toan thông báo có phụ huynh tố cáo cô giáo đánh học sinh nên hiệu trưởng đã khẩn trương ra cơ quan công an phường xin lỗi phụ huynh. Sau đó, phụ huynh yêu cầu trích xuất lại camera. “Tôi đã đồng ý và tích cực phối hợp với phụ huynh. Lúc đó tôi cũng muốn để phụ huynh bình tĩnh hơn và giải quyết trên phương diện ổn thỏa nhưng phụ huynh không đồng ý” – bà Họa nói. Nhà trường cũng đã báo cáo sự việc lên trưởng phòng GD-ĐT và Phó Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng cùng Giám đốc Sở GD-ĐT Hải Phòng. Sau khi phụ huynh kiểm tra xong camera ghi hình, 16h cùng ngày, công an quận đã về làm việc trực tiếp tại trường. 11h ngày 9/5, các cơ quan ban ngành của địa phương và toàn bộ Ban giám hiệu nhà trường cũng đã tổ chức cuộc gặp mời phụ huynh học sinh Đ., nhưng phụ huynh không đến. Ngày 10/5 nhà trường nhận được văn bản của UBND quận về việc xử lý vi phạm giáo viên. Chiều ngày 10/5, nhà trường đã tổ chức họp hội đồng để thực hiện thông báo của UBND quận và thông báo quyết định của nhà trường về việc đình chỉ công tác cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang. Bà Họa cũng cho biết nhà trường đã tích cực cùng cô giáo chủ nhiệm thăm nom gia đình học sinh Đ.. Trong lúc Đ. đi viện, bà Họa và phó hiệu trưởng cũng đến phòng pháp y của bệnh viện cùng gia đình để làm rõ việc cô giáo đánh học sinh. Cũng theo bà Họa, qua trích xuất camera thì thấy lúc đó không chỉ có cô Trang (phụ trách trông giờ kiểm tra) mà còn có cả cô Vân (chủ nhiệm lớp 2A7) có đánh học sinh. Hoài Anh - Thanh Hùng