Ngày 20/3, UBND TP Hải Phòng đã đồng ý với đề xuất của Sở GD-ĐT cho phép trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT và học viên giáo dục thường xuyên tiếp tục nghỉ học từ ngày 23/3 đến hết ngày 5/4. Bên cạnh đó, giao Sở GD-ĐT chủ động phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Hải Phòng triển khai thực hiện dạy học trên truyền hình cho học sinh trong thời gian nghỉ học. Chiều ngày 20/3, UBND tỉnh Quảng Trị phát công văn hỏa tốc số 1166/UBND-VX gửi Sở GD-ĐT; Sở Y tế; UBND các huyện, thị xã, thành phố thông báo về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học để ứng phó với dịch Covid -19. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Trị cho học sinh từ cấp Mầm non đến THPT, các học viên GDNN-GDTX trên toàn địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 23/3 đến khi có thông báo mới. Công văn cũng yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị tiếp tục triển khai việc dạy học qua Internet, qua truyền hình và các hình thức dạy học phù hợp trong thời gian học sinh nghỉ học nhằm đảm bảo kiến thức cho mọi học sinh kịp tiến độ khung thời gian năm học 2019 – 2020 của Bộ GD-ĐT. Như vậy, sau hơn nửa tháng quay trở lại trường, bắt đầu từ tuần sau, học sinh cấp THPT, học viên GDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh Quảng Trị tiếp tục được nghỉ học để ứng phó với dịch Covid-19. Trước đó, chiều ngày 19/3, Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh cũng đã có quyết định cho toàn bộ học sinh trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 18/4. Sở GD-ĐT tỉnh này đề nghị lãnh đạo các trường học tiếp tục phân công cán bộ, nhân viên trực đơn vị trong thời gian nghỉ, chỉ đạo các tổ chuyên môn hướng dẫn, nhắc nhở học sinh ôn tập, tự học ở nhà. Nhà trường phối hợp với gia đình có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh. Các trường nghiên cứu vận dụng hệ thống học trực tuyến để hỗ trợ học sinh ôn tập. Tham khảo, sử dụng các nguồn học liệu tin cậy, chuẩn xác để tổ chức dạy học và hướng dẫn học sinh học tập. Sở cũng khuyến cáo cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên trong thời gian phòng, chống dịch, không nên đến những nơi tụ tập đông người, không di chuyển đến những địa phương có dịch... Một số địa phương khác cũng đã quyết định cho học sinh nghỉ học đến tháng 4 như Hà Nội và TP. HCM (đến hết 5/4); Đồng Nai (đến hết ngày 4/4) và Đắc Nông (từ mầm non đến THCS nghỉ đến hết 4/4). Nhiều địa phương trên cả nước đã thông báo cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3. Thanh Hùng - Quang Thành