Ngày 05/07/ 2018, Lễ công bố chương trình trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 năm học 2018-2019 trên toàn quốc với chủ đề “Giữ trọn ước mơ” đã diễn ra tại Hà Nội. Chương trình nằm trong chiến dịch trao tặng mũ bảo hiểm lớn nhất từ trước tới nay cho tất cả học sinh lớp Một năm học 2018-2019, với sự phối hợp triển khai của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục & Đào tạo cùng Công ty Honda Việt Nam. Đây là một trong những hoạt động trọng tâm, có sức ảnh hưởng lớn hưởng ứng năm An toàn giao thông 2018 với chủ đề “An toàn giao thông cho trẻ em”, đồng thời thực hiện cam kết của Honda Việt Nam trong việc đẩy mạnh triển khai các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện Quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông trong đó mục tiêu quan trọng là đến năm 2020 nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm cho trẻ em tại nước ta lên mức 80%. Tại buổi lễ đã diễn ra phần ký kết thỏa thuận triển khai Chương trình giữa Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ GD&ĐT và Công ty Honda Việt Nam. Đại diện 3 bên đã đi đến thống nhất nội dung “Tặng Mũ bảo hiểm dành cho người đi mô tô, xe gắn máy phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia cho tất cả học sinh bước vào lớp 1 năm học 2018-2019 trên phạm vi toàn quốc”. Theo đó, sẽ có khoảng 1,95 triệu học sinh bước vào lớp 1 trong năm học 2018-2019 theo thống kê của Bộ GD&ĐT, và điều này cũng đồng nghĩa rằng sẽ có 1,95 triệu mũ bảo hiểm sẽ được sản xuất để trao cho các em trong năm học mới này, và số lượng mũ sẽ được trao tới các em bắt đầu từ ngày 05/9/2018 nhân dịp khai giảng năm học mới. Đây không chỉ là những món quà nhỏ xinh được trao tới các em học sinh mà những chiếc mũ bảo hiểm còn mang đến bài học về luật đầu tiên cho các em trong buổi đầu cắp sách tới trường, giúp các em hình thành thói quen, nhận thức, ý thức về an toàn giao thông. Các em cũng sẽ chính là những tuyên truyền viên, tác động lại tới người lớn, gia đình và cộng đồng về việc chấp hành quy định đội mũ bảo hiểm nói riêng và luật an toàn giao thông nói chung. Sau phần ký kết, đại diện 3 bên đã cùng bấm nút phát động chiến dịch, và trao những chiếc mũ bảo hiểm tượng trưng cho các em học sinh đại diện các vùng miền và dân tộc trên cả nước. Ông Toshio Kuwahara, TGĐ HVN chia sẻ: “HVN rất vinh dự khi nhận được đề nghị ủng hộ và tham gia thực hiện nâng cao hiệu quả quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máy. HVN khẳng định đây là một chủ trương thiết thực và có giá trị nhân văn sâu sắc. HVN cam kết sẽ nỗ lực đồng hành trong các hoạt động đẩy mạnh giao thông an toàn tại Việt Nam và góp phần mang đến tương lai tốt đẹp hơn cho các em nhỏ trên cả nước”. Minh Ngọc