Kỳ nghỉ kéo dài đã tạo ra nhiều chất liệu và ý tưởng giúp các bạn nhỏ sáng tạo thành các tác phẩm nghệ thuật. Thông qua các tác phẩm là tranh, sáp nặn, cắt dán, các bạn nhỏ ở độ tuổi từ 4-12 đã dựng nên một tác phẩm được kể bằng hình ảnh về kỳ nghỉ vừa qua của chính mình. Các ý tưởng sáng tạo đều thể hiện sự vui vẻ và đậm chất trẻ thơ. “Kỳ nghỉ vừa rồi là kỳ nghỉ dài nhất con được ở nhà chơi với bố mẹ. Nhà con có 8 thành viên là bố mẹ, con và em con; ngoài ra, nhà con còn có 1 bạn mèo và 3 em cá. Bình thường, hai chị em con hay chơi bán hàng với mẹ, thi thoảng chúng con đổi kịch bản, giả vờ làm “cướp” và nhờ bạn mèo làm “bảo vệ”. Còn bố con thì hay về muộn, lúc chúng con chuẩn bị đi ngủ rồi, nên bố thân với 3 em cá hơn. Nhưng mấy hôm trước, mẹ con bị cảm lạnh. Mẹ đã đi khám rồi nhưng vì sợ lây cho hai chị em nên mẹ vẫn tự cách ly. Thế là bố bất đắc dĩ phải chơi bán hàng với hai chị em. Hai ngày đầu, bố chưa quen nên chơi với bố chán lắm! Mẹ cũng buồn vì mấy em cá không cười nhiều như chúng con. Tuy nhiên, chỉ 5 ngày sau, mọi chuyện đã khác. Bây giờ, cả hai chị em đều háo hức đến giờ chơi bán hàng với bố vì bố nghĩ ra rất nhiều kịch bản buồn cười. Còn mẹ thì bắt đầu thích mấy em cá. Mẹ còn hỏi bố xem nếu mua bể cá to hơn thì để ở đâu cho đẹp. Sau khi mẹ khỏi ốm thì cả nhà con đã chơi với nhau rất vui. Con thích kỳ nghỉ này lắm. Khi nào được đi học lại, con nhất định sẽ kể cho các bạn nghe” (Ngô Thanh Hằng - 9 tuổi) “Kỳ nghỉ này hơi ngoài kế hoạch. Bố mẹ vẫn đi làm còn hai chị em nghỉ học, ở nhà chơi cùng nhau. Nhà em không có thú cưng, bù lại hai chị em có một cây hoa giấy, một bộ màu vẽ và sách truyện làm bạn. Em thích vẽ và khâu vá. Em cũng thích làm những đồ vật xinh xắn. Vì vậy em quyết định khâu một chiếc gối xinh xinh để trang trí góc đọc sách của mình. Nguyên liệu là vải vụn của mẹ, màu vẽ và lá cây hoa giấy ở vườn nhà. Em đã hoàn thành chiếc gối này với sự trợ giúp của em gái. Hai chị em đã rất vui khi sản phẩm hoàn thành” (Vương Thùy Minh - 10 tuổi) “Kỳ nghỉ này, ba mẹ con em chỉ đi ra ngoài đúng một lần, đó là dịp sinh nhật của anh trai em. Từ khi rời khỏi nhà cho đến lúc có đồ ăn, cả ba mẹ con đều đeo khẩu trang. Mặc dù nó làm em hơi khó thở và mờ hết kính nhưng mẹ nói rằng, nó giúp em không bị virus corona. Buổi sinh nhật rất vui. Mẹ cũng gọi điện qua Facebook cho bố một lúc để bố cùng tham gia buổi sinh nhật với ba mẹ con. Mặc dù thế, em vẫn ước gì bố không phải đi công tác đúng dịp này. Sau đó, chúng em đi về và mẹ dẫn anh em đi chọn quà. Em cũng được mẹ mua cho một gói kẹo. Em rất vui và thấy kỳ nghỉ này thật tuyệt vời". (Nguyễn Phương Hà - 7 tuổi) “Mỗi hình ảnh trong bức tranh này đều minh họa cho một việc con đã làm trong kỳ nghỉ vừa qua. Ví dụ như hòm thư, phong bì và hộp quà tượng trưng cho việc con đã nhận được những món quà từ bạn bè; kính lúp và trái đất minh họa là con đã tìm hiểu về trái đất; tiền và nồi cơm có ý nghĩa rằng con đã làm việc nhà để có tiền,...” (Nguyễn Nhật Linh - 10 tuổi) "Đây là bức tranh con vẽ lại chuyến đi thăm vườn thú Safari, Phú Quốc trong kỳ nghỉ vừa rồi. Con đã được nhìn thấy gia đình hươu cao cổ, sóc, chim và cả một chú gấu đang ngồi ăn mía ở giữa đường nữa". (Ngô Bảo Khanh - 7 tuổi) Thuý Nga