SMARTKIDS - sản phẩm văn phòng phẩm chuyên biệt dành cho học sinh, sinh viên do công ty CP XNK Bình Tây (BITEX) nghiên cứu và phát triển - trở thành nhà tài trợ chính cho cuộc thi Nét Vẽ Xanh lần thứ XXI. Đây là lần đầu tiên nhãn hàng SMARTKIDS của công ty BITEX thực hiện đồng hành cùng hội thi Nét Vẽ Xanh cấp Thành phố với kế hoạch tài trợ vòng chung khảo lên đến hơn 200 triệu đồng. Chắp cánh cho những tâm hồn nghệ thuật Với sự hợp tác chặt chẽ cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo hơn 23 năm qua, đặc biệt là chương trình “Hợp tác triển khai chương trình hỗ trợ hoạt động thực hành giải toán trên máy tính cầm tay” và tổ chức, thực hiện cuộc thi “Giải toán trên máy tính cầm tay” trong suốt 17 năm liên tiếp, BITEX đã dần trở thành một trong những tập đoàn hàng đầu tại Việt Nam tiên phong ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ vào giáo dục. SMARTKIDS trở thành nhà tài trợ chính hội thi Nét Vẽ Xanh lần thứ XXI Tháng 6 năm 2017, BITEX chính thức cho ra đời hai dòng sản phẩm mới, trong đó nổi bật là dòng sản phẩm văn phòng phẩm SMARTKIDS, hỗ trợ, nâng cao tối đa năng lực và kỹ năng của học sinh, sinh viên. SMARTKIDS ra đời đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BITEX. Theo đó, ngoài việc nhập khẩu và phân phối các sản phẩm văn phòng phẩm từ các quốc gia trên thế giới, giờ đây, BITEX đã chính thức chuyển sang tự phân phối các mặt hàng của chính công ty, nhằm đa dạng hóa ngành hàng cho học sinh. Từ các sản phẩm túi, cặp, balo cao cấp, cho đến tập vở, máy tính CASIO và giờ đây là các sản phẩm văn phòng phẩm, BITEX đã dần trở thành một “One-stop-shop” của tất cả các học sinh, sinh viên - nơi mà các em có thể tìm thấy và lựa chọn tất cả những dụng cụ học tập cần thiết cho quá trình học tập, nghiên cứu. Tại đây, BITEX sở hữu một hệ sinh thái sản phẩm toàn diện dành cho học sinh từ cấp mẫu giáo cho đến bậc Đại học. Một số sản phẩm văn phòng phẩm SMARTKIDS Nếu trong 17 năm qua, BITEX đã đồng hành cùng Bộ Giáo dục & Đào tạo thực hiện, tổ chức cuộc thi giải toán trên máy tính cầm tay nhằm tìm ra những nhân tài có khả năng suy luận logic toán học, thì năm nay, việc lần đầu tiên đồng hành cùng Nét Vẽ Xanh 2018 sẽ là một cộc mốc mới, mở ra một chương đoạn mới trong việc chắp cánh cho những tâm hồn nghệ thuật được bay cao, bay xa hơn nữa. Bà Trần Thanh Thảo, Tổng giám đốc công ty BITEX cho biết: “Đồng hành cùng Nét Vẽ Xanh 2018 không chỉ dừng lại ở ý nghĩa mang đến một sân chơi nghệ thuật thú vị, mà đây còn chính là cơ hội quý báu đối với chúng tôi trong việc đọc hiểu nhu cầu, ước muốn của các em, từ đó có thể dồn mọi tâm huyết, tạo mọi điều kiện để các em có thể phát triển tối đa thực lực của chính bản thân mình.” Kêu gọi cộng đồng quan tâm hơn đến trẻ thơ Lễ khai mạc và chung khảo Hội thi Nét Vẽ Xanh - mùa cọ lần thứ XXI được Thư viện Khoa học Tổng hợp TPHCM, Sở GD-ĐT TP.HCM, Sở VH-TT TP, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh phối hợp tổ chức. Vòng thi sẽ diễn ra với 02 hình thức chính: Tranh vẽ tập thể trên khung vải bố; Tranh cá nhân vẽ trên giấy A3. Đặc biệt, loại hình vẽ tranh dành cho trẻ khiếm thị đã thu hút được sự quan tâm của các em học sinh và phụ huynh đến từ trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu, trung tâm khiếm thị Nhật Hồng TP.HCM và các trường khiếm thị thuộc tỉnh Đồng Nai và Bến Tre. Ông Bùi Xuân Đức (Giám đốc Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM) nhận định: “Trải qua 20 năm tổ chức, Hội thi Nét vẽ Xanh đã từng bước khẳng định đây là sân chơi nghệ thuật uy tín và quen thuộc dành cho các cháu thiếu nhi từ 4 -15 tuổi. Thông qua hội thi, Ban tổ chức mong muốn kêu gọi cộng đồng quan tâm nhiều hơn nữa đến trẻ thơ, đặc biệt là trẻ khuyết tật. Và năm nay trong lần thi thứ XXI này, tôi hoàn toàn tin tưởng và đánh giá cao đơn vị nhãn hàng văn phòng phẩm SMARTKIDS của công ty BITEX bởi những chia sẻ, tâm huyết của công ty đối với thế hệ tương lai, đã không ngừng tạo điều kiện tốt nhất cho các cháu được thỏa sức sáng tạo và thể hiện tài năng của mình!” Với những nét mới và sự gởi mở trong đề tài, Nét Vẽ Xanh lần thứ XXI hy vọng sẽ mang lại niềm vui và là cơ hội để các em thiếu nhi được thỏa sức sáng tạo và thể hiện tài năng hội họa. Ban tổ chức có thể sử dụng những tác phẩm dự thi vào mục đích quảng bá, gây quỹ để thúc đẩy phong trào và phát triển kỹ năng hội họa cho các em thiếu nhi trên địa bàn thành phố. Tranh đạt giải sẽ được luân phiên trưng bày tại các bảo tàng, Thư viện Khoa học Tổng hợp tại TP.HCM và các tỉnh/thành trong cả nước (kể cả nước ngoài). Sau ngày 24- 25/3 diễn ra lễ khai mạc và vòng chung khảo tại trường tiểu học Nguyễn Thái Sơn, dự kiến ngày 13/5, lễ tổng kết sẽ diễn ra tại KizCiti, TP.HCM. Tham khảo thêm thông tin tại đây Lệ Thanh