Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Trần Ngọc Minh Quang, du học sinh Pháp, quyết định trở về Việt Nam. Không có vé về Hà Nội, Quang chấp nhận bay về TP.HCM với ý nghĩ lúc này về nước được là tốt. Dù biết trước tất cả những công dân ở nước ngoài về trong thời gian này sẽ bị cách ly tập trung, trong đầu Quang hiện lên nhiều lo lắng. 19h ngày 15/3, chuyến bay hạ cánh xuống Tân Sơn Nhất. Sau hơn 2 tiếng kiểm tra sức khỏe và làm các thủ tục cần thiết, Quang được đưa về Trường quân sự Quân khu 7, TP.HCM. Nhận địa điểm cách ly những lo lắng trước đó của cậu dường như tan biến, thay vào đó là sự biết ơn. “Những lo lắng, hoài nghi thậm chí tiêu cực ban đầu được thay bằng sự yên tâm tuyệt đối. Ở khu cách ly các anh bộ đội đón tiếp chúng tôi rất nhiệt tình và chu đáo. Những người đến cách ly cũng thân thiện và có tinh thần quan tâm tới mọi người xung quanh. Cơ sở vật chất cũng như đồ ăn được cung cấp đầy đủ, mọi thứ tiện nghi và sạch sẽ”. Quang kể. Được xếp vào phòng toàn là du học sinh và làm việc ở các nước châu Âu, Quang nhanh chóng kết thân với mọi người. Một ngày trong khu cách ly bắt đầu từ 6 giờ sáng, khi tiếng nhạc qua loa phát thanh trong doanh trại vang lên. Cả phòng dậy vệ sinh cá nhân và chờ các anh bộ đội qua phòng đo nhiệt độ rồi phát đồ ăn sáng. Ăn sáng xong mọi người tranh thủ giặt quần áo và lau dọn phòng sạch sẽ. Đến giờ ăn trưa các anh bộ đội lại mang từng suất ăn lên phòng. Ăn xong họ dành thời gian nghỉ ngơi đến chiều thì thực hiện hoạt động nâng cao sức khỏe như đá bóng, bóng rổ, đá cầu, chạy bộ và tập xà đơn. Sau đó lại tới giờ ăn tối và trò chuyện giao lưu từ xa (cách 2m) để giảm bớt căng thẳng, người thì tranh thủ gọi điện về cho gia đình. Quang đùa, việc cách ly tập trung khiến chúng em rất thoải mái để có thể nâng cao sức khỏe cũng như phòng ngừa dịch bệnh. Điều Quang ấn tượng và cảm động nhất là hình ảnh những anh bộ đội, bác sĩ ngày đêm trực làm nhiệm vụ. Giữa cái nắng như đổ lửa, các anh bộ đội phải mặc những bộ đồ bảo hộ nóng nực, đầm đìa mồ hôi. Nhưng họ luôn tận tình chăm sóc, hỏi thăm, nụ cười của các anh khiến em vô cùng ấm áp. “Em muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc nói rằng chúng em rất tự hào và biết ơn các bác sĩ và các anh chiến sĩ. Em cũng muốn gửi tới toàn thể người dân một thông điệp rằng hãy an tâm và tuân thủ theo mọi quy định của nhà nước. Chắc chắn chúng ta có thể chiến thắng đại dịch này” Quyết định làm vlog kể “những người trong khu cách ly” Trong những ngày ở khu cách ly, để lưu lại kỷ niệm, phòng của Quang quyết định làm một video hài hước, nhằm truyền tải năng lượng tích cực, để mọi người hiểu thêm về việc cách ly tập trung. Sau một thời gian suy nghĩ, cả nhóm đã nảy ra ý tưởng làm sao vừa đáp ứng được với tiêu chí giảm bớt căng thẳng đồng thời khiến mọi người vui vẻ hơn. Sau 10 ngày bao gồm lên ý tưởng, viết kịch bản, phân chia nhân vật, cho đến lúc quay phim và cắt ghép vlog “những kiểu người trong khu cách ly” được thực hiện bằng những diễn viên bất đắc dĩ. Điều Quang không ngờ vừa đăng tải lên mạng video đã được nhiều sự xem và ủng hộ. Quang bảo, đây là lần đầu tiên “tập tành” làm nên không ít những khó khăn. Yêu cầu nhóm đặt ra là nội dung phải phù hợp trong bối cảnh nhưng vẫn có sự hài hước để truyền năng lượng cho mọi người. “Chúng em muốn cùng nhau truyền tải những năng lượng tích cực để mọi người có cái nhìn thực tế hơn về dịch bệnh đang hoành hành và hiểu hơn về việc cách ly tập trung khi cần thiết. Cùng với đó, chúng em cũng muốn nhắn nhủ với những bạn du học sinh và những công dân không kịp trở về hãy nghĩ tích cực, lạc quan để cùng nhau chung tay đẩy lùi dịch bệnh một cách triệt để nhất”. browser not support iframe. Nhận giấy “an toàn” cách đây 2 ngày, Quang bảo trong đại dịch lần này, cậu nhận ra dù học tập và làm việc ở đâu trên thế giới, thì khi cảnh hoạn nạn khó khăn chỉ có Tổ quốc luôn giang rộng vòng tay để đùm bọc, bảo vệ công dân mình. Quang thực sự biết ơn Tổ quốc đã tạo mọi điều kiện tốt nhất cho mọi công dân và đang kiểm soát dịch một cách tốt nhất có thể trong thời buổi đại dịch hiện nay. Sau thời gian cách ly, tối 2/4 Quang quyết định về Hà Nội. Du học sinh người thủ đô bày tỏ lưu luyến bởi người Sài Gòn thân thiện và nhiệt tình, hơn nữa đây cũng là nơi ghi dấu tuổi thơ cậu. Lê Huyền