Là một phần của “đoàn quân” Millennials và Gen Z - những người trẻ được đánh giá là thế hệ năng động, quyết liệt với chính mình và dẫn đầu hàng loạt xu hướng xã hội. Tuy nhiên có không ít bạn trẻ để bản thân mình lạc khỏi dòng chảy, đứng nhìn sự nghiệp giậm chân tại chỗ vì khả năng ngoại ngữ. Không chia sẻ được ý kiến trong các cuộc họp bằng tiếng Anh Dân công sở đều biết họp hành thời nay không còn là chuyện đùa. Năng lực mỗi cá nhân sẽ được chứng minh thông qua các buổi họp khi mỗi người phải chia sẻ ý kiến và đóng góp của mình. Ai mà còn đối phó với những buổi họp chiến lược bằng việc lôi tờ giấy cây bút vào ngồi mà không đóng góp được chút ý tưởng, dường như trở thành “người vô hình” trước mọi người. Năng lực, khả năng thuyết phục, ý tưởng táo bạo của bạn sẽ được đánh giá như thế nào nếu bạn không đủ vốn tiếng Anh để trình bày cho đồng nghiệp, đối tác nước ngoài trong các buổi họp như thế? Không thể bắt chuyện với đối tác và đồng nghiệp nước ngoài Việt Nam đang là điểm đến của rất nhiều quỹ đầu tư, tập đoàn lớn của thế giới. Sự tăng trưởng trong thu hút nguồn vốn FDI đã chứng tỏ ưu thế về môi trường đầu tư tại Việt Nam. Điều này đồng nghĩa các doanh nghiệp nước ngoài lẫn DN nhận vốn đầu tư nước ngoài đang có nhu cầu rất lớn trong việc tìm kiếm nhân sự có trang bị ngoại ngữ và chuyên môn cao. Đây cũng là cơ hội cũng như thách thức lớn cho người lao động muốn nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các tập đoàn lớn tiềm năng thay vì chỉ dừng lại ở các công ty nội địa quy mô nhỏ, không cách nào khác phải luôn trong tâm thế sẵn sàng và tự tin giao tiếp tiếng Anh. Tuột mất cơ hội thăng tiến dù trình độ chuyên môn cao Tại các công ty, tập đoàn đa quốc gia hoặc có đối tác nước ngoài, việc sử dụng tiếng Anh chỉn chu là yếu tố bắt buộc vì bạn luôn cần đến nó trong công việc hàng ngày. Trong môi trường làm việc mở và đòi hỏi tính cạnh tranh văn minh bằng ý tưởng, nỗ lực hiện thực hoá lẫn tài thuyết phục, buộc bạn phải đấu tranh để bảo vệ quan điểm, chính kiến riêng để thuyết phục đồng nghiệp, cấp trên. Khi đó, những người loay hoay không biết làm thế nào để bảo vệ quan điểm cá nhân trong công việc bằng tiếng Anh ngậm ngùi chứng kiến cấp trên ghi nhận thành công và nỗ lực của người khác. Mất cơ hội thăng tiến vì khả năng tiếng Anh không chỉ gặp ở những người đang đi làm. Một bộ phận sinh viên mới tốt nghiệp cũng bị mất năng lực cạnh tranh, mức lương thấp chỉ vì khả năng tiếng Anh hạn chế. Nếu gặp phải một trong ba tình trạng trên, bạn cần quyết tâm trau dồi bản thân, đặt tham vọng hơn trong sự nghiệp và quan trọng nhất là phải có kế hoạch đầu tư ngoại ngữ, bắt đầu từ ngôn ngữ toàn cầu là tiếng Anh càng sớm càng tốt. Bởi sớm thôi, nhóm lao động trẻ thế hệ Gen Z và Gen Alpha sẽ đổ bộ thị trường lao động chất xám và cuộc đua càng cạnh tranh khốc liệt hơn. Lưu loát tiếng Anh giao tiếp, sử dụng linh hoạt các từ lóng khi trình bày cả văn bản chốn công sở, bạn tự tin định vị được mức lương, chức vụ nơi làm việc lẫn thương hiệu cá nhân trước đồng nghiệp và đối tác. Doãn Phong