- Theo ghi nhận của VietNamNet, thời điểm này, nhiều phụ huynh không thể mua được trọn bộ SGK cho con em mình. Qua tìm hiểu tại Hà Nội, việc mua được sách giáo khoa các lớp đầu cấp năm nay diễn ra căng thẳng hơn những năm trước. Mua lẻ góp nhặt để cho đủ bộ còn khó, chưa nói đến chuyện mua một nơi được ngay trọn bộ. Không hoặc chưa đăng ký mua SGK ở trường từ trước, những phụ huynh có con em bước vào các lớp đầu cấp (lớp 1, lớp 6, lớp 10) thời điểm hiện tại sẽ vô cùng khó khăn nếu mua ở các nhà sách ngoài hệ thống của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam. Chị T.H chia sẻ: “Tôi đã đi mấy điểm ở Hà Nội mà vẫn không tìm được đủ sách cho con. Nếu không tìm được thì buộc phải tìm cách xin sách anh chị các năm trước để học tạm”. Tại nhà sách Tiền Phong (số 175 Tây Sơn, Hà Nội), nơi chuyên bán SGK và sách tham khảo, các giá sách vắng bóng nhiều đầu sách giáo khoa, đặc biệt các gian lớp đầu cấp học. Đặt vấn đề mua sách giáo khoa lớp 1, nhân viên nhà sách này ngay lập tức cho hay: “Nếu đến sớm vài hôm thì còn có nhưng hôm nay thì không còn. Giờ đành phải nhặt lẻ, thiếu quyển nào thì đành chịu còn cả bộ thì không ở nơi đâu có”. Nhân viên tại đây phân tích, có thể do năm học sau sẽ phát hành SGK chương trình phổ thông mới, thay sách nên nhà xuất bản in trong chừng mực. “Mấy hôm nữa cũng không thể có trọn bộ, khẳng định với em luôn, chỉ còn cách nhặt mỗi nơi vài cuốn. Các chị cũng rất muốn bán nhưng không có hàng mà bán, không còn sự lựa chọn nào khác” Tuy nhiên, khi ngỏ ý nhờ nhặt lẻ xem được bao nhiêu cuốn có để mua thì sau hồi lâu tìm kiếm cũng chỉ được 3 đầu sách. Nhân viên ở đây cũng cho hay, năm nay bộ SGK các lớp đầu cấp lớp 1, lớp 6 và lớp 10 đều “cháy hàng”. “Bởi việc thay sách bắt đầu từ những lớp này, các lớp khác thì vẫn phải tiếp tục học và dùng sách giáo khoa chương trình cũ nên không diễn ra chuyện đó”, một nhân viên nói. Quan sát của phóng viên, trong ít phút, có liên tiếp 2 nhóm học sinh vào hỏi mua bộ SGK lớp 10 thì cũng quay về trong thất vọng vì không có. Nhân viên nhà sách cũng cho rằng không chỉ ở đây hay ở các điểm khác của nhà sách này, mà thời điểm này ở các nhà sách khác chắc cũng khó có đủ bộ. Nếu muốn mua luôn 1 bộ cùng lúc thì chỉ còn cách vài ngày sau thử quay lại tuy nhiên cũng không thể hẹn trước khi nào thì có. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở các nhà sách trên phố bán SGK trên đường Lý Thường Kiệt. Tại Hà Tĩnh, hơn 1 tuần qua nhiều phụ huynh cũng bức xúc, lo lắng trước tình trạng SGK bậc tiểu học khan hiếm. Chị N.T.A (thành phố Hà Tĩnh) lo lắng: “Con tôi đã vào nhập học rồi nhưng tôi đã đi đến 5 cửa hàng sách lớn ở Hà Tĩnh để mua sách cho con gái vào lớp 1 mà không có. Nhân viên nhà sách nói hiện đang cháy hàng. Đặc biệt là sách Tiếng Việt Công nghệ giáo dục lớp 1 . Tôi cũng không hiểu sao mà SGK cho học sinh mà xuất bản lắt nhắt, mỗi lần ra được một quyển”. Một giáo viên dạy tiểu học ở Hà Tĩnh cho biết, một phần nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu sách Tiếng Việt Công nghệ giáo dục lớp 1 là do sách năm ngoái có sai sót. “Thực ra thì sai sót không đáng kể, ví dụ như trong quyển sách dùng để dạy chữ cho học sinh có sai sót một vài chữ không đáng kể nhưng Bộ GD-ĐT lại thay đổi cả quyển sách, nhưng làm như thế này rất thiệt cho phụ huynh, bởi phụ huynh sẽ không được dùng lại sách cũ nữa. Những quyển sách Tiếng Việt Công nghệ giáo dục lớp 1 xuất bản năm ngoái thì năm nay buộc phải tái bản. Trong khi đó năm sau Bộ GD-ĐT có chủ trương đổi toàn bộ SGK lớp 1 nên năm nay không dám in nhiều vì sợ dư sách”, giáo viên này nói. Có mặt tại các cửa hàng sách trên địa bàn Hà Tĩnh, nhiều gian sách bậc tiểu học của chương trình đại trà trống trơ, chỉ còn sót lại một vài quyển. Chị Nguyễn Thị Hà, nhân viên một công ty sách và thiết bị trường học trên đường Phan Đình Phùng, thành phố Hà Tĩnh cho biết, những ngày gần đây nhiều phụ huynh đến cửa hàng mua sách tiểu học cho con nhưng chỉ mua được vài quyển. “Đây là cửa hàng sách lớn nhất Hà Tĩnh rồi, nhưng hiện chỉ còn một vài quyển. Cũng chưa biết đến khi nào có thêm SGK tiểu học về để phục vụ phụ huynh. Nhiều người cứ chủ quan cho rằng SGK sẽ không thiếu nên đợi con nhập học rồi mới mua nhưng giờ lại cuống cuồng đi tìm sách”, chị Hà nói. Một nhân viên nhà sách Fahasa Sông La cũng cho hay, nhiều tuần nay sách bậc tiểu học không có để bán cho phụ huynh. “Hiện ai mua sách số lượng lớn thì đặt tiền trước rồi mới lấy về, phải vận chuyển từ Sài Gòn ra bán, còn sách lẻ thì không có nữa. Nguyên nhân sách khan hiếm và sách lớp 1 thiếu nhiều nhất vì sợ năm sau thay đổi sách nên họ không dám in nhiều, rồi không bán hết”, nhân viên này nói. Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Giám đốc Nhà xuất bản Giáo dục cho hay, cũng như các năm học trước, để phục vụ tốt năm học mới 2018 - 2019, một mặt đảm bảo giá SGK được giữ nguyên, mặt khác, nhà xuất bản xây dựng kế hoạch in và phát hành SGK dựa vào số lượng đặt mua SGK của các công ty sách. Cùng đó cũng căn cứ vào thực tiễn phát hành SGK các năm học trước. Tuy nhiên, theo ông Tùng, năm nay do có sự đột biến về số lượng học sinh ở một vài địa phương, trong đó có Hà Nội, nên ở một vài cửa hàng bán SGK nhỏ lẻ có hiện tượng thiếu SGK tạm thời. Để khắc phục tình trạng đó, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã khẩn trương cung ứng bổ sung SGK, phục vụ đầy đủ nhu cầu của học sinh trước ngày khai giảng. Ông Tùng cho biết, tính đến ngày 15/8/2018, Nhà xuất bản Giáo dục đã phát hành trên 100 triệu bản SGK (đạt 102% kế hoạch). Cùng đó, đã thành lập các đoàn giám sát việc phát hành sách giáo dục tại các địa phương trong cả nước, đảm bảo không để xảy ra thiếu sách, sốt sách; lập nguồn SGK dự phòng để có thể kịp thời phục vụ học sinh ở một số địa phương trong trường hợp xảy ra thiên tai lũ lụt. “Với việc phối hợp nhiều giải pháp đồng bộ, đến thời điểm này về cơ bản việc phục vụ SGK cho học sinh trên cả nước đón năm học mới 2018 - 2019 đã đầy đủ, đồng bộ. Nhà xuất bản Giáo dục đảm bảo không có học sinh nào phải bỏ học vì thiếu SGK”, ông Tùng khẳng định. Trong chiều 20/8, khi tìm đến một điểm bán của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam tại Hà Nội thì các đầu sách trong bộ SGK có đầy đủ. Có cửa hàng để ngay các bộ sách giáo khoa ở ngay sau mặt cửa kính ra vào, bên cạnh đó là các thùng giấy đóng sách chưa kịp mở. Phụ huynh có thể tìm đến các địa chỉ này thay vì “đỏ mắt” lùng sục ở nhiều nơi. Thanh Hùng – Thiện Lương