Sáng nay, UBND TP.HCM cũng có quyết định cho phép học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 5/4. Thành phố sẽ tiếp tục kiến nghị Bộ GD-ĐT điều chỉnh kế hoạch năm học 2019-2020 và dời kỳ thi THPT quốc gia phù hợp với tình hình, diễn biến dịch bệnh. Trên cơ sở đề xuất của Sở GD-ĐT và LĐ-TBXH, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung quyết định cho tất cả học sinh các cấp từ mẫu giáo mầm non, cấp 1, 2 và các trường dạy nghề nghỉ hết 29/3, còn học sinh THPT trước mắt nghỉ đến 22/3. UBND tỉnh Nghệ An cũng quyết định cho học sinh mầm non, tiểu học nghỉ hết ngày 22/3. Học sinh THCS và THPT đi học lại từ ngày 16/3. Sáng nay 13/3, UBND tỉnh Quảng Ninh có văn bản hoả tốc kéo dài thời gian nghỉ cho học sinh, sinh viên từ ngày 16/3 đến hết ngày 29/3. Tỉnh giao Sở GD-ĐT, Sở Lao động Thương binh và Xã hội khẩn trương thông báo cho học sinh. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Tiếp tục thực hiện dạy học trên truyền hình và các kênh khác. Trước đó, Sở GD-ĐT Quảng Ninh cho học sinh THPT và GDTX, sinh viên trên địa bàn nghỉ học từ 9/3 đến hết 15/3. Riêng học sinh từ mầm non tới THCS nghỉ đến hết ngày 15/3 như thông báo Tỉnh Đồng Tháp đã thống nhất cho tẩt cả học sinh, sinh viên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 29/3. Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu trong thời gian này các cơ sở giáo dục không tổ chức dạy thêm, học thêm. Sở GD-ĐT, Sở Lao động Thương binh xã hội chỉ đạo ban giám hiệu các trường học hướng dẫn các học sinh, học viên tự ôn tập. Nhà trường tiếp tục vệ sinh, khử trùng lớp học, trang thiết bị phục vụ học tập. UBND TP. Đà Nẵng cũng quyết định cho học sinh nghỉ học hết ngày 29/3. Thời gian đi học trở lại sẽ được thành phố thông báo sau. Cũng trong chiều nay 12/3, ông Nguyễn Đắc Tài, phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa ký công văn 2231/UBND-KGVX về việc cho học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19, theo đó học sinh toàn tỉnh Khánh Hòa nghỉ học từ ngày 13/3 cho đến khi có thông báo mới. Trước đó học sinh THPT và trung tâm GDTX đi học lại từ 2/3, còn học sinh từ mầm non, tiểu học, THCS sẽ đi học lại từ 16/3. Nhưng trước tình hình diễn biến dịch phức tạp tỉnh Khánh Hòa quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ 13/3. Trước đó, chủ tịch UBND Đồng Nai thống nhất trẻ mầm non, học sinh Tiểu học, THCS tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học đến hết ngày 4/4 (thứ 7). Trong khi đó, Sở GD-ĐT Bình Thuận thông báo cho học sinh toàn tỉnh được nghỉ từ ngày 11/3 đến khi có thông báo mới. Sở này đề nghị thủ trưởng các đơn vị thông báo sớm nhất đến học sinh, học viên, sinh viên và phụ huynh. Có kế hoạch phân công cán bộ, giáo viên trực tại cơ quan 24/24. Báo cáo kịp thời những trường hợp bất thường liên quan đến dịch bệnh Covid-19 về Sở. Hiện Sở GD-ĐT Vĩnh Long thông báo đến các cơ sở giáo dục trên địa bàn cho học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên; học viên các trung tâm ngoại ngữ - tin học, dạy thêm học thêm nghỉ học kể từ ngày 16/3. Học sinh khối lớp 12 các trường THPT, giáo dục thường xuyên; sinh viên Trường CĐ Sư phạm Vĩnh Long tạm nghỉ học kể từ ngày 12/3 cho đến khi có thông báo mới. UBND tỉnh Kiên Giang quyết định cho học sinh từ mầm non đến lớp 8 nghỉ học đến 31/3. Học sinh lớp 9 đi học lại học từ 16-3. Học sinh khối THPT vẫn học bình thường từ ngày 2/3. Tỉnh Hậu Giang cho học sinh mầm non tới lớp 8 nghỉ từ ngày 16/3 đến khi có thông báo mới. Học sinh từ lớp 9 trở lên đi học bình thường. Tỉnh Quảng Bình cho học sinh THPT, GDTX nghỉ học từ ngày 13-22/3. Học sinh mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 22/3. Tỉnh Long An cho tất cả trẻ em cấp học mầm non, học sinh cấp tiểu học, trung học cơ sở nghỉ từ ngày 16/3 đến hết ngày 28/3. Học sinh THPT, sinh viên nghỉ từ 16/3 đến hết ngày 21/3. Sở GD -ĐT tỉnh Tiền Giang hôm nay có văn bản cho toàn bộ học sinh từ mầm non đến THPT và sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh tục nghỉ học từ ngày 16/3 đến hết ngày 29/3, để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. UBND tỉnh Cà Mau cũng đồng ý cho học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, kể cả giáo dục thường xuyên, công lập và ngoài công lập trên địa bàn tỉnh, được nghỉ học từ ngày 16/3 đến hết ngày 29/3 để phòng, chống Covid-19. Sinh viên, học viên trường chính trị, trung tâm bồi dưỡng chính trị các huyện, TP Cà Mau, các trường cao đẳng, đại học, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh vẫn học tập bình thường. Các cơ sở tin học, ngoại ngữ, trung tâm bồi dưỡng văn hóa trên địa bàn tỉnh cho học sinh nghỉ học đến khi có thông báo học. Sở GD-ĐT Bình Phước cho học sinh từ mầm non tới THCS nghỉ học đến hết ngày 28/3. Khối còn lại đi học bình thường Trường đại học cho nghỉ hết tháng 3 Hôm nay, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM có quyết định cho học viên, sinh viên nghỉ học đến hết ngày 29/3. Trong thời gian nghỉ nhà trường khuyến khích sinh viên chủ động thực hiện các biện pháp chống dịch. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cũng quyết định cho học viên, sinh viên nghỉ hết 29/3. Học kỳ 2 của năm học sẽ bắt đầu từ ngày 30/3. Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM cũng quyết định cho sinh viên nghỉ hết ngày 29/3. Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM không học tập trung tại trường đến hết ngày 29/3. Trong thời gian nghỉ sinh viên tiếp tục học trực tuyến. Từ ngày 30/3 sinh viên đăng ký trả nợ sẽ học ca 3 sau 18 giờ vì không có học kỳ hè. Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM và Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. Bảy trường thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM gồm Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Kinh tế luật, Trường ĐH Công nghệ thông tin, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH An Giang đều cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. Riêng KTX ĐH quốc gia TP.HCM có thể sẽ được trưng dụng thành bệnh viện dã chiến 20.000 giường. Các Trường ĐH Tài chính - Marketing, Trường ĐH Nha Trang (Khánh Hòa), Học viện Cán bộ TP.HCM, Trường ĐH Phú Xuân, Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. Riêng các Trường ĐH Ngân hàng TP. HCM, Trường ĐH Luật TP.HCM không học tập trung tại trường tới ngày 29/3. Hiện ở TP.HCM chỉ Trường ĐH Y dược đi học lại từ ngày 9/3. Ngoài trường ĐH, các trường CĐ ở TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 như Trường CĐ Kỹ thuật Lý Tự Trọng, Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn, Trường CĐ Đại việt Sài Còn, Trường CĐ Công thương, Kinh tế TP.HCM, Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, Trường CĐ Kinh tế Đối Ngoại. ĐH Đà Nẵng gồm các trường thành viên: Trường ĐH Bách Khoa,Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật, Trường ĐH Kinh tế, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Ngoại ngữ và các khoa, viện đều cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. ĐH Đà Nẵng cũng thông báo cho các sinh viên, học viên quốc tế, tình nguyện viên quốc tế tạm thời chưa quay lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường. ĐH này sẽ tạm dừng việc đón, tiếp các đoàn khách quốc tế từ vùng có dịch và không cử CBVC, sinh viên đến vùng có dịch công tác, học tập, nghiên cứu, giao lưu... Trong khi đó, ĐH Huế thông báo cho sinh viên không tập trung tại trường từ ngày 09/3 cho đến khi có thông báo mới. Thời gian nghỉ các trường, khoa, phân hiệu hướng dẫn cho sinh viên học online, làm bài tập tại nhà; nắm bắt kịp thời tình hình sinh viên của các đơn vị; hỗ trợ sinh viên nội, ngoại trú. Ở Hà Nội các Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, Trường ĐH Đại Nam đã có quyết định cho nghỉ hết tháng 3. Trong khi đó ĐH Quốc gia Hà Nội mới chỉ thông báo không tổ chức cho sinh viên, học viên học tập trung tại giảng đường từ ngày 09/3/2020 đến khi có thông báo mới. Trong thời gian nghỉ thực hiện dạy - học trực tuyến. Tuy nhiên một số trường vẫn đi học bình thường như Trường ĐH Y Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền... ĐH Thái Nguyên cho sinh viên học tại các trường tới hết ngày 22/3. Trong thời gian này các đơn vị tổ chức học trực tuyến, chủ động học tập. Sinh viên được khuyến cáo hạn chế đi lại tiếp xúc với nhiều người. Lê Huyền - Văn Lực