Cuối tháng 12/2018, giáo sư Đại học Dongguk Keum Nana được khen xinh đẹp và giỏi giang khi xuất hiện trong buổi tọa đàm về bệnh ung thư ruột do đài MBN tổ chức. “Tôi đã học chuyên ngành ung thư ruột kết khi có bằng ở nước ngoài. Đây là điều khiến tôi tự hào nhất sau những năm du học ở Mỹ. Ung thư ruột không phải do gen. Tôi đã hiểu thực tế là ung thư ruột có thể được ngăn ngừa bằng kiểm soát chế độ ăn uống ”, Keum Na Na nói trên MBN. Cuối chương trình, đài MBN gây bất ngờ khi giới thiệu Keum Nana là Hoa hậu Hàn Quốc 2002. Gần hai thập kỷ trôi qua, khán giả đã không còn nhớ đến cái tên Keum Nana với vai trò một người đẹp showbiz. Đăng quang hoa hậu rồi biến mất Keum Nana sinh năm 1983 trong gia đình có truyền thống nghiên cứu khoa học. Ở tuổi đôi mươi, cô nữ sinh ngành y của trường ĐH Quốc gia Kyungpook quyết định “phá” lệ gia đình tham gia cuộc thi sắc đẹp Hoa hậu Hàn Quốc. Vượt qua nhiều thí sinh khác, cô đăng quang Hoa hậu Hàn Quốc 2002. Keum Nana được đánh giá cao với gương mặt phúc hậu, vẻ đẹp hình thể săn chắc. “Đó là điều bí ẩn lớn nhất trong cuộc đời tôi. Chẳng bao giờ tôi nghĩ mình sẽ là Hoa hậu Hàn Quốc”, Keum Nana nói trên show truyền hình tvN. Sau đăng quang, Keum Nana là đại diện Hàn Quốc tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được tổ chức ở Mỹ. “Khi tới Mỹ, tôi quyết định sẽ du học. Tôi không muốn trở thành một nghệ sĩ giải trí. Các cô gái xinh đẹp mặc những bộ váy đẹp, dường như là điều không phù hợp với tôi. Tôi hiểu con đường khác đang chờ đợi mình”, cô nói. Cô trúng tuyển vào trường Đại học Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts. Keum Nana đã chọn Harvard. Cô có bằng tiến sĩ tại ĐH Harvard vào năm 2015. Ngoài ra, Keum Nana còn tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành Khoa học dinh dưỡng ở ĐH Columbia. Keum Nana là tác giả của hai cuốn sách Ai cũng có thể làm được và Nhật ký của Nana . “ Tôi vẫn thấy buồn khi nhiều người nhắc đến tôi là nghĩ đến Hoa hậu Keum Nana. Tôi muốn được nhìn nhận ở những nghiên cứu của mình ”, Keum Nana nói. “ Những ngày tháng tồi tệ ở Harvard” Trên báo Money Today , giáo sư trường ĐH Dongguk nói: “ Nếu ai đó nói với tôi về cơn ác mộng trong cuộc đời, tôi sẽ nói đó là ngày tháng ở Harvard”. Tại Harvard, cô học theo diện học bổng John Harvard. “ Báo chí viết về tôi với những sự thuận lợi quá lớn ở Mỹ. Sự thật là tôi đã phải vật lộn rất lâu khi quyết định nghề nghiệp trong tương lai. Tôi đã thất bại khi đăng ký ngành Y tại 26 trường. Quả thật, ở Mỹ, cơ hội học Y cho những người không phải dân Mỹ là rất thấp. Tôi đã rất thất vọng” , cô nói. “Sự thất bại liên tục khiến tôi gục ngã. Tôi đã nghĩ mình khó có thể học tiếp ở Harvard. Nhưng việc thay đổi một chút trong chuyên ngành lựa chọn đã cho tôi cơ hội mới. Cuối cùng, tôi đã tốt nghiệp Harvard”, cô nói. Trong cuốn sách Nhật ký của Nana , cô viết về những ngày tháng làm thêm với công việc bán các loại bánh châu Á ở Mỹ, đối diện nhiều khó khăn khi là sinh viên châu Á tại Mỹ. “ Khi sắp bước sang tuổi 40, tôi tự hào với những gì mình làm được. Điều khiến tôi tự hào nhất là vượt qua mọi hàng rào thông thường dành cho phụ nữ. Phụ nữ thường bị quy chụp có chút nhan sắc sẽ không có đầu óc và ngược lại. Phụ nữ hay đàn ông đều giống nhau, đều có hoài bão cùng mộng tưởng. Ở tuổi đôi mươi, tôi làm được và các bạn cũng sẽ làm được” , Keum Nana nói. Hà Thanh