- Liên tiếp các giáo viên ở miền Tây bị phụ huynh học sinh đánh và sỉ nhục khiến họ rất hoang mang. Chửi bới, chặn đường đánh thầy giáo chấn thương Phòng GD&ĐT huyện Tri Tôn (An Giang) đã có báo gửi Sở GD&ĐT tỉnh này về việc phụ huynh học sinh hành hung giáo viên của Trường THCS Châu Lăng (xã Châu Lăng, huyện Tri Tôn). Theo tường trình của tập thể giáo viên chủ nhiệm khối 7 Trường THCS Châu Lăng thì vụ việc xảy ra vào chiều 17/3. Khi đó, cô giáo Néang Kim Xem phối hợp với các giáo viên khác tổ chức giờ ngoại khóa cho các em học sinh khối 7 thì xảy ra sự việc em Quy ( tên đã đổi , học sinh lớp 7A5) đá vào hông một bạn cùng lớp. Sau khi xảy ra vụ việc, cô Xem đã giải quyết ôn hòa, tuy nhiên giữa hai phụ huynh của hai em học sinh này có lời qua tiếng lại. Phụ huynh của em Quy có lời lẽ chửi bới cô Xem vì cho rằng giáo viên này bắt con họ xin lỗi bạn. Thấy phụ huynh của em Quy có lời lẽ xúc phạm nữ đồng nghiệp nên thầy Chau Danh lên tiếng bên vực thì bị dọa đánh. Sau đó, sợ thầy Danh bị đánh nên một phó hiệu trưởng Trường THCS Châu Lăng đưa đồng nghiệp về nhà. Trên đường về, thầy Danh bị hai thanh niên đầu xe, dùng mũ bảo hiểm đánh đa chấn thương. Sự việc được thầy Danh trình báo đến công an xã Châu Lăng. Sau đó, phụ huynh của em Quy đến trường xin lỗi. Tuy nhiên các giáo viên bị người nhà em Quy xỉ nhục yêu cầu phải xin lỗi công khai dưới cờ. Người nhà của em Quy hứa sẽ sắp xếp đến nhận lỗi nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện. Cho rằng không nhận được sự quan tâm, động viên từ BGH nhà trường, cũng như chủ tịch công đoàn nên các giáo viên này đã có đơn kiến nghị gửi Phòng GD&ĐT huyện Tri Tôn phối hợp với chính quyền địa phương xem xét giải quyết để họ an tâm công tác. Cô giáo bị phụ huynh đánh ngay trong trường Cùng tại An Giang, Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên đã giải hòa xong vụ một nữ giáo viên của Trường Tiểu học Phạm Hồng Thái (phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên) bị phụ huynh học sinh đánh trong sân trường. Theo đó, trong giờ học phụ đạo buổi chiều 2/4, em Nhi ( tên đã đổi ) bị một bạn nam học cùng lớp 1 đánh. Em Nhi về nhà nói lại việc bị đánh cho mẹ ruột biết. Lúc này, cha của bé Nhi là Trần Văn Vũ hay tin nên rủ thêm một người bạn nhậu vào trường hỏi cô giáo Hạnh ( tên đã đổi ) về vụ việc. Khi cô Hạnh giải thích thì ông Vũ xông tới tát nhiều cái vào mặt nữ giáo viên. Vụ việc được cán bộ nhà trường can ngăn. Sau đó, Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Phạm Hồng Thái báo cáo vụ việc với công an phường và Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên để có hướng xử lý. Qua làm việc với cơ quan chức năng, ông Vũ đã đến xin lỗi và mong cô Hạnh bỏ qua. Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên cho biết, sau khi vụ việc xảy ra đã cử cán bộ trực tiếp theo dõi sự việc để thăm hỏi, động viên cô Hạnh cũng như phối hợp với nhà trường đảm bảo an toàn cho giáo viên. Đến nay, giữa giáo viên và phụ huynh đã giải hòa. Cũng theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Long Xuyên sau khi sự việc xảy ra, người nhà của em Nhi có nguyện vọng chuyển học sinh này qua lớp khác dù khi nhà trường động viên sẽ đảm bảo việc dạy dỗ, thương yêu Nhi như các em học sinh khác nhưng phụ huynh một mực xin chuyển lớp. Chính vì vậy, Ban Giám hiệu Trường Phạm Hồng Thái đã cho cháu Nhi chuyển lớp. T.Chí