- Trại hè của hàng trăm học sinh Thanh Hóa đầy tiếng cười và hứng khởi với những trò chơi dân gian như nhảy dây, đá cầu, bịt mắt bắt dê... Chương trình Trại hè Tủ sách Lam Sơn và Đại hội cháu ngoan Bác Hồ tỉnh Thanh Hóa đã được Dự án Tủ sách Lam Sơn và Tỉnh Đoàn phối hợp tổ chức tại thành phố Thanh Hóa trong 3 ngày từ 8-10/6. Gần 200 em học sinh có thành tích xuất sắc trong năm học 2017-2018 từ tất cả các huyện thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa về dự Đại hội Cháu ngoan Bác Hồ đã có những trải nghiệm thú vị từ trang sách. Lần đầu tiên được tổ chức, Trại hè Tủ sách Lam Sơn là dịp đặc biệt để các học sinh ưu tú của xứ Thanh đuợc trải nghiệm văn hoá đọc thông qua các hoạt động: cùng đọc sách – cùng chơi, cùng đọc sách - cùng xem phim, cùng đọc sách – cùng vẽ tranh, đọc sách về kĩ năng phòng chống xâm hại trẻ em, cùng đọc sách và tham gia giao thông an toàn, “Ơn giời đại sứ đọc đây rồi”, “Ai là triệu phú”…. Thông điệp chương trình nhằm lan toả giá trị đọc, niềm đam mê đọc sách cho học sinh, giúp các em hiểu được giá trị tri thức qua từng trang sách, giúp các em hiểu được sách là khởi nguồn tri thức có ý nghĩa thiết thực đối với mọi hoạt động của đời sống. 500 cuốn sách vừa là quà tặng vừa là chất liệu cho các hoạt động, các trò chơi được lựa chọn sử dụng trong Trại hè. Chủ đề của các cuốn sách rất phong phú: lịch sử, văn hoá, thế giới tự nhiên, kỹ năng mềm. Trại hè Tủ sách Lam Sơn là chương trình thiện nguyện do Dự án Tủ sách Lam Sơn tổ chức với sự đồng hành của một số đơn vị. Tổng số hiện vật và hiện kim ủng hộ cho hoạt động Trại hè là 250 triệu đồng, một trong số những món quà đặc biệt dành cho các em là hơn 500 cuốn sách. Tham gia trại hè trong 3 ngày, em Phạm Thiên Trang, học sinh lớp 8 Trường THCS Dân tộc nội trú huyện Quan Hóa chia sẻ: “Em rất hào hứng với những hoạt động trong 3 ngày qua. Các hoạt động đều đòi hỏi nhiều kỹ năng làm việc nhóm. Làm việc nhóm rất khó vì mỗi người một ý khác nhau. Điều mà em rút ra khi làm việc nhóm là phải tôn trọng ý kiến của người khác”. Trang cũng bày tỏ mong muốn bạn bè của em ở trường cũng được tham gia những hoạt động bổ ích như thế này, chứ không chỉ giới hạn cho những học sinh giỏi. Chia sẻ về tâm nguyện của những người làm Tủ sách Lam Sơn , bà Nguyễn Thị Minh Hiền – đại diện ban tổ chức cho biết: “Trại hè năm nay, song song với việc trao tặng sách, chúng tôi muốn phát triển nội dung văn hóa đọc, các hoạt động khuyến học, khuyến đọc cho các con. Mục đích của trại hè lần này là giúp các con trải nghiệm văn hóa đọc, hiểu được tầm quan trọng của tri thức đến từ sách được chuyển thể, vận dụng sáng tạo trong đời sống”. “Chúng tôi ý thức rõ tình trạng hiện nay, thế hệ trẻ đang bị những yếu tố khách quan tác động, khiến sự hứng thú với sách của các con bị suy giảm phần nào. Trong khi đó, rất nhiều khu vực nông thôn, miền núi như ở tỉnh Thanh Hóa vẫn còn tình trạng trẻ em thiếu sách để đọc. Tâm nguyện của những người làm tủ sách là trao sách cho các con nhằm mục đích khơi gợi, khuyến khích các con giữ được niềm đam mê đọc sách”. Nguyễn Thảo