Tại hội nghị báo cáo viên do Ban Tuyên giáo TƯ tổ chức sáng nay, 8/5, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã thông tin về một số vấn đề trong lĩnh vực giáo dục. Nhắc tới vụ việc gian lận thi cử xảy ra tại Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La vừa qua, Bộ trưởng Nhạ cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng, đến ngày 25/5 phải kết thúc điều tra. Quan điểm của Bộ GD-ĐT là phải minh bạch và xử lý nghiêm minh vi phạm thi cử. Theo Bộ trưởng Nhạ, tiêu cực không phải chỉ có trong năm 2018 mà đã có từ trước. Chính phủ chỉ đạo và các đơn vị đã vào cuộc quyết liệt. “Tới đây, những trường hợp như phụ huynh, học sinh và những người liên quan đến vi phạm thi cử thì tội danh đến đâu xử lý nghiêm đến đấy. Phải làm nghiêm túc”, ông Nhạ nói. Bộ trưởng GD-ĐT cho hay, đối với những người làm trong ngành ngành giáo dục nếu có liên quan đến vi phạm thì phải xử lý nghiêm để làm gương. Khi cơ quan an ninh điều tra có kết luận thì căn cứ vào đó sẽ xử lý theo quy định của pháp luật, trước hết phải đưa ra khỏi ngành. Đối với những thí sinh, ông Nhạ cho biết, khi có kết luận thì sẽ căn cứ vào quy chế, theo quy định của pháp luật để xử lý. Báo cáo của Bộ GD-ĐT về tình trạng vi phạm trong thi cử cho thấy, tại Sơn La, có 44 thí sinh được nâng điểm. Con số này tại Hòa Bình là 64. Bộ GD-ĐT cho hay, trong 108 thí sinh ở 2 địa phương trên, có 1 thí sinh không đủ điều kiện tốt nghiệp THPT, 13 thí sinh không có tên trong danh sách trúng tuyển ĐH, CĐ, còn lại 1 thí sinh đã nhập học vào Học viện An ninh năm 2017. Hiện nay, có 82 thí sinh đã nhập học vào 26 trường đại học, cơ sở giáo dục trong cả nước sau khi chấm thẩm định đã bị các trường buộc thôi học. Riêng 12 thí sinh có điểm chấm thẩm định không thấp hơn điểm trúng tuyển đang được các trường cho tiếp tục theo học. Tuy nhiên, Bộ GD-ĐT khẳng định, khi có kết luận của cơ quan điều tra, nếu người nào trong số 12 sinh viên này, nếu kết luận có tham gia vào quá trình gian lận thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Cũng theo Bộ GD-ĐT, sau chấm thẩm định, tại Hà Giang, có 39 thí sinh đã nhập học và hiện đang học tại 23 trường ĐH, CĐ. Quan điểm của Bộ GD-ĐT là xử lý nghiêm khắc, xem xét buộc thội học những thí sinh gian lận thi cử nếu có kết luận đã tham gia vào quá trình gian lận thi cử. Hương Quỳnh