- Ứng dụng đặt xe tải, xe container LOGLAG đã vinh dự đoạt Giải Nhất cuộc thi “Hành trình khởi nghiệp – Startup journey 2018”. Tiếp nối thành công của cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp năm 2015 và Hành trình khởi nghiệp năm 2016, 2017, năm nay Hành trình khởi nghiệp 2018 tiếp tục được tổ chức nhằm khuyến khích phong trào khởi nghiệp trong thanh niên, sinh viên Việt Nam cũng như tìm kiếm, hỗ trợ và phát triển các ý tưởng khởi nghiệp ở mọi lĩnh vực và ươm tạo các ý tưởng khởi nghiệp thành sản phẩm có thể thương mại hóa thị trường. Bà Phạm Hương Sơn, Phó Viện trưởng Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho biết, sau gần 2 tháng phát động cuộc thi, Ban Tổ chức đã nhận được trên 80 hồ sơ dự thi của các bạn trẻ trên khắp cả nước. Năm nay chất lượng các đề xuất gửi về đã cao hơn, nhiều nhóm đã không đơn giản dừng ở mức ý tưởng mà đã triển khai thực tế và có những kết quả ban đầu đáng ghi nhận. Năm 2018 cũng đánh dấu sự khác biệt đó là sự tham gia tích cực và đóng góp nhiều đề xuất từ các nhóm bạn trẻ ở các tỉnh, các vùng khác trên cả nước gửi về. Đó chính là bước nhảy vọt về chất tạo nền tảng vững chắc cho Chung kết Hành trình khởi nghiệp 2018. Chung kết cuộc thi năm nay có 4 ý tưởng xuất sắc nhất tham gia tranh giải gồm: Easy Kanji - Học chữ Hán thật dễ; Ứng dụng đặt xe tải, xe container LOGLAG; Nhà nông 4.0; Dự án đầu tư trang trại dâu tằm trái dài. Tại vòng Chung kết, các đội đã có cơ hội trình bày về dự án của mình và nhận lại những lời khuyên hữu ích từ Ban Giám khảo là các chuyên gia đến từ nhiều lĩnh vực. Sau những phần thuyết trình và tranh luận sôi nổi, phản biện giữa các nhóm thi, kết quả chung cuộc, Giải Nhất đã thuộc về nhóm Ứng dụng đặt xe tải, xe container LOGLAG đến từ TP. Hồ Chí Minh. Với mục tiêu trở thành ứng dụng công nghệ tiên phong đổi mới thị trường vận tải nội địa, LOGLAG đã cho ra đời ứng dụng đặt xe tải, xe container trên mobile đầu tiên nhằm phục vụ cho thị trường vận tải hàng hóa B2B trong nước: Áp dụng phân tích dữ liệu lớn (Big Data), hệ thống vận tải thông minh (Intelligent transportation system) và trí tuệ nhân tạo (AI) trong việc quản lý lộ trình tài xế, quản lý đơn hàng, quản lý đội xe. Làm hiệu quả hơn ngành vận tải hàng hóa đường bộ bằng cách kết nối một cách thông minh xe tải rỗng chiều về và các chủ xe có xe rỗi với chủ hàng nhằm giảm chi phí vận tải cho doanh nghiệp. LOGLAG cung cấp 3 dịch vụ chính thông qua ứng dụng trên điện thoại di động, tablet, ipad, laptop, máy vi tính. Cuộc thi “Hành trình khởi nghiệp 2018” được tổ chức bởi Trung tâm Ươm tạo Công nghệ và Doanh nghiệp Khoa học Công nghệ và Trường Đại học Việt Nhật, với những đơn vị bảo trợ là Bộ Khoa học và Công nghê, BIPP, Enabel. Startup Journey là cuộc thi thường niên được tổ chức nhằm khuyến khích phong trào khởi nghiệp trong sinh viên. Qua 4 năm được tổ chức, cuộc thi đã thực sự trở thành một bước khởi đầu cho những bạn trẻ đam mê và có tinh thần khởi nghiệp, đồng thời mở ra cơ hội ươm tạo, phát triển các ý tưởng khởi nghiệp trên mọi lĩnh vực, trở thành sản phẩm có thể thương mại hóa trên thị trường. Thu Hiền