- Liên quan đến sự việc giảng viên Nguyễn Hùng Cường (khoa Luật, ĐH Quốc gia Hà Nội) bị sinh viên tố cáo quấy rối và trù dập sinh viên, nữ sinh Hoàng Thị Thu Uyên – hiện đang là sinh viên năm cuối của khoa này – đã lên tiếng. Trước đó, trong phần chia sẻ với VietNamNet, ông Nguyễn Hùng Cường cho biết, hiện tại theo ông được biết mới chỉ có một đơn tố cáo duy nhất có tên tuổi công khai là của em Hoàng Thị Thu Uyên gửi tới khoa Luật, trong đó tố cáo ông trù dập em này. Theo lời ông Cường, em Uyên đã bị cho 1 điểm môn Tư pháp quốc tế. “Em học môn này cực kỳ kém, nghỉ nhiều ở mức tối đa là 2 buổi. Chỉ cần thêm 1 buổi nữa là không được thi. Tôi đã phải gọi cho lớp trưởng nhắc em đi học. Nếu trù dập thì tôi làm thế làm gì? Em U. sau đó đi học chập chờn, thường xuyên đi học muộn. Kết quả là bị điểm kém. Nhưng môn này của em đã kết thúc hơn 1 năm rồi. Thời kỳ đó, tôi đã email cho lớp nói rằng bất kỳ ai có thắc mắc gì về điểm số thì gọi điện cho thầy. Em U. không hề gọi cho tôi. Nếu em ấy nghĩ rằng gọi điện cho tôi không đảm bảo được quyền lợi cho mình thì tại sao em không gọi cho trưởng bộ môn, cho ban chủ nhiệm khoa Luật, phòng đào tạo? Khoa Luật hiện nay có đủ kênh chính thức, cơ chế, email, bộ phận để giúp đỡ trường hợp sinh viên cảm thấy quyền lợi bị xâm hại. Tại sao hơn 1 năm trời em ấy không làm vậy? Đến khi lên mạng thấy những thông tin xúc phạm tôi, em ấy mới lên tiếng. Ban đầu em ấy lên mạng nặc danh nói tôi trù dập em ấy, sau đó mới gửi đơn lên khoa” – ông Cường chia sẻ. Tuy nhiên, ở phía em Hoàng Thị Thu Uyên, câu chuyện được kể có khác đi một chút. Chia sẻ với VietNamNet, Thu Uyên cho biết, đúng là việc em bị thầy Cường cho 1 điểm môn Tư pháp quốc tế xảy ra từ năm ngoái – khi em đang học năm thứ 3. “Gần đây có phong trào trên trang Confessions của khoa, trong đó nhiều sinh viên đã ra trường rồi có chia sẻ là thầy Cường từng nhắn tin gạ gẫm nhưng khi các bạn ấy từ chối thì bị trù dập điểm. Em là trường hợp duy nhất còn đang học trong trường. Vì thế, em mới thông qua ‘admin’ (người quản trị) của trang đó để kể lại câu chuyện của em. Ban đầu em không định viết đơn tố cáo thầy lên khoa. Nhưng thầy Cường có đọc được chia sẻ của em trên trang, nên đã viết đơn tố cáo em gửi lên khoa Luật, nói rằng em vu cáo, làm nhục thầy”. “Chính vì động thái viết đơn tố cáo em của thầy Cường, nên em mới viết một lá đơn kiến nghị gửi lên khoa. Bởi vì việc thầy Cường viết đơn tố cáo nói rõ tên em và đăng tải trên trang cá nhân như thế làm mọi người có cái nhìn khác về em. Em cũng gửi kèm cả ảnh chụp bài kiểm tra mà thầy cho em 1 điểm”. Nữ sinh này cho biết, khoa Luật đã tiếp nhận và giải quyết đơn kiến nghị của em một cách nghiêm túc. “Khoa Luật có gọi em lên đề nghị cung cấp chứng cứ. Em có đi cùng với luật sư của em” – Uyên kể lại. Về bài kiểm tra giữa kỳ bị điểm 1, em chia sẻ, theo đánh giá của nhiều thầy cô trong khoa, bài làm này không thể bị chấm 1 điểm, thậm chí phải đạt 7-8 điểm. “Hồi năm thứ nhất, em có gặp thầy Cường trong một hội thảo. Thầy tỏ ra rất lịch sự, hỏi thăm em trước, sau đó tiếp cận em. Nhưng khi nói chuyện qua tin nhắn trên Facebook, thầy nói chuyện rất khó nghe, có nội dung không phù hợp. Có giảng viên nào lại nói chuyện với sinh viên của mình là ‘nếu tôi kèm cặp em thì em định trả công tôi thế nào? Tôi không nhận lời cảm ơn suông đâu!’. Nhưng chuyện đó chỉ xảy ra 1-2 ngày thôi và em đã xoá nick thầy từ năm thứ nhất”. “Nhưng đến năm thứ 3 – tức là năm ngoái, em đi học lớp của thầy, em không hiểu sao trước ngày thi giữa kỳ, thầy nhắn tin cho em là em tung tin trong trường nói thầy tán tỉnh em và đề nghị em ‘dừng ngay trò ấy lại. Tôi không tán tỉnh em’. Thầy với em có tranh cãi qua lại. Sau đó làm bài kiểm tra giữa kỳ ở lớp thì bài của em bị điểm 1” – Uyên chia sẻ. Đến khi thi cuối kỳ, em thi theo hình thức vấn đáp thì gặp một thầy khác và được 6 điểm. Tuy nhiên, do điểm giữa kỳ chiếm 30% nên điểm tổng kết của em bị kéo xuống thấp, chỉ vừa đủ qua môn. Uyên chia sẻ, ngoài việc gặp thầy Cường trên lớp và nhắn tin qua Facebook thì em chưa từng gặp gỡ thầy bên ngoài. Ngoài việc em Hoàng Thị Thu Uyên gửi đơn tố cáo ông Cường trù dập điểm thi, còn có tố cáo của các nữ sinh khác cho rằng vị giảng viên này đã có những tin nhắn tán tỉnh, rủ rê không phù hợp với sinh viên. Về phía ông Cường, ông khẳng định rằng những tố cáo này là nặc danh và ông là nạn nhân duy nhất. Vị giảng viên này cho biết ông đã gửi đơn lên cơ quan công an, khoa Luật và ĐHQG Hà Nội. Khi được hỏi tại sao những đối tượng này lại vu khống cho ông Cường – theo như lời ông nói là do thù hằn cá nhân và không loại trừ động cơ khác do những nghiên cứu chuyên môn của ông nhạy cảm. Về phía khoa Luật (ĐHQG Hà Nội), sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo khoa đã gửi đi một văn bản công khai có tựa đề “Thông điệp của lãnh đạo khoa Luật, ĐHQG Hà Nội về một số thông tin trên mạng xã hội gần đây”. Trong văn bản này, lãnh đạo khoa cho biết đã tiếp nhận thông tin liên quan đến phản ánh của một số sinh viên, cựu sinh viên và đang theo dõi sát sao các thông tin được đăng tải. Được biết, sự việc giữa ông Nguyễn Hùng Cường và các nữ sinh này đã được tổ xác minh của khoa Luật đưa ra kết luận trước hạn là ngày 31/8. Kết luận này đã được trình lên lãnh đạo khoa Luật xem xét và quyết định. Nguyễn Thảo