Vừa qua, một fanpage tên Nghiệp đoàn Sinh viên Việt Nam đã kêu gọi mọi người quyên góp tiền vé máy bay để đưa 24 du học sinh Việt đang bị mắc kẹt tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) về nước. Theo thông tin trang này đăng tải, “hiện có ít nhất 24 du học sinh Việt Nam đang bị kẹt Vũ Hán do nạn dịch virus Corona. Thành phố bị phong tỏa. Các em không có đủ mỗi em 1.000 USD để được về nước. Chỉ riêng tiền vé xe từ nhà ra sân bay đã là 8 triệu đồng mỗi người (tương đương khoảng 350 USD/người. Vì vậy, chỉ một số ít bạn có điều kiện để về. Những bạn còn lại, do không có điều kiện, đang bị kẹt lại tại thành phố nơi xảy ra dịch bệnh virus Corona”. Thậm chí, trang này còn xuyên tạc rằng do Chính phủ Việt Nam ngân sách khó khăn, không đủ tiền đưa những du học sinh về nước, cho nên Nghiệp đoàn sinh viên Việt Nam mới đứng ra tổ chức quyên góp tiền của đồng bào trong nước và hải ngoại. “Đề nghị các bạn ở Vũ Hán cử ra 1 người làm đại diện để nhận số tiền quyên góp trên, đồng thời công bố thu chi một cách công khai. Nếu dư, số tiền trên sẽ được dùng để đưa cả những người lao động tay chân ở Vũ Hán cũng được về nước. Tiền trên được gửi mua vé máy bay cho bạn nào, đều sẽ được công bằng bắt thăm một cách ngẫu nhiên” , trang này viết. Dưới bài kêu gọi, trang này còn liệt kê danh sách cá nhân, tập thể đã gửi tiền ủng hộ tổng cộng là 324 USD, tính đến ngày 16/2. Giả mạo kêu quyên góp đưa 24 du học sinh Việt mắc kẹt ở Vũ Hán về nước Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet ngày 19/2, ông Nguyễn Hải Thanh, Phó cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT), khẳng định thông tin nhiều du học sinh Việt Nam đang bị kẹt lại ở Vũ Hán là không chính xác. Trước ngày 10/2, tại Vũ Hán có 26 du học sinh và người nhà du học sinh Việt Nam. Đến ngày 10/2, có 17 du học sinh và 3 người nhà đã được đưa về nước. Hiện tại còn lại 6 du học sinh vì lý do cá nhân nên chưa về. “ Cục Hợp tác quốc tế vẫn thường xuyên nắm bắt tình hình của các lưu học sinh. Khi có sự việc nêu trên, các lưu học sinh cũng đã chủ động cảnh báo và thông tin lại cho Đại sứ quán cũng như Cục. Cục Hợp tác quốc tế thông tin việc này để mọi người nắm rõ tình hình. Nếu có những sự việc tương tự, tất cả chúng ta cần phải tìm hiểu kỹ trước khi hỗ trợ, tránh việc bị lợi dụng lòng tốt ”, ông Thanh cảnh báo. Trường Giang