Thành phố Giáo dục Quốc tế (International Education City - IEC) là hệ sinh thái giáo dục toàn diện đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được NHG triển khai xây dựng với đầy đủ các cấp học từ mầm non đến tiến sĩ, bao gồm: Hệ chất lượng cao hội nhập quốc tế, hệ song ngữ quốc tế và hệ quốc tế hoàn toàn. IEC Quảng Ngãi có các trường từ mầm non đến lớp 12 thuộc hệ thống giáo dục NHG, bao gồm: Trường Mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA), Trường Hội nhập Quốc tế iSchool, Trường Quốc tế Song ngữ Học viện Anh Quốc UK Academy (UKA) và Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA). Clip giới thiệu về IEC: https://youtu.be/f-R9cTxEzOY IEC Quảng Ngãi sẽ khánh thành vào tháng 5/2019 và tuyển sinh học sinh từ năm 2019-2020. Dự kiến trong năm học đầu tiên 2019 - 2020, IEC Quảng Ngãi sẽ tuyển dụng hơn 200 nhân sự, trong đó có 140 giáo viên Việt Nam và nước ngoài; còn lại là các cán bộ - nhân viên khối văn phòng, bao gồm các vị trí: nhân sự, kế toán, công nghệ thông tin, quản lý thư viện, tư vấn học đường, quản lý - giáo dục nội trú, bác sĩ, y tá phòng y tế, tài xế, truyền thông… Theo kế hoạch 5 năm 2019 - 2024, tổng số nhân sự tại IEC Quảng Ngãi là hơn 1.000 đáp ứng số lượng 6.400 học sinh, tạo nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp dành cho giáo viên và nhân viên. Bên cạnh mức lương hấp dẫn mang tính cạnh tranh, IEC Quảng Ngãi hỗ trợ nơi lưu trú và bữa ăn cho tất cả nhân sự làm việc tại đây. Đặc biệt, các ứng viên có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố khác sẽ được hưởng “phụ cấp thu hút” từ 15 - 30% lương cơ bản. Họ cũng được hỗ trợ chi phí vé máy bay, tàu xe hoặc taxi về thăm gia đình. Môi trường giáo dục quốc tế tại IEC Quảng Ngãi năng động, sáng tạo với nhiều chương trình bồi dưỡng chuyên môn toàn diện hàng năm nhằm huấn luyện và đào tạo, nâng cao kiến thức và năng lực. Đội ngũ nhân sự tinh hoa cho IEC có phẩm chất chuẩn mực nhà giáo, có hoài bão xây dựng môi trường giáo dục ưu việt, luôn đổi mới sáng tạo, có tinh thần học tập suốt đời. Khi giảng dạy và làm việc tại IEC Quảng Ngãi, các giáo viên - nhân viên được làm việc với đội ngũ chuyên gia giáo dục trong và ngoài nước, phát triển nghề nghiệp trong môi trường đa văn hóa, bắt kịp các xu thế giáo dục hiện đại trên thế giới. Bên cạnh đó, với hệ thống các đơn vị trường thành viên đa dạng và quy mô trên khắp cả nước, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng dành nhiều cơ hội thuyên chuyển công tác đến các hệ thống: Trường Mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA), Trường Quốc tế Song ngữ Học viện Anh Quốc (UKA), Trường Hội nhập Quốc tế iSchool, Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA), Viện du học và hợp tác quốc tế iStudent, Trường Đại học Gia Định (GDU), Trường Đại học Bà Rịa Vũng Tàu (BVU), Trường Đại học Hoa Sen (HSU), Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (SNA). Tham gia vào đội ngũ nhân sự tinh hoa tại IEC Quảng Ngãi, giáo viên - nhân viên có cơ hội đồng hành cùng sự phát triển của nền giáo dục quốc tế tiên tiến, làm việc trong môi trường chuẩn quốc tế, cơ sở vật chất hiện đại, hỗ trợ tối đa cho công việc. Lệ Thanh