Để khích lệ những cố gắng của học sinh trong học tập, hoạt động phong trào, thể thao… nhà trường thay vì tặng bút, vở còn có thể tặng một món quà nhỏ có khắc tên học sinh, một chiếc bảng vinh danh hay cúp… Vinh danh tích cực- xu hướng chung của giáo dục hiện đại Văn hóa vinh danh góp phần không nhỏ khiến môi trường giáo dục trở nên tích cực và nhân văn hơn. Một sự tôn vinh đúng mực từ những điều nhỏ nhất sẽ giúp học sinh thấy rằng, mọi nỗ lực đều xứng đáng được trân trọng và ghi nhận. Vinh danh tích cực trong nhà trường không chỉ dừng lại ở khen thưởng học sinh. Vinh danh nên được xây dựng từ nhiều khía cạnh: khích lệ học sinh, tri ân thầy cô, vinh danh trong học tập, trong rèn luyện và trong các hoạt động phong trào,... Vinh danh tích cực cũng có ý nghĩa động viên tinh thần rất lớn cho thầy cô - những người đóng vai trò quyết định đến chất lượng giáo dục, giúp thầy cô thêm yêu, tâm huyết và gắn bó hơn với nghề. Đó cũng chính là những lý do khiến cho văn hóa vinh danh đã rất phổ biến ở các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới. Khen thưởng hiệu quả và khoa học Văn hóa vinh danh tích cực nên được tạo dựng trong nhà trường từ những điều nhỏ nhất. Chẳng hạn, thay vì chỉ khen thưởng cuối năm hay cuối kỳ, các lớp có thể tổ chức những buổi sinh hoạt tổng kết mỗi tuần, mỗi tháng để tuyên dương những học sinh có cố gắng, đạt thành tích cao hay làm nhiều việc tốt. Một sự vinh danh nho nhỏ nhưng sẽ là động lực lớn lao để các em nỗ lực hơn trong những tuần học tiếp theo. Để giúp cho việc vinh danh thêm ý nghĩa và thu hút học sinh hơn, nhà trường có thể thay đổi hình thức khen thưởng sao cho mới lạ, độc đáo. Chẳng hạn, thay vì tập vở hay giấy khen truyền thống, một món quà nhỏ có khắc tên học sinh, một chiếc bảng vinh danh hay cúp, vừa có giá trị kỉ niệm, vừa có thể trang trí góc học tập sẽ khiến các em hào hứng và cố gắng hơn để đạt được nó. Bên cạnh đó, thay vì chỉ tuyên dương học sinh đạt thành tích xuất sắc trong học tập, việc khen thưởng từng mặt, từng môn học, khen thưởng theo các hoạt động, phong trào ngoại khóa, văn nghệ, thể thao,... cũng nên được cân nhắc. Điều này sẽ khiến các em thấy rằng mọi sự cố gắng dù ở bất cứ lĩnh vực nào đều được trân trọng và ghi nhận. Từ đó giúp động viên kịp thời tinh thần học sinh, duy trì không khí thi đua lành mạnh trong lớp học và tạo dựng văn hóa vinh danh tích cực trong nhà trường. Doãn Phong