Trường ĐH Kinh tế Quốc dân trong chiều hôm qua (6/3) đã họp triển khai công tác tổ chức học tập trung sau đợt nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Theo kế hoạch, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của trường sẽ quay trở lại học tập trung từ ngày 9/3. Tuy nhiên sáng nay, trường này đã ra thông báo khẩn về việc tiếp tục kéo dài thời gian không học tập trung đến hết ngày 15/3. “Trong thời gian này, sinh viên tiếp tục học tập theo phương pháp Blended learning để đảm bảo an toàn sức khỏe. Với sinh viên đã về Hà Nội nhập học, nhà trường mong các em thông cảm và hạn chế đi lại, không đến các khu vực tập trung đông người, thực hiện nghiêm túc khuyến cáo về phòng dịch của Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT”, thông báo viết. Tương tự, Trường ĐH Ngoại thương cũng ra quyết định lùi lịch tập trung của sinh viên đến sau ngày 15/3 tại tất cả cơ sở Hà Nội, Quảng Ninh và TP HCM, đồng thời khuyến cáo sinh viên bình tĩnh, thực hiện đúng theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trường ĐH Thủy lợi trước đó cũng đã thông báo sinh viên trở lại học tập từ 9/3. Tuy nhiên, đến sáng nay, trường này đã có thông báo lùi lịch học đến sinh viên. Theo thông báo, lịch trở lại trường sẽ căn cứ vào tình hình dịch bệnh. Vì sự an toàn của cả cộng đồng Nhà trường sẽ thông báo sau. Sinh viên cần hết sức bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội hiện cũng đang cân nhắc, xem xét tình hình dịch trong 2 ngày cuối tuần trước khi quyết định có cho sinh viên nghỉ học hay không. Thầy Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng nhà trường kêu gọi sinh viên cần hết sức bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng và thường xuyên theo dõi thông tin về dịch bệnh, thông báo của nhà trường. Lịch học sẽ được Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội thông báo vào thời gian sớm nhất. "Trong thời gian hai ngày cuối tuần, sinh viên nên ở trong nhà, hạn chế tối đa ra đường, tụ tập đông người và không tự ý về quê", vị Phó hiệu trưởng khuyến cáo. Trước đó, trong cuộc họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tối qua, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ quán triệt, việc phòng chống dịch tuyệt đối không lơ là, chủ quan nhưng cũng phải bình tĩnh. “Thành phố ưu tiên bảo vệ sức khỏe của người dân và học sinh lên hàng đầu. Khi nào kiểm soát an toàn mới cho học sinh quay trở lại trường” , Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh. Thúy Nga