Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương hôm nay, Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định, đến thời điểm này, công tác tổ chức kỳ thi 2019 diễn ra một cách nghiêm túc, an toàn. Hiện, các nơi đang tiếp tục chấm thi và dự kiến 14/7 sẽ công bố kết quả thi. Ông cũng đề nghị lãnh đạo các địa phương tiếp tục chỉ đạo để làm sao việc chấm thi và bảo quản kết quả thi trung thực, khách quan, góp phần cho thành công trọn vẹn của kỳ thi năm nay. “Qua đây, tôi xin trân trọng cảm ơn Thủ tướng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, các đồng chí lãnh đạo, đặc biệt là các đồng chí lãnh đạo địa phương đã bảo hộ rất quyết liệt để bảo đảm kỳ thi nghiêm túc, an toàn và thành công", Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói. Bộ trưởng GD-ĐT cũng đề nghị các địa phương chuẩn bị áp dụng các điều kiện để thực hiện chương trình giáo dục phố thông mới, bắt đầu từ 2020-2021 theo lộ trình. Bộ Giáo dục đã ban hành chương trình giáo dục phổ thông, hiện đang thẩm định các bản sách giáo khoa, cố gắng chọn được những bộ sách giáo khoa tốt nhất để phục vụ cho chương trình đổi mới giáo dục phổ thông… Để chuẩn bị, Bộ Giáo dục bố trí 23.000 giáo viên cho 17 tỉnh (5 tỉnh Tây Nguyên và các tỉnh có sự tăng trưởng nóng về học sinh), rà soát thực trạng đội ngũ giáo viên trên và ban hành chương trình bồi dưỡng giáo viên theo chương trình mới. Liên quan đến vấn đề bảo lực học đường, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định, do quyết tâm cao vừa qua, tình trạng bạo lực có xu hướng giảm. Tuy nhiên, vấn đề này vẫn tiềm ẩn những diễn biến phức tạp, các địa phương cần tiếp tục quan tâm. Người đứng đầu ngành Giáo dục cũng mong muốn lãnh đạo các bộ và địa phương quan tâm việc thực hiện tự chủ giáo dục. Trong tổng số 235 đại học hiện nay, ngoài gần 40 trường công an, quân đội vận hành theo cơ chế riêng, còn lkhoảng 200 trường sẽ phải chuyển sang tự chủ. Trong quá trình này, lãnh đạo cơ quan chủ quản các trường cần kiểm tra điều kiện tự chủ, kiện toàn thiết chế Hội đồng trường, chọn người thực sự có năng lực, trách nhiệm để tránh hiện tượng, sự hiện diện của cơ quan chủ quản trong hội đồng trường hạn chế, hình thức. Bộ trưởng Nhạ cũng đề nghị các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các trường thuộc quyền quản lý của mình rà soát, sắp xếp để tránh hiện tượng kém chất lượng kéo dài. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ sau đó khẳng định: "Ta vừa trải qua kỳ thi đến nay an toàn nhưng phải chờ kết quả cuối cùng". Báo cáo trước Chính phủ vào sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn cho biết, tỉnh đã tổ chức tốt kỳ thi và khắc phục tồn tại của kỳ thi năm trước. "Năm nay thực sự an toàn và đảm bảo đúng quy chế thi", Chủ tịch Hà Giang khẳng định. Cũng đề cập tới kỳ thi THPT Quốc gia 2019 sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình Đinh Văn Điến cho biết, kỳ thi vừa qua diễn ra trên địa bàn tỉnh diễn ra an toàn, không có gì vướng mắc xảy ra. Thu Hằng