Anh được tạp chí MIT Technology Review vinh danh là một trong những nhà đổi mới, sáng tạo dưới 35 tuổi trong lĩnh vực Công nghệ sinh học và Y học, đầu năm 2019. Anh Nguyễn Đức Thành đã thành công trong việc chuyển đổi các hợp chất cao phân tử tự tiêu (đang sử dụng làm chỉ tự tiêu trong phẫu thuật y tế) - polyme – thành các hình dạng/cấu trúc đặc biệt với các chức năng “thông minh” cho các ứng dụng y tế. Nghiên cứu của anh Thành là một nghiên cứu liên ngành, nó là sự kết hợp của ngành y sinh, vật liệu và công nghệ nano/micro. Anh đã phát minh ra công nghệ nền tảng mà dựa vào đó có thể chế tạo các cấu trúc 3D (3 chiều) có kích thước micro (1/1000000 m) của vật liệu polyme tự hủy sinh học cho các ứng dụng trong việc phân phối vác-xin/thuốc trong cơ thể và các ứng dụng cấy ghép trong y học. Gần đây, anh đã nghiên cứu về một vật liệu polyme tự hủy y sinh mới có tính chất áp điện (khả năng thay đổi kích thước khi đặt vào một điện áp phù hợp), vật liệu này hứa hẹn có thể sử dụng để theo dõi áp suất sinh lý (biophysiological pressure) và kích thích các mô phát triển trong cơ thể. Các kết quả nghiên cứu của anh Thành và cộng sự đã được công bố trên các tạp chí danh tiếng như Science (hệ số ảnh hưởng IF 41.058 – là tạp chí khoa học chuyên ngành uy tín hàng đầu trên thế giới), PNAS,… và đã được đưa tin trên các kênh tin tức hàng đầu như The New York Times, The Guardian, BBC News,… Anh Thành cũng đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá như Giải thưởng Người mở đường cho các Nhà nghiên cứu trẻ của Viện sức khỏe Quốc gia Hoa Kỳ (NIH Trailblazer Award for Young and Early Investigators), và Giải thưởng cho Kĩ sư chế tạo trẻ xuất sắc của Hội các kĩ sư chế tạo Hoa Kỳ (SME Outstanding Young Manufacturing Engineer Award). Được biết, anh Nguyễn Đức Thành là cựu sinh viên lớp Tài năng Vật lý kỹ thuật K47, trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Còn Tạp chí MIT Technology Review là tạp chí chuyên cập nhật những thông tin về những đổi mới, sáng tạo về công nghệ làm thay đổi nền khoa học, công nghệ và phong cách sống trên khắp thế giới. Hàng năm, tạp chí MIT Technology Review lựa chọn một danh sách các nhà đổi mới triển vọng nhất đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ. Theo Tiền Phong