- Chiều ngày 5/9 Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lễ khánh thành công trình xây dựng “Trung tâm Quốc gia nghiên cứu và phát triển sâm Ngọc Linh” tại huyện ĐắkTô, tỉnh Kon Tum. Đây là hạng mục đầu tiên thuộc dự án đầu tư “Nghiên cứu hoàn thiện quy trình công nghệ nhân giống, canh tác, mở rộng sản xuất, xây dựng và phát triển thương hiệu quốc gia cho Sâm Ngọc Linh” được Bộ KH&CN đầu tư trên cơ sở thỏa thuận hợp tác giữa Bộ KH&CN và UBND tỉnh Kon Tum. Dự án đầu tư xây dựng Trung tâm Quốc gia nghiên cứu và phát triển Sâm Ngọc Linh là bước đi mới nhằm tập trung đẩy mạnh việc đầu tư nghiên cứu khoa học, phát triển cho sản phẩm quốc gia Sâm Ngọc Linh, một loại dược liệu quý và đặc hữu, chỉ có ở vùng núi Ngọc Linh. Mục đích xây dựng Trung tâm nhằm đầu tư cơ sở vật chất, tập trung các nhà khoa học, phục vụ công tác nghiên cứu và phát triển sản phẩm. Đây cũng là bước đi mới trong đầu tư phát triển sản phẩm chủ lực của địa phương dựa trên tác động về KH&CN. Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa Bộ KH&CN và Tỉnh ủy, UBND tỉnh KonTum trong việc triển khai Dự án tổng thể. Đây là Dự án có ý nghĩa quan trọng không chỉ đối với tỉnh Kon Tum, tỉnh Quảng Nam mà còn phù hợp với định hướng và chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển sản phẩm quốc gia dựa trên KH&CN và phát triển thế mạnh của từng vùng miền, địa phương. Thủ tướng nhấn mạnh, việc nghiên cứu, hoàn thiện quy trình, công nghệ nhân giống, canh tác, mở rộng sản xuất, xây dựng và phát triển thương hiệu quốc gia cho sâm Ngọc Linh là việc rất có ý nghĩa, cần tiếp tục triển khai mạnh mẽ hơn. Nhấn mạnh việc sản xuất thành công sâm Ngọc Linh ở Kon Tum, Quảng Nam, Thủ tướng cho rằng, đây là cơ hội lớn để sâm Ngọc Linh chiếm lĩnh thị trường trong nước và quốc tế. Việc phát triển loại cây dược liệu quý này không chỉ mang ý nghĩa về kinh tế, góp phần giải quyết vấn đề xã hội, tạo việc làm. Thủ tướng đề nghị Trung tâm phải bảo vệ nguồn gene và phát triển nguồn sâm Ngọc Linh hiện nay tương xứng với thế mạnh tự nhiên và tiềm năng sẵn có của Quảng Nam, Kon Tum; nghiên cứu hướng vào phân biệt sâm giả, sâm thật. Thủ tướng nêu rõ, sâm Ngọc Linh là quốc bảo của Việt Nam, nhưng cũng cần gắn liền với quốc kế dân sinh. Sâm Ngọc Linh cần tạo sinh kế, nâng cao thu nhập, tạo ra các giá trị chữa bệnh và các giá trị khác, để làm sao hàng triệu người có thể sử dụng. Tại sự kiện, ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Bộ KH&CN cho biết: Việc triển khai Dự án xây dựng Trung tâm thể hiện kết quả và quyết tâm của Đảng Bộ, Lãnh đạo Bộ KH&CN, của Tỉnh ủy, lãnh đạo UBND tỉnh Kon Tum trong triển khai thực hiện Nghị quyết 20 của Hội nghị Trung ương 6 Khoá XI về phát triển KH&CN phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, đó là: “chú trọng ứng dụng KH&CN để khai thác có hiệu quả các lợi thế và điều kiện đặc thù của từng vùng, nhất là khu vực nông thôn, miền núi…. hướng vào khai thác các lợi thế của vùng về các điều kiện tự nhiên, lịch sử, văn hóa, xã hội, hình thành các sản phẩm chủ lực của mỗi vùng.” Nhằm nghiên cứu, bảo tồn và phát triển cây sâm Ngọc Linh, từ năm 2013, Bộ KH&CN đã phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án: “Nghiên cứu hoàn thiện quy trình công nghệ nhân giống, canh tác, mở rộng sản xuất, xây dựng và phát triển thương hiệu Quốc gia cho Sâm Ngọc Linh”. Và năm 2014, phê duyệt Dự án: “Đầu tư xây dựng Trung tâm Quốc gia nghiên cứu và phát triển Sâm Ngọc Linh”. Mặc dù chưa chính thức đi vào hoạt động, cơ quan chủ đầu tư đã chủ động tiến hành một số hoạt động nghiên cứu triển khai và đã đạt được các kết quả bước đầu: xây dựng và tuyển tập được vườn giống hơn 4 vạn cây bố mẹ phục vụ cho công tác nghiên cứu triển khai; giải mã thành công và công bố bộ gen lục lạp của cây sâm ngọc linh; được đăng ký bảo hộ trên ngân hàng gen thế giới; đã nghiên cứu và xây dựng được bộ chỉ thị phân tử đặc hiệu kiểm định thật giả sâm ngọc linh, qui trình kiểm định đã được đăng ký giải pháp hữu ích của Cục Sở hữu trí tuệ…. Từ đầu năm 2018, đơn vị này đã hỗ trợ UBND huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam kiểm định thật giả Sâm Ngọc Linh tham gia Hội chợ sâm hàng tháng, bước đầu góp phần ngặn chặn nạn sâm giả lưu thông đang nhức nhối trên thị trường… Điều đó cho thấy chủ đầu tư đã và đang từng bước khẳng định được vị trí, vai trò quan trọng góp phần bảo tồn, phát triển Sâm Ngọc Linh trở thành sản phẩm và thương hiệu quốc gia, Thứ trưởng Trần Văn Tùng cho biết. Trong thời gian tới, Bộ KH&CN sẽ tập trung đầu tư các nguồn lực, có chính sách ưu đãi thu hút các nhà khoa học trong nước và nước ngoài, áp dụng cơ chế đặt hàng các nhiệm vụ nghiên cứu về sâm Ngọc Linh cho Trung tâm. Tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng cũng bày tỏ tin tưởng rằng, với sự ủng hộ của các Bộ, ngành, Trung tâm nghiên cứu quốc gia Sâm Ngọc Linh đi vào hoạt động sẽ triển khai các hoạt động nghiên cứu phục vụ hoạt động bảo tồn, phát triển nguồn gen giống sâm quý này như một tài sản có giá trị của quốc gia của địa phương, đồng thời tạo tiền đề cho việc phát triển Sâm Ngọc Linh thành sản phẩm và thương hiệu quốc gia của Việt Nam, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng của tỉnh Kontum, tỉnh Quảng Nam. Thu Hiền - Hoàng Oanh