- Sinh năm 1996, đang học năm cuối ĐH Colgate, Nguyễn Linh Chi đã nhận được thư đồng ý cấp học bổng toàn phần kèm với trả lương cho chương trình Tiến sĩ Dược từ 6 trường đại học, trung tâm nghiên cứu y khoa danh tiếng. 6 ngôi trường và viện nghiên cứu nhận em gồm có: ĐH Cornell, ĐH Johns Hopkins, Trung tâm Ung thư Memorial Sloan-Kettering, ĐH Colgate, Icah School of Medicine at Mount Sinai và ĐH New York. Linh Chi dự định sẽ chọn Memorial Sloan Kettering Cancer Center làm ‘bến đỗ’ cho mình và chọn ung thư là con đường nghiên cứu. “Memorial Sloan Kettering Cancer Center là trung tâm nghiên cứu và bệnh viên chuyên về ung thư thứ 2 của nước Mỹ và trên thế giới. Đây cũng là nơi có nhiều dữ liệu về các biên dị DNA liên quan tới ung thư lớn nhất thế giới. Viện nghiên cứu có mối quan hệ chặt chẽ với bệnh viện chuyên khoa, nên những nghiên cứu từ phòng thí nghiệm không phải là nghiên cứu cho vui mà là những nghiên cứu có tính áp dụng cao nhất trên bàn mổ, trên phương đồ điều trị cho các bệnh nhân ung thư”. Em chọn ung thư làm con đường nghiên cứu vì nó sẽ giúp em đóng góp lớn nhất cho Y học và y tế cộng đồng. “Ung thư trong vòng những năm tới sẽ soán ngôi các bệnh tim mạch để trở thành “kẻ giết người” số 1, nên việc nghiên cứu phương pháp chữa ung thư sẽ là một trong những nhiệm vụ hàng đầu của nghiên cứu sinh học phân tử”. Cô gái sinh năm 1996 mong muốn những nghiên cứu của mình sau này có thể được áp dụng cho việc chuẩn đoán và chữa trị ung thư trong thực tế. Ngoài ra, vị trí địa lý của Memorial (New York) cũng là một trong những lý do khiến em quyết định chọn nơi này. Hướng nghiên cứu trong những năm tới của em là tìm hiểu mối liên hệ giữa trao đổi chất (hấp thu chất dinh dưỡng, chế độ ăn …) và ung thư. Linh Chi cho biết, những người bị béo phì và bị tiểu đường loại 2 có nguy cơ bị ung thư cao hơn những người bình thường. Điều này chứng tỏ dinh dưỡng và ung thư có mối quan hệ mật thiết và nghiên cứu trao đổi chất có thể sẽ là phương pháp chữa nhiều loại ung thư như dạ dày, vú và tụy tối ưu nhất sau này. “Khi còn ở Bộ Sức khỏe Hoa Kỳ, em nghiên cứu trong phòng thí nghiệm về bệnh béo phì và tiểu đường, nên đây sẽ là con đường để em cùng theo đuổi 2 đam mê trong y khoa của mình và phát huy thế mạnh nghiên cứu”. Chuẩn bị học tiến sĩ từ năm nhất đại học Là cựu học sinh chuyên Anh của Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, ngay từ những năm cấp 2, Linh Chi đã có hứng thú với môn Sinh học, sức khỏe và cơ thể người. Mặc dù gia đình không có ai theo ngành y dược hay nghiên cứu, nhưng Linh Chi khẳng định bố mẹ là người đã truyền cảm hứng cho em theo đuổi sự nghiệp khoa học và chọn lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ. “Bố mẹ và các chị em luôn động viện và khích lệ em học tập và làm việc chăm chỉ, quyết tâm và có tham vọng lớn trong sự nghiệp. Bố mẹ em cũng là những người luôn đặt ưu tiên chăm sóc sức khỏe lên hang đầu, và đây có lẽ là điều quan trọng nhất để em duy trì đam mê theo đuổi bộ môn sinh học và nghiên cứu trong y khoa”. Tuy vậy, Linh Chi đã không lựa chọn khoa học và Sinh học để theo đuổi khi lên cấp 3 vì các môn khoa học ở trường hơi khô khan, thiếu thực tế nên em không tìm được cảm hứng. Khi học năm nhất đại học, em vẫn cân nhắc giữa Sinh học phân tử và Kinh tế làm ngành học của mình. Nhưng sau khi học môn “Introduction to Biology”, Chi đã hoàn toàn tự tin theo đuổi Sinh học phân tử. Trong năm đầu tiên học đại học, em đã chuẩn bị hành trang cho việc học lên tiến sĩ. Đầu năm thứ 2 đại học, Chi đã gửi thư cho nhiều giáo sư tại Colgate để xin được làm trong phòng thí nghiệm của các thầy. Em được một giáo sư nhận làm trong phòng thí nghiệm của cô với đề tài di truyền và DNA trong điều khiển đồng hồ sinh học. Đến nay, em đã làm trong phòng thí nghiệm này 3 năm và đang chuẩn bị đăng báo khoa học những kết quả của mình trong 3 năm này. Chi còn thực tập thêm 7 tháng trong một phòng nghiên cứu về bệnh béo phì và tiểu đường thuộc Bộ Sức khỏe Hoa Kỳ ở năm thứ 4 đại học. Để giành được suất thực tập ở Bộ Sức khỏe Hoa Kỳ không hề đơn giản. Ngay từ đầu, em chọn Colgate vì đây là trường đại học duy nhất ở Mỹ có liên hệ với Bộ Sức khỏe Hoa Kỳ. Linh Chi là một trong 15 sinh viên của trường được chọn đến thực tập ở đây. “Với 2 kinh nghiệm này, em đã thuyết phục được ban tuyển sinh về khả năng nghiên cứu của mình trong môi trường nghiên cứu năng động và độc lập. Mùa đông vừa rồi, em cũng có 3 tuần thực tập tại một phòng nghiên cứu sinh lý tại Bộ Sức khỏe Nhật Bản”. Ngoài ra, Linh Chi cũng rất chú ý phát triển kỹ năng mềm để chứng tỏ mình không chỉ là một nhà nghiên cứu khô khan và xa rời thực tế. “Mùa hè năm thứ nhất, em thực tập tại một tổ chức phi lợi nhuật với nhiệm vụ giám sát và tổ chức một sự kiện khám sức khỏe miễn phí cho người nghèo tại khu vực quanh trường Colgate với sự trợ giúp của một trang trại quân đội Hoa Kỳ. Mùa hè năm 2, em thực tập tại một bệnh viện lớn ở New York City và có cơ hội được giao tiếp trực tiếp với người bệnh ở ban cấp cứu và giúp đỡ các bác sỹ với nghiên cứu của họ. Trong năm thứ 3, em cũng xin được tình nguyện tại một tổ chức phi lợi nhuận ở gần trường để giúp tìm hiểu các số liệu liên quan đến bệnh béo phì và ung thư tại khu vực địa phương, đồng thời tổ chức các sự kiện chuẩn đoán ung thư vú và ung thư đại tràng miễn phí cho người dân nghèo không có bảo hiểm ở địa phương”. Một kỹ năng mềm khác mà Chi chia sẻ, đó là cho dù có bị từ chối thực tập hay nghiên cứu, em cũng luôn giữ liên hệ với nhà tuyển dụng để họ biết được hứng thú của em với công việc của họ. Em đã nhiều lần liên lạc lại với các nhà tuyển dụng sau khi bị từ chối để xin được thăm quan công ty hay gọi điện để hỏi thêm về công việc của họ. Điều này vừa giúp cho em định hướng cho bản thân cũng như rút kinh nghiệm cho những lần phỏng vấn sau. ‘ Quan trọng nhất là cân bằng cuộc sống’ Linh Chi tự nhận mình là một người có tham vọng trong cuộc sống và sự nghiệp. Thạm vọng cùng với đam mê chính là động lực để em phấn đấu vươn lên trong học tập và làm việc, tận dụng mọi cơ hội để phát triển và tiến bộ. Điều này cũng giúp ích em rất nhiều trong việc nghiên cứu một cách độc lập trong phòng thí nghiệm. Tuy nhiên, theo em, tham vọng cũng khiến em gặp nhiều căng thẳng. Vì thế, Chi vẫn đang tự cân bằng cuộc sống mỗi ngày. “Em luôn ưu tiên sức khỏe và hạnh phúc của bản thân lên hàng đầu nhưng em muốn tiếp tục rèn luyện để có thể cân bằng cuộc sống tốt hơn, đặc biệc là trước khi em đi làm và bận rộn hơn với sự nghiệp. Hiện tại, em mong muốn được nấu ăn cho bản thân tốt hơn, quan tâm tới gia đình và bạn bè và khám phá du lịch nhiều hơn trong tương lai”. Để có được những thành công như ngày hôm nay, Linh Chi cũng đã trải qua nhiều thất bại. “Em từng có những lúc rất bi quan về thất bại. Tuy nhiên, khi có nhiều trải nhiệm hơn, em nhận thấy thất bại đều là những cơ hội để mình phát triển và tiến bộ. Đôi khi có những cơ hội mà mình không phù hợp nhưng chưa kịp nhận ra, thì thất bại có khi chính là lúc để mình nhìn nhận lại sở thích, đam mê và khả năng của bản thân để tìm ra những cơ hội khác có ích và phù hợp với mình hơn”. Linh Chi cho rằng, để thành công trên con đường học thuật, cần phải có đam mê, tham vọng, nhiệt huyết, tính độc lập và tự chủ để tự thúc đẩy bản thân chăm chỉ, phấn đấu và kiên trì. Em cũng đề cao tầm quan trọng của khả năng cân bằng giữa sự nghiệp và cuộc sống cá nhân. Đó là “chìa khoá” giúp một người làm khoa học giữ được ngọn lửa đam mê mà không cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng quá mức. Nguyễn Thảo