- UBND huyện Cái Bè (Tiền Giang) cho biết, sau khi dư luận cho rằng trò chơi “Thử thách Cá voi xanh” xuất hiện trong trường học trên địa bàn, huyện đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT xem xét, rà soát… Liên quan đến dư luận cho rằng, trò chơi “Thử thách Cá voi xanh” xuất hiện trong trường học ở huyện Cái Bè (Tiền Giang), hôm nay, trao đổi với VietNamNet, ông Lê Bá Thi - Chánh Văn phòng UBND huyện Cái Bè (Tiền Giang) cho biết, UBND huyện vừa có văn bản chỉ đạo Phòng GD&ĐT rà soát, xem xét thông tin này. “UBND huyện có văn bản chỉ đạo Phòng GD&ĐT. Sau đó, Phòng GD&ĐT có văn bản gửi hiệu trưởng các trường trên địa bàn huyện để phối hợp với phụ huynh rà soát, xem xét trong học sinh coi có hay không, từ đó có biện pháp ngăn chặn và giáo dục, vì dư luận cho rằng trò chơi “Thử thách Cá voi xanh” xuất hiện trong trường học trên địa bàn”, ông Lê Bá Thi nói. Cũng theo Chánh văn phòng UBND huyện Cái Bè đến thời điểm này chưa phát hiện trường hợp nào. Trước đó, Báo Lao Động đăng tải, trong cuộc họp giao ban về thông tin, tuyên truyền, dư luận xã hội đầu tháng 4 (do Ban Tuyên giáo Huyện ủy huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang tổ chức định kỳ mỗi tháng một lần), một số ý kiến ở cơ sở phản ánh một hiện tượng rất đáng lo ngại: Thời gian gần đây trong dư luận cha mẹ học sinh rất lo lắng trước sự xuất hiện của trò chơi "Thử thách Cá voi xanh" trong học sinh nhiều trường học trong huyện. Cụ thể, có hiện tượng một số thanh thiếu niên trên địa bàn huyện, nhất là học sinh bậc THCS, có biểu hiện tham gia trò chơi này. Thậm chí còn có thông tin có học sinh đã cắt tay tạo hình cá voi xanh như hướng dẫn của trò chơi trên Internet… Theo Zing.vn, Blue Whale Challenge (Thử thách Cá voi xanh) là trò chơi truyền thông xã hội, bắt đầu từ nước Nga. Trò chơi này yêu cầu người chơi phải thực hiện hàng loạt thử thách trong vòng 50 ngày, vào lúc 4h sáng mỗi ngày. "Thử thách Cá voi xanh" dẫn dắt người chơi thực hiện nhiều việc làm khác nhau, từ bình thường đến nguy hiểm, từ nhẹ nhàng đến "đẳng cấp cao", như trao đổi trên mạng về cá voi xanh; xem phim Cá voi xanh; xem phim kinh dị; vẽ hình cá voi xanh (bằng bút bi) lên cơ thể; sử dụng dao, lưỡi lam hoặc kim khâu để tạo hình dáng cá voi lên cánh tay hoặc chân... Vào ngày cuối cùng (ngày thứ 50), người chơi sẽ được cộng đồng mạng thừa nhận là "người chiến thắng" khi "dũng cảm" tự kết liễu đời mình (tự sát), giống như những con cá voi xanh tự lao lên bãi biển để tự kết liễu cuộc đời. "Thử thách Cá voi xanh" trở thành trào lưu nguy hiểm trong giới trẻ ở nhiều nước trên thế giới, dẫn đến hàng trăm vụ tự tử thương tâm. Theo ghi nhận của giới truyền thông nước Nga, đã có hàng trăm thanh thiếu niên xứ sở bạch dương, nơi ra đời trò chơi nguy hiểm này, đã tự tử để trở thành "người chiến thắng". Từ nước Nga, trò chơi nguy hiểm mang tên "Thử thách Cá voi xanh" đã lan rộng sang vùng Trung Á, châu Âu và châu Mỹ. Nhiều quốc gia trên thế giới như Anh, Bỉ, Pháp, Tây Ban Nha… đã đưa ra lời cảnh báo các bậc cha mẹ về sự nguy hiểm cho con em mình từ trò chơi "Thử thách Cá voi xanh". Hoài Thanh