Tại ĐH Quốc gia Hà Nội, sáng nay, Ban Chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 đã họp bàn và thống nhất cho học sinh, sinh viên trực thuộc đại học này đi học trở lại từ 2/3. Như vậy, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học tại 11 trường đại học (Trường ĐH Công nghệ, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Kinh tế, Trường Đại học Giáo dục, Trường Đại học Việt Nhật) và các Khoa (Khoa Luật, Khoa Y Dược, Khoa Quốc tế, ĐHQGHN, Khoa Quản trị và Kinh doanh) trực thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ đi học trở lại từ 2/3 theo như thông báo. Đối với sinh viên quốc tế tại những nơi vùng dịch sẽ tiếp tục được nghỉ cho đến khi có thông báo mới. Tương tự tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, sinh viên cũng sẽ quay trở lại trường học vào ngày 2/3. Để đảm bảo an toàn cho sinh viên khi quay trở lại trường từ 2/3, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội khuyến nghị, những sinh viên có dấu hiệu ho, sốt, khó thở… cần tiếp tục nghỉ ở nhà tự theo dõi. Đối với những sinh viên khác, khi đến trường cần thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đã chuẩn bị cho mỗi sinh viên 1 khẩu trang vải phòng nhiễm vi khuẩn, vi rút và 1 lọ dung dịch sát khuẩn từ ngày đầu tiên sinh viên quay trở lại học tập. Ngoài ra, đối với những sinh viên ở ký túc xá sẽ được đo thân nhiệt theo hướng dẫn của ban quản lý. Sinh viên 11 trường do Bộ Y tế quản lý gồm Trường ĐH Y Hà Nội, Trường ĐH Dược Hà Nội, Trường ĐH Y dược TP.HCM , Trường ĐH Y Dược Hải Phòng, Trường ĐH Y Dược Thái Bình, Trường ĐH Y - Dược Cần Thơ, Trường ĐH Y tế công cộng, Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định, Học viện Y - Dược học cổ truyền Việt Nam, Trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương, Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng cũng sẽ đi học lại từ ngày 2/3 sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, đơn vị này đã chỉ đạo hiệu trưởng các trường chuẩn bị phương án đón sinh viên trở lại như phải vệ sinh, khử trùng tất cả các giảng đường,... Trường ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM cũng thông báo sinh viên chính thức bắt đầu học kỳ II vào ngày 2/3. Ngoài ra, Trường ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM yêu cầu đối với hoạt động giảng dạy theo hình thức truyền thống, số tiết học phải đạt từ 70% thời lượng của mỗi học phần trở lên. Với hình thức trực tuyến, giảng viên chủ động dạy phần nội dung đã chuẩn bị và đăng ký thực hiện, trường không xếp lịch giảng dạy theo hình thức này. Trong khi đó, nhiều trường ĐH vẫn tiếp tục cho sinh viên nghỉ thêm 1 tuần tránh dịch Covid-19. Sáng nay (28/2), Ban giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM đã họp và quyết định cho toàn bộ sinh viên, học viên nghỉ học tới hết ngày 8/3. Như vậy, sinh viên các đơn vị trực thuộc gồm: Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Kinh tế luật, Trường ĐH Công nghệ thông tin và các khoa, viện, phân hiệu sẽ nghỉ thêm 1 tuần. Ban giám hiệu Trường ĐH Tài chính Marketing thông báo giảng viên, nghiên cứu sinh, học viên, sinh viên không đến trường học tập trung tới ngày 8/3. Trong thời gian này sinh viên hạn chế đi lại khỏi địa điểm cư trú, chủ động thực hiện các biện pháp phòng bệnh. Viên chức khối quản lý vẫn làm việc bình thường. Trong thời gian này, tất cả học sinh sinh viên tiếp tục tham gia các hoạt động học tập trực tuyến và một số hình thức khác theo các thông báo của khoa. Trường ĐH Tôn Đức Thắng tiếp tục tạm dừng tập trung học tại các cơ sở của trường và hoãn việc tổ chức thi giữa kỳ học kỳ II đến hết ngày 8/3. Đối với các sinh viên có đăng ký thi, bảo vệ đồ án tốt nghiệp cần chủ động ôn tập, chuẩn bi. Lịch thi và bảo vệ đồ án tốt nghiệp sẽ được tổ chức ngay sau khi có thông báo học tập trung chính thức. Trước đó Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, đã có quyết định cho sinh viên và học viên nghỉ thêm 1 tuần hết ngày 8/3. Trong thời gian này các nhà trường phun khử khuẩn khuôn viên và phòng làm việc, phòng học, đồng thời giảng dạy trực tuyến. Đối với các sinh viên có đăng ký thi, bảo vệ đồ án tốt nghiệp cần chủ động ôn tập, chuẩn bi. Lịch thi và bảo vệ đồ án tốt nghiệp sẽ được tổ chức ngay sau khi có thông báo học tập trung chính thức. Trước đó Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM , đã có quyết định cho sinh viên và học viên nghỉ thêm 1 tuần hết ngày 8/3. Trong thời gian này các nhà trường phun khử khuẩn khuôn viên và phòng làm việc, phòng học, đồng thời giảng dạy trực tuyến. Lê Huyền - Thúy Nga