- Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã công bố phương án và chỉ tiêu tuyển sinh đại học năm 2018, trong đó có 30% chỉ tiêu xét tuyển qua học bạ. Học viện Báo chí và Tuyên truyền sẽ tuyển sinh căn cứ vào kết quả thi THPT Quốc gia và xét tuyển theo học bạ của thí sinh. Cùng với đó sẽ sử dụng điểm thi được bảo lưu theo quy định tại Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THPT Quốc gia để xét tuyển. Thí sinh sẽ được miễn bài thi môn tiếng Anh với mức quy đổi điểm chứng chỉ tiếng Anh sang điểm xét tuyển sinh như sau: Các chứng chỉ tiếng Anh TOEFL ITP và TOEFL iBT (do tổ chức Educational Testing Service cấp) và chứng chỉ IELTS (do tổ chức British Council hoặc International Development Program cấp) còn hiệu lực đến thời điểm nộp hồ sơ xét tuyển đại học cần nộp bản sao công chứng chứng cho Học viện để xét tuyển. Học viện cũng xét tuyển 30% chỉ tiêu từng ngành/chuyên ngành đối với thí sinh là học sinh các trường chuyên/năng khiếu đạt học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt trong cả 3 năm học THPT theo học bạ. Thí sinh thuộc đối tượng này đăng ký xét tuyển ngành Báo chí phải dự thi môn Năng khiếu báo chí và đạt 5.0 điểm trở lên mới đủ điều kiện xét tuyển. Theo đó, Học viện sẽ tổ chức thi môn Năng khiếu báo chí xét tuyển ngành Báo chí, cấu trúc bài thi sẽ gồm 2 phần: Phần 1 (3 điểm): Tất cả thí sinh dự thi ngành Báo chí làm bài thi trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi, thời gian làm bài 30 phút: kiểm tra hiểu biết chung (nội dung đề thi nằm trong các môn học: Giáo dục công dân, Lịch sử, Địa lý, Ngữ văn của chương trình Trung học phổ thông, chủ yếu là lớp 12). Phần 2 (7 điểm): Đối với thí sinh dự thi chuyên ngành Quay phim truyền hình, Ảnh báo chí: thí sinh sẽ xem hình ảnh (ảnh chụp, video clip) và viết bình luận không quá 500 chữ về hình thức, nội dung hình ảnh được xem, thời gian làm bài 30 phút (3 điểm). Sau đó, trả lời phỏng vấn trực tiếp để thể hiện hiểu biết về lĩnh vực quay phim truyền hình, ảnh báo chí; kiến thức về tạo hình và bố cục, tư duy hình ảnh; ý tưởng sáng tạo; khả năng giao tiếp… (4 điểm). Đối với thí sinh dự tuyển các chuyên ngành khác của ngành Báo chí thí sinh sẽ làm bài thi tự luận gồm 2 câu hỏi, thời gian làm bài 120 phút. Thanh Mai