Theo phiếu nhận xét, đánh giá của đoàn kiểm tra thực phẩm Trường Tiểu học Chu Văn An, quận Hoàng Mai, Hà Nội ngày 3/4, 35 kg thịt gà đông lạnh để lâu, có mùi ôi thiu, nồng nặc được đem đến cung cấp cho bếp ăn bán trú tại trường. Phiếu nhận xét có chữ ký của cả đại diện đơn vị cung cấp thực phẩm, nhà trường và phụ huynh học sinh. Được biết, đơn vị cung cấp thực phẩm cho trường Tiểu học Chu Văn An là Công ty Cổ phần Sản xuất và Thương mại A. V. Trao đổi với Báo điện tử Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Hoàng Nhật Minh đại diện phụ huynh của trường, người trực tiếp kiểm tra thực phẩm cho biết: “Để đảm bảo chặt chẽ hơn an toàn thực phẩm cho các con. Từ ngày 20/3, chúng tôi thường xuyên kiểm tra việc giao nhận thực phẩm vào lúc 6h sáng. Đầu tiên, chúng tôi theo dõi cân đủ khối lượng, sau đó kiểm tra bằng mắt rau củ có vấn đề gì không. Đối với thực phẩm tươi sống thì xem có mùi lạ không. Đến ngày 3/4 khi kiểm tra thì thấy thịt gà nhập vào là gà đông lạnh, có mùi ôi thiu”. Đại diện phụ huynh cho biết, đoàn kiểm tra ngày 3/4 gồm có 2 giáo viên được phân công giám sát bữa ăn bán trú, đại diện nhà bếp, phụ huynh. Ngay sau khi phát hiện sự việc, phụ huynh đã yêu cầu đổi lại thực phẩm và báo cáo sự việc lên Ban giám hiệu nhà trường. "Khi yêu cầu, chúng tôi cũng đã được công ty đổi lại loại thịt gà khác. Loại này nhìn khác hoàn toàn với loại thịt nhận ban đầu", anh Minh nói. Khi hỏi về việc các loại thực phẩm được đưa vào trường có nhãn mác, xuất xứ hay không, anh Minh cho biết: “Từ ngày 20/3 đến nay, ngày nào chúng tôi cũng hỏi về vấn đề nguồn gốc, tem mác, xuất xứ của sản phẩm, nhưng đến giờ vẫn chưa có câu trả lời. Bên cạnh đó, cũng chưa có cuộc gặp 3 bên nào giữa nhà trường, phụ huynh và công ty nên chúng tôi chưa nắm được thông tin này”. Về vấn đề này, PV đã liên hệ với Hiệu trưởng trường Tiểu học Chu Văn An (Hoàng Mai, Hà Nội), tuy nhiên, vẫn chưa nhận được bất cứ phản hồi nào. Trả lời báo giới sáng nay (4/4), đại diện phòng GD-ĐT quận Hoàng Mai cho biết, Phòng đã nắm được sự việc. Đây là biểu hiện về thực phẩm chưa đảm bảo, song đã được phát hiện kịp thời và phối hợp với công ty để trả lại. Theo Nguyễn Trang/ Báo điện tử Đài Tiếng nói Việt Nam