- Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mất lúc 10h05 ngày 21/9/2018 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Hơn 2 năm trên cương vị là người đứng đầu Nhà nước, Chủ tịch nước đã dành mối quan tâm sâu sắc đến toàn ngành giáo dục nước nhà. >> Những hình ảnh khó quên về Chủ tịch nước Trần Đại Quang >> Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần 2016 là năm đầu nhậm chức trong nhiệm kỳ mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm và dự lễ khai giảng tại Trường THPT Chuyên Hà Nội- Amsterdam. 3 lần đánh trống khai giảng ở Hà Nội Tại đây, Chủ tịch nước đề nghị Trường THPT Chuyên Hà Nội- Amsterdam cần xác định ngôi trường phải thực sự là nơi giáo dục, chăm lo cho thế hệ trẻ phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ, thể chất và thẩm mỹ, vươn lên để hòa nhập với các trường tiên tiến trong khu vực. Đồng thời, Chủ tịch nước cũng mong muốn mỗi thầy cô, mỗi cán bộ quản lý giáo dục nhà trường cần nhận thức rõ trách nhiệm nặng nề nhưng rất vẻ vang của mình đối với việc dạy “chữ”, dạy “người”; giữ vững chữ “đạo”, dồi dào chữ “tâm”; không ngừng học tập, trau dồi kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp; là người truyền cảm hứng, thắp lên ngọn lửa đam mê học tập, khơi dậy tình yêu, khát khao cống hiến cho quê hương, đất nước, thực sự là những tấm gương sáng để học sinh noi theo. Mỗi thầy cô cần giữ vững chữ “đạo”, dồi dào chữ “tâm” Dành những lời nhắc nhở tới thế hệ học sinh trường Ams, Chủ tịch nước nhấn mạnh, học sinh của trường cần thể hiện rõ niềm vinh dự, tự hào là học sinh của một trường nổi tiếng được cả thế giới biết đến như phát biểu của một giáo sư người Mỹ khi đến thăm trường vào năm 2003. Để phát huy điều đó, học sinh cần nỗ lực phấn đấu, thi đua học tập, rèn luyện, tu dưỡng đạo đức; không ngừng học hỏi, khám phá, sáng tạo, tích lũy kiến thức, kỹ năng, nâng cao trình độ ngoại ngữ, thử nghiệm những điều mới mẻ, nuôi dưỡng khát vọng xây dựng cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn cho bản thân, gia đình và xã hội. Đến năm 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã đến tham dự lễ khai giảng tại Trường THCS Trưng Vương, cũng đúng vào dịp kỷ niệm 100 năm thành lập trường. Ảnh: Lê Văn Tại lễ khai giảng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu nhà trường cần giữ vững truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới dạy và học theo hướng hiện đại, phát triển tư duy sáng tạo độc lập, tinh thần hợp tác. Bên cạnh đó, cần phát triển hơn nữa văn hóa đọc, tạo lập hành trang kiến thức toàn diện cho học sinh. Chủ tịch nước hy vọng thầy cô cả nước cũng như thầy trò Trường THCS Trưng Vương sẽ học tốt, dạy tốt để xứng đáng với ngôi trường mang tên vị nữ anh hùng dân tộc. Ảnh: Thanh Hùng Chủ tịch nước cũng yêu cầu phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Khai giảng năm học 2018-2019 là lần cuối cùng người đứng đầu đất nước tham dự Lễ khai giảng năm học mới. THPT Chu Văn An cũng là ngôi trường cuối cùng Chủ tịch nước tới dự lễ và đánh trống khai trường. Ảnh: Thanh Hùng Đi cùng Chủ tịch nước hôm đó còn có Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cùng nhiều lãnh đạo các Bộ, ban ngành Trung ương và Hà Nội. Ông cũng không quên căn dặn thầy cô và nhà trường trong bài phát biểu của mình: “Trường THPT Chu Văn An là ngôi trường lâu đời, giàu truyền thống: “Yêu nước – Cách mạng – Dạy tốt – Học giỏi” của nền giáo dục Việt Nam. Trong suốt lịch sử hào hùng của dân tộc, nhiều thế hệ thầy giáo, cô giáo nhà trường đã nêu gương sáng về tài năng và đức độ, cống hiến hết mình cho sự nghiệp giáo dục cách mạng nước nhà, như: Liệt sĩ, giáo sư Dương Quảng Hàm, GS Tạ Quang Bửu, nhà giáo Ngô Gia Tự, nhà giáo Nguyễn Lân… Chủ tịch nước lưu ý nhà trường cần quan tâm giáo dục nhân cách học sinh Chủ tịch nước lưu ý nhà trường cần quan tâm giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống, tri thức pháp luật, ý thức công dân, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh; kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội; xây dựng môi trường giáo dục an toàn, thân thiện, bình đẳng, lành mạnh. Kết thúc bài phát biểu của mình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gióng lên hồi trống khởi đầu năm học mới. Đây cũng là lần đánh trống cuối cùng trong cuộc đời của người đứng đầu Nhà nước Việt Nam. Tăng cường kỷ cương giáo dục, chú trọng đào tạo công dân toàn cầu Trong thời gian ở cương vị Chủ tịch nước, ông Trần Đại Quang đã tới làm việc với Bộ GD-ĐT một lần vào mùng 8 Tết năm 2017 (ngày 4/2 Dương lịch). Trong bài phát biểu của mình sau khi lắng nghe ý kiến của các cán bộ lão thành, cũng như cán bộ viên chức của Bộ GD-ĐT, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, ông chỉ "góp một vài suy nghĩ" của mình để cùng ngành giáo dục đưa sự nghiệp GD-ĐT phát triển như chúng ta mong muốn. Chủ tịch nước cũng cho biết, những điều ông nói đã được các nhà khoa học cũng như phương tiện truyền thông nhắc tới nhiều lần. Tuy nhiên, Chủ tịch nước cho rằng, cần phải nhắc đi nhắc lại để những người làm giáo dục thấm hơn và có trách nhiệm hơn. "Mỗi người phải thấm thật sâu về những điều chúng ta đã khẳng định". Ông lưu ý với ngành giáo dục 7 việc cần làm, trong đó chú trọng tăng cường kỷ cương, kỷ luật và nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện trong các cơ sở giáo dục, đào tạo, phát huy truyền thống tiên học lễ, hậu học văn. Giáo dục đạo đức phải gắn liền với giáo dục thể chất. Ngoài ra, còn phải đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, những “công dân toàn cầu” đáp ứng nhu cầu thị trường lao động trong nước và hội nhập quốc tế.... Thúy Nga