- Phụ huynh Võ Hồng Thuận khẳng định, các phụ huynh không bắt cô giáo quỳ gối xin lỗi mà đó là hành động tự nguyện của cô. Liên quan đến vụ việc cô giáo quỳ xin lỗi phụ huynh tại trường Tiểu học Bình Chánh , huyện Bến Lức, Long An, một trong 4 phụ huynh có mặt đã lên tiếng. Anh Võ Hồng Thuận (trú tại ấp 6, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức) cho biết: “Hiện tại tôi và cô giáo N. đang rất bức xúc vì thông tin trên mạng. Tuy nhiên, do tôi làm bên nhà nước nên không thể cung cấp thông tin cụ thể bây giờ được”, anh Thuận nói. Anh Thuận khẳng định, các phụ huynh không bắt cô giáo quỳ xin lỗi mà cô N. tự nguyện quỳ: "Chúng tôi sau đó đã đỡ cô N. ngồi xuống nhưng cô không chịu.Tôi khẳng định không có sự việc các phụ huynh bắt cô giáo quỳ gối xin lỗi. Tôi có ghi âm, quay lại clip toàn bộ sự việc ngày hôm đó. Những thông tin trên mạng là một chiều”, phụ huynh này nói. Theo anh Thuận, người phát tán thông tin là một đương sự trong vụ án nên họ cung cấp thông tin không đúng. Do sự việc lan truyền quá lớn nên lãnh đạo có sự chỉ đạo làm rõ, sau đó sẽ thông tin. Được biết, anh Võ Hồng Thuận là luật sư, đang đảm nhiệm thư ký Hội luật gia và có văn phòng tư vấn pháp lý tại huyện Bến Lức. Trong khi đó, sáng 5/3, tiếp xúc với phóng viên báo Người Lao Động , nhiều giáo viên rất bức xúc trước cách cư xử của các phụ huynh này. Theo đó, dù lúc đó có cả hiệu trưởng xuống can thiệp và hứa sẽ xử lý vụ việc nhưng 4 phụ huynh vẫn gây áp lực: "Chúng tôi thật bàng hoàng và xấu hổ khi biết đồng nghiệp của mình phải quỳ đúng 40 phút mới được phụ huynh đồng ý. Hình ảnh cô giáo trẻ nhiệt huyết với nghề, mới sinh con không lâu, đã bị phụ huynh làm ảnh hưởng tâm lý rất nghiêm trọng qua vụ này". Thông tin trên báo này cũng cho hay, theo một cán bộ UBND xã Nhựt Chánh, năm nay xã đang phấn đấu đạt xã Nông thôn mới , nhiều tiêu chí cơ bản đã hoàn thành, nếu "dính" vụ này mà ở trường có giáo viên bị kỷ luật sẽ ảnh hưởng rất lớn đến mục tiêu chung của địa phương. Còn theo thu thập của phóng viên Tuổi Trẻ , tường trình vụ việc từ hiệu trưởng trường và cô giáo N. cho thấy: Ông Thuận có lớn tiếng và nói cô N. quỳ thì cho qua. Nhưng hiệu trưởng đã ngăn không cho cô N. quỳ. Một lúc sau, hiệu trưởng có giờ dự giờ nên rời khỏi văn phòng. Ông chủ tịch hội phụ huynh do có việc bận nên cũng ra khỏi phòng. Còn lại cô giáo N., vợ chồng ông Thuận và bà hội trưởng hội phụ huynh lớp. Theo lời kể của cô giáo N., ông Thuận tiếp tục nói nếu cô quỳ gối thì mới cho qua, bằng không thì sẽ vận động tất cả các phụ huynh trong lớp phản đối cô giáo. Trước áp lực này, cô giáo đành quỳ để qua chuyện. Sau khi cô giáo quỳ, những người trong cuộc mới nói "được rồi". Trao đổi với VietNamNet , ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, cho biết UBND huyện đã yêu cầu Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra toàn bộ sự việc. Đồng thời, những người liên quan phải làm tường trình cụ thể. “Tôi đã chỉ đạo Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra xác minh kiểm tra lại toàn bộ sự việc, yêu cầu những người liên quan phải làm tường trình rõ vấn đề". Cũng trong buổi trưa 5/3, ông Hoàng Đức Minh - Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết: "Ngay sau khi có thông tin, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã yêu cầu Cục Nhà giáo liên hệ trực tiếp với cơ sở để xác minh rõ thông tin và báo cáo nhanh để từ đó có phương án xử lý kịp thời theo tinh thần đúng người, đúng việc; một mặt đảm bảo giáo viên thực hiện đúng các quy định; một mặt có phương án bảo vệ quyền lợi chính đáng, hợp pháp của nhà giáo nếu có hình thức đối xử với các thầy cô không đúng theo quy định pháp luật, làm tổn hại đến danh dự, thanh danh nhà giáo". Cục Nhà giáo đã yêu cầu Sở GD-ĐT Long An xác minh sự việc. Về nguyên tắc, nếu giáo viên sai so với quy định hiện hành thì phải nhận trách nhiệm và có hình thức xử lý phù hợp. "Tuy nhiên, bên cạnh đó, bất kể hình thức làm nhục, xúc phạm danh dự, ảnh hưởng đến danh dự nghề nghiệp của người giáo viên cũng là vi phạm nhân quyền và cần phải lên án, thậm chí có hình thức xử lý nếu như vi phạm pháp luật” - ông Hoàng Đức Minh nêu quan điểm. Để rộng đường dư luận, chiều 5/3, nhiều phóng viên, báo, đài đã có mặt tại trường Tiểu học Bình Chánh tìm hiểu sự việc. Tuy nhiên, Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu bảo vệ “mời” các phóng viên ra khỏi trường. Văn Bình