Trường tiểu học quốc tế đầu tiên ở VN mua bản quyền Maple Bear Với chương trình của Maple Bear, học sinh sẽ được thụ hưởng những tinh hoa của nền giáo dục Canada. Đây là chương trình được nghiên cứu bởi các chuyên gia hàng đầu dành cho các nước giảng dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai. Chương trình đã thực hiện thành công ở hơn 300 điểm trường tại 17 quốc gia trên thế giới như: Hoa Kỳ, Trung Quốc, Bangladesh, Brazil, Ấn Độ, Hàn Quốc, Việt Nam, Morocco, Singapore, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Mexico, Thổ Nhĩ Kỳ, Sri Lanka, Nepal, Kenya và Philippines. Bên cạnh chương trình tiếng Anh được biên soạn mang tính cập nhật cao, chương trình Maple Bear còn cung cấp chương trình giảng dạy mang yếu tố địa phương, bổ sung cho chương trình Canada. Điều này giúp phụ huynh giải quyết được nỗi lo lắng “con không thích nghi được” và mở ra nhiều lựa chọn hơn cho học sinh. Bởi trẻ sẽ được chuẩn bị và có khả năng thích nghi cao để dễ dàng khi chuyển cấp, chuyển ngang tại bất kỳ môi trường trong nước hoặc quốc tế nào. Kiến tạo tri thức cùng các chuyên gia giáo dục hàng đầu Tại Sunshine Maple Bear, học sinh được tham gia các hoạt động học tập và trải nghiệm cùng các chuyên gia hàng đầu của Canada. Việc học tập, trải nghiệm, vui chơi thường xuyên cùng các chuyên gia nước ngoài rất có ích trong quá trình trẻ học song ngữ, giúp học sinh thẩm thấu ngôn ngữ một cách tự nhiên thông qua các hoạt động. Ở đó, giáo viên sử dụng ngôn ngữ như một công cụ để giao tiếp và giảng dạy nội dung, giúp trẻ tiếp cận ngoại ngữ mới tương tự như cách tiếp cận tiếng mẹ đẻ. Toàn bộ đội ngũ giáo viên đều được tham gia huấn luyện, nhận hệ thống giáo trình và bài giảng bản quyền, được trang bị các giáo cụ phù hợp tiêu chuẩn. Để đảm bảo những tiêu chuẩn giáo dục cao của Maple Bear luôn được duy trì, các quản trị viên và thẩm định của hệ thống Maple Bear toàn cầu sẽ tiến hành các chuyến thăm kiểm định chất lượng mỗi năm tại trường. Các chuyến thăm nhằm đánh giá và đưa ra những đề xuất kịp thời để nâng cao hơn chất lượng đào tạo, giảng dạy của đội ngũ giáo viên. Không gian học tập thư giãn và hiện đại Rất nhiều phụ huynh khi ghé thăm trường Tiểu học quốc tế Sunshine Maple Bear đều chia sẻ cảm thấy ấn tượng với không gian học tập xanh mát và gần gũi thiên nhiên. Từng khuôn viên đều được thiết kế các góc thư giãn, mang lại cho giáo viên và học sinh cảm giác thoải mái sau những giờ học căng thẳng. Công trình có diện tích trên 5.000 m2, bao gồm 5 tầng nổi và một tầng hầm, được tích hợp nhiều tiện ích như vườn thực nghiệm trên mái, canteen, bếp ăn, khu vực chăm sóc y tế, các phòng học đa năng… phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, kỹ năng sống của trẻ. Mọi trang thiết bị trong các lớp học, các học cụ của học sinh, hay các phòng chức năng đều được bố trí và thiết kế theo tiêu chuẩn khắt khe của Maple Bear Canada sẽ giúp các bậc phụ huynh cảm thấy yên tâm. Môi trường học tập thân thiện và truyền cảm hứng Không bị gò bó trong những bài học mang nặng tính lý thuyết, các học sinh của Sunshine Maple Bear đều luôn cảm thấy thư giãn, thoải mái mỗi khi đến trường với những dự án học tập thú vị. Tại đây, trẻ được khuyến khích sự sáng tạo, được học những điều mình say mê, được “quyền sai” và thử nghiệm những ý tưởng từ những kinh nghiệm và hiểu biết sẵn có để rút ra bài học... Không chỉ cảm nhận được sự an toàn yêu thương từ thầy cô giáo và bạn bè, quan trọng hơn, trẻ luôn yêu thích việc đến trường và sẵn sàng cho những trải nghiệm tiếp theo. Chị Nguyễn Thị Hương - phụ huynh học sinh Hường Thanh, tham gia Câu lạc bộ (CLB) Hành trang vào lớp 1 tại Trường Tiểu học quốc tế Sunshine Maple Bear cho biết: “Mới tham gia CLB được 2 buổi, nhưng con rất hào hứng khi được làm quen với bạn mới, được học Tiếng Anh, học nhảy. Con mạnh dạn, tự tin hơn khi biết thêm một ngôn ngữ mới và thường xuyên biểu lộ những cảm xúc tích cực”. Lệ Thanh