Uy tín, đánh giá chính xác trình độ, mang lại lợi thế lớn, tấm vé thông hành cho du học, định cư… là những lý do khiến nhiều phụ huynh mong muốn con có được những chứng chỉ quốc tế như chứng chỉ Cambridge, IELTS. Uy tín, phù hợp mọi lứa tuổi Chứng chỉ Cambridgelà chứng chỉ tiếng Anh quốc tếdành cho mọi cấp độ và lứa tuổi từ các bé mầm non đếnsinh viên và người đi làm. Chứng chỉ Cambridge được cấp bởi Tổ chức khảo thí và Đánh giá về ngôn ngữ tiếng Anh thuộc Đại học Cambrige (Cambridge English Language Assessment)– là một Tổ chức đứng đầu thế giới về cấp chứng chỉ Anh ngữ cho mọi lứa tuổi. Chứng chỉ Cambridge ở các cấp độ Starters, Movers, Flyers phù hợp cho học sinh Tiểu học và cấp độ PET, KET phù hợp cho học sinh THCS và THPT. Ở cấp độ cao hơn hoặc lứa tuổi lớn hơn, người học có thểchọn tiếp tục chinh phục các cấp độ tiếp theo của Chứng chỉ Cambridge hoặc chuyển sang thi lấy chứng chỉ IELTS để phục vụ cho mục đích du học và đi làm tốt hơn. Chứng chỉ IELTS do tổ chức trên của Đại học Cambridge phối hợp cùng Hội đồng Anh và tổ chức giáo dục quốc tế IDP Education đồng tổ chức. Thước đo chuẩn đánh giá trình độ tiếng Anh Các chứng chỉ Cambridge, IELTS đều đánh giá năng lực tiếng Anh toàn diện qua 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết và được biên soạn bởi đội ngũ chuyên gia quốc tế. Chính vì vậy, đây là chứng chỉ giúp phụ huynh có thể đánh giá một cách chính xác trình độ cũng như sự tiến bộ của con em trong việc học tiếng Anh. Trên thế giới chỉ có khoảng 2.700 trung tâm ở 130 quốc gia (trong đó có Việt Nam) đủ điều kiện tổ chức thi cấp chứng chỉ Cambridge. Tất cả bài thi của các thí sinh đều được gửi về Cambridge (Vương quốc Anh) để chấm, ngoại trừ bài thi Nói sẽ do giám khảo quốc tế chấm thi vấn đáp được cử đến địa phương nơi có hội đồng đủ điều kiện tổ chức thi để đánh giá và cho điểm trực tiếp thí sinh. Kỳ thi ở cấp độ KET và PET thường được tổ chức vào cùng 1 ngày trên toàn thế giới. Rất cần thiết cho học sinh phổ thông Hiện nay, chứng chỉ Cambridge là những chứng chỉ quốc tế bắt buộc dành cho các em học sinh Tiểu học và THCS muốn chuyển tiếp sang chương trình tiếng Anh tăng cường theo quy định của hầu hết các sở GD&ĐT ở Việt Nam. Đối với học sinh cấp 3 thì chứng chỉ Cambridge giúp các em có cơ hội được chứng nhận khả năng tiếng Anh của mình nhằm phục vụ mục đích học tập, làm việc hay định cư ở nước ngoài. Học sinh đạt điểm IELTS trên 6.5 điểm còn có cơ hội tuyển thẳng vào nhiều trường đại học. Giá trị hiệu lực của chứng chỉ IELTS là 2 năm, còn chứng chỉ Cambridge có giá trị vĩnh viễn nên việc cho con em mình học tiếng Anh càng sớm tại những trung tâm có lộ trình thi lấy chứng chỉ quốc tế rõ ràng sẽ giúp cho các em có nhiều cơ hội rèn luyện, thử sức và chuẩn bị kiến thức vững chắc cho kỳ thi. Là chứng chỉ được công nhận rộng rãi Hiện nay, hầu hết các trường đại học, doanh nghiệp và chính phủ trên toàn thế giới đều công nhận chứng chỉ Cambridge và IELTS. Các chứng chỉ quốc tế này là tấm vé thông hành bắt buộc phải có nếu phụ huynh có ý định cho con em mình đi du học nhập cư, làm việc ở các quốc gia Anh, Mỹ, New Zealand, Australia, Canada…Hiện ở Mỹ đã có hơn 3.000 tổ chức và chương trình tại Mỹ chấp nhận điểm IELTS như bằng chứng về khả năng tiếng Anh. Nhiều trường danh tiếng ở Mỹ như Đại học Havard, Duke, Columbia… đã chọn IELTS thay vì chỉ chấp nhận chứng chỉ TOEFL như trước đây. Nếu chỉ có ý định làm việc tại Việt Nam thì việc sở hữu những chứng chỉ Anh văn quốc tế này vẫn là 1 lợi thế rất lớn và là tiền đề để có thu nhập cao hơn và khả năng thăng tiến tốt hơn. Tiêu chí lựa chọn địa điểm thi Cambridge cho con Tại Việt Nam, những đơn vị được ủy quyền tổ chức thi và trao chứng chỉ Cambridge là các trung tâm tiếng Anh, một số trường học đạt tiêu chuẩn đánh giá của Đại học Cambridge. Các đơn vị này thường có tên tuổi, uy tín và có kinh nghiệm giảng dạy nhiều năm. Khi đăng ký thi ở đây, thí sinh hoàn toàn có thể yên tâm về quy trình thi (bài thi được gửi sang Cambridge chấm) và bảo đảm chứng chỉ có giá trị như cam kết từ hội đồng khảo thí Cambridge. Phụ huynh nên lựa chọn các trung tâm được tổ chức thi, có giáo viên nước ngoài vàcó chương trình học tập để thi lấy các chứng chỉ quốc tế theo lộ trình rõ ràng để con em mình được chuẩn bị tốt nhất về kiến thức, tâm lý trước khi bước vào kì thi thật. Doãn Phong