- Camera ghi lại ít nhất 3 đối tượng ném hàng loạt túi chứa chất bẩn vào khuôn viên Trường mầm non Chú Ếch Con (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Xem clip 3 đối tượng ném chất bẩn vào trường (trích xuất camera): Thông tin với VietNamNet chiều nay, ông Lê Trung Sinh, Chủ tịch HĐQT, GĐ Cty CP Tư vấn và đào tạo Bầu trời cao , chủ sở hữu Trường mầm non Chú Ếch Con và Trường Tiểu học FM cho biết đã gửi đơn báo cáo sự việc lên công an địa phương. Ông Sinh thông tin: Hơn 0h sáng nay, một nhóm đối tượng chạy xe máy tới cổng Trường mầm non Chú Ếch Con và Tiểu học FM, địa chỉ ngã tư Mẹ Thứ - Võ Chí Công hất nhiều túi chứa sơn đỏ hòa lẫn với mắm tôm vào trong khuôn viên. Khu vực bị ném chất bẩn là khuôn viên sân chơi của trẻ. Đây cũng là nơi tổ chức buổi lễ khai giảng năm học mới vào sáng cùng ngày. Đặc biệt cũng theo ông Sinh, khoảng 6h30 sáng nay ngay trước giờ khai giảng, một nhóm thanh niên lạ mặt đến trường gây cản trở đến việc khai giảng để đòi nợ bà Lê Thị Sen (chủ sở hữu cũ của trường, hiện đã mất liên lạc). Nhận được tin báo, công an phường Hòa Xuân và Phòng GD-ĐT Cẩm Lệ nhanh chóng có mặt tại trường để ổn trịnh trật tự. lễ khai giảng sau đó vẫn diễn ra an toàn. Vào chiều nay, lãnh đạo trường này tiếp tục làm việc với lực lượng chức năng để xử lý vụ việc. Chủ cũ nợ đầm đìa Ông Lê Trung Sinh cho biết, ngày 17/8/2018, ông mua lại toàn bộ 70% cổ phần của bà Lê Thị Sen và trở thành Chủ tịch HĐQT, GĐ Cty CP tư vấn và đào tạo Bầu trời cao. Công ty này là chủ sở hữu của chuỗi 7 cơ sở mầm non Chú ếch con và Tiểu học FM có tiếng rải rác khắp Đà Nẵng. “Khi đầu tư vào trường, tôi hoàn toàn không hay biết về các khoản nợ của bà Sen. Sau khi tôi chính thức mua lại từ tháng 8/2018, có nhiều số điện thoại lạ gọi đến yêu cầu tôi thanh toán tiền nợ cũ của bà Sen nhưng tôi không đồng ý”, ông Sinh nói. Cô Nguyễn Thị Thanh Bình, Hiệu trưởng trường Mầm non Chú Ếch Con cơ sở ở Hòa Xuân cho biết: Vài ngày trước, các giáo viên có nghe thông tin nhiều người sẽ tới quấy rối, quậy phá trong ngày khai giảng. Từ lúc đổi chủ, đây là lần đầu tiên trường bị tấn công bằng chất bẩn. Xem clip hiện trường do PV ghi lại: “Chúng tôi đề nghị những ai có nợ nần gì cần tìm đúng chủ nợ để xử lý. Đây là môi trường sư phạm, phụ huynh đã tin tưởng đưa con đến học ở đây thì cần được đảm bảo an toàn cho các cháu để phụ huynh yên tâm”, cô Bình nói. Được biết, hiện tại, trường này có 452 trẻ Mầm non và 53 trẻ hệ Tiểu học. Không chỉ nợ nần bên ngoài, chủ cũ còn nợ lương các giáo viên, nhân viên ở đây. Ông Lê Trung Sinh cho hay, khi tiếp quản trường, ông mới biết bà Sen vẫn còn nợ lương tháng 7 toàn bộ giáo viên, nhân của trường (số tiền lương hơn nửa tỷ đồng). Trước đó như VietNamNet thông tin, một cơ sở mầm non Chú Ếch Con khác ở phường Hòa Cường Nam (quận Hải Châu, Đà Nẵng) bất ngờ được rao bán mà không thông báo cho phụ huynh. Nhiều nguồn thông tin cho hay chủ cũ là bà Lê Thị Sen đã mất liên lạc do vỡ nợ. Cao Nam