Dự án TC2 là dự án hợp tác kỹ thuật nâng cao năng lực đào tạo, nghiên cứu và quản trị đại học tại Trường ĐH Việt Nhật giai đoạn 2. Thời gian thực hiện dự án dự kiến từ tháng 3/2020 đến tháng 3/2025. Mục tiêu của dự án là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở cả 3 cấp độ đại học, cao học, tiến sĩ; nâng cao năng lực đào tạo, nghiên cứu và quản trị tại Trường ĐH Việt Nhật để trường phát triển thành một trường đại học nghiên cứu tầm cỡ quốc tế và theo hướng dần tự chủ, bền vững. Theo đó, TC2 dự kiến sẽ thực hiện các hoạt động chính như xây dựng, triển khai các chương trình đào tạo ĐH, thạc sĩ và tiến sĩ theo các các tiêu chí chất lượng cao với các ngành thuộc các lĩnh vực khoa học xã hội liên ngành, khoa học bền vững, công nghệ kỹ thuật tiên tiến và khoa học sự sống. Cùng đó, hỗ trợ ban đầu cho các nhà khoa học trình độ cao theo các tiêu chí có khả năng huy động tài trợ nghiên cứu, khởi tạo nhóm nghiên cứu độc lập sau 2-3 năm, đề xuất và triển khai học phần /chương trình đào tạo mới. Nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện cơ cấu tổ chức và hệ thống quản lý đại học nghiên cứu theo hướng tự chủ cao và theo kinh nghiệm của các đại học nghiên cứu Nhật Bản; phát triển quan hệ hợp tác với các đại học và doanh nghiệp Nhật Bản. Hỗ trợ chi phí tại địa phương để tổ chức các hoạt động đào tạo, nghiên cứu. Hỗ trợ mua sắm trang thiết bị thực hành cho các chương trình đào tạo và trang thiết bị nghiên cứu cho một số hướng nghiên cứu trọng điểm và hỗ trợ chi phí vận hành cơ sở vật chất tại Hà Nội theo chuẩn Nhật Bản. Chuyển giao các sản phẩm nhằm hỗ trợ Trường ĐH Việt Nhật mở rộng quy mô đào tạo và phát triển nhanh theo hướng bền vững từ năm 2025. GS. Furuta Motoo, Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật cho hay: “Nhà trường sẽ tận dụng tối ưu thế mạnh về chuyên gia và kỹ thuật của Nhật Bản và các kiến thức khoa học ứng dụng của Việt Nam trong đào tạo và nghiên cứu, nhằm cung cấp cho thị trường lao động Việt Nam, Nhật Bản và khu vực những nhà khoa học, lãnh đạo, quản trị có tay nghề, kinh nghiệm và chất lượng cao”. Sau 5 năm thực hiện Dự án TC1, Trường ĐH Việt Nhật hiện đang đào tạo 8 chuyên ngành thạc sỹ gồm: Khu vực học, Quản trị kinh doanh, Kỹ thuật hạ tầng, Biến đổi khí hậu và phát triển, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ Nano, Chính sách công, Lãnh đạo toàn cầu. Từ năm 2020, nhà trường sẽ tuyển sinh chương trình đào tạo cử nhân Chất lượng cao ngành Nhật Bản học. Hải Nguyên