Cách trung tâm Q.1 chỉ 10 phút chạy xe, trường Quốc Tế Saigon Pearl là một trong số ít những trường được chứng nhận bởi các tổ chức kiểm soát chất lượng giáo dục quốc tế và có bề dày kinh nghiệm giáo dục từ Mầm non đến Tiểu học tại TP.HCM. Cách trung tâm Q.1 chỉ 10 phút chạy xe, trường Quốc Tế Saigon Pearl (ISSP) tọa lạc tại khu dân cư cao cấp Saigon Pearl là một trong số ít những trường quốc tế được chứng nhận bởi các tổ chức kiểm soát chất lượng giáo dục quốc tế và có bề dày kinh nghiệm trong việc giáo dục từ cấp độ Mầm non đến Tiểu học tại TP.HCM. Chương trình của ISSP là một chương trình giáo dục đa dạng, 100% tiếng Anh với phương pháp tiếp cận đổi mới và hiện đại, được thiết kế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc Tiểu học của Hoa Kỳ (American Common Core State Standards) tập trung vào phát triển tư duy. Theo kết quả từ hệ thống đánh giá MAP (Measure of Academic Progress) nhằm theo dõi tiến độ học tập của học sinh, các bé học tại ISSP luôn đạt điểm phát triển ngôn ngữ và toán học cao hơn so với mức trung bình trên thế giới. Với gần 500 học sinh từ 20 quốc gia và đội ngũ giáo viên quốc tế có chuyên môn cao, trường Quốc Tế Saigon Pearl hướng đến sự đa dạng trong văn hóa, ngôn ngữ, tính cộng đồng và khả năng thích nghi của học sinh ở mọi cấp lớp từ bậc Mầm non đến bậc Tiểu học. Là thành viên của Tập đoàn giáo dục quốc tế Cognita, ISSP luôn chú trọng về một môi trường giáo dục an toàn, hiệu quả và thân thiện cho tất cả học sinh. Khối phòng học tại trường Quốc tế Saigon Pearl bao gồm hai thư viện, phòng học nhóm, lớp học, phòng thí nghiệm khoa học, phòng thực hành vi tính, …. Ngoài ra, trường còn có các phòng chức năng (studio) để giảng dạy các môn năng khiếu như nhạc kịch, thể thao và mỹ thuật. Phương pháp giáo dục tại trường Quốc Tế Saigon Pearl dựa trên 4 nền tảng cơ bản bao gồm Inquiry based (Học theo cách truy vấn), Conceptual learning (Học dựa vào khái niệm), Skills-focused (Tập trung phát triển kĩ năng) và Student Empowerment (Trao quyền cho học sinh). Khác với phương pháp học truyền thống, tại ISSP học sinh tại sẽ được luyện tập tính tự chủ trong việc quyết định mình sẽ học những gì và giáo viên chỉ đóng vai trò người hỗ trợ học sinh nghiên cứu triệt để chủ đề mà mình muốn. Với khối Mầm non, ISSP nhận các bé từ 18 tháng đến dưới 5 tuổi. Trường có khu vực thiết kế phù hợp với các nhu cầu đặc trưng của học sinh độ tuổi này. Tại ISSP, khối Mầm non được gọi là EY - Early Years (Khối giáo dục sớm). Chia sẻ về trường, Thầy Lester Stephens, hiệu trưởng trường Quốc tế Saigon Pearl cho biết ngoài tiêu chí hiện đại, an ninh, rộng rãi và vị trí giao thông thuận tiện, phụ huynh sẽ yên tâm khi các con được học tập trong môi trường quốc tế hoàn toàn theo tiêu chuẩn giáo dục Mỹ nhấn mạnh về tính cá nhân hóa cho từng học sinh và sự tận tâm của đội ngũ giáo viên". Với thành tích giáo dục nổi bật trong hơn 12 năm hoạt động, ISSP đã đạt được chứng nhận quốc tế từ các tổ chức uy tín bao gồm CIS (Council of International School) và NEASC (New England Association of Schools and Colleges). Bảng điểm, học bạ cũng như bằng tốt nghiệp của học sinh trường quốc tế Saigon Pearl luôn được công nhận tại các trường trên thế giới. Hiện tại, trường Quốc tế Saigon Pearl đã bắt đầu tiếp nhận hồ sơ nhập học cho học kỳ 2 năm học 2018-19. Thông tin liên hệ: Trường Quốc Tế Saigon Pearl (International School Saigon Pearl) 92 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường , Quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh 028 2222 77 88 www.issp.edu.vn Email: info@issp.edu.vn Vũ Minh