Đó là nội dung được đưa ra trong dự thảo thông tư quy định về tuyển sinh trong Công an nhân dân được Bộ Công an đưa ra xin ý kiến dư luận trong 2 tháng, kể từ ngày 9/1, dự kiến có hiệu lực vào ngày 1/3. Dự thảo này quy định rõ về đối tượng, điều kiện dự tuyển đào tạo đại học chính quy đối với người đã tốt nghiệp THPT và tương đương. Theo đó, thí sinh phải đạt điều kiện trong những năm học THPT và tương đương đạt học lực từ trung bình trở lên (theo học bạ), từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường Công an nhân dân phải đạt từ 6.5 điểm trở lên. Cùng đó phải đủ sức khỏe theo quy định của Bộ Công an, đạt chiều cao từ 164cm đến 195cm đối với nam; từ 158cm đến 180cm đối với nữ. Một điểm mới khác là chỉ số khối cơ thể (BMI) được tính bằng trọng lượng (kilogam) chia cho bình phương chiều cao (mét) phải đạt từ 18.5 đến 30. Đây là điểm mới so với Thông tư 15 năm 2016 của Bộ Công an - quy định nam có chiều cao từ 1,64 m và cân nặng từ 48kg trở lên; nữ có chiều cao từ 1,58 m và cân nặng từ 45kg trở lên. Ngoài ra, nếu mắc tật khúc xạ cận thị hoặc viễn thị thì không quá 3 đi - ốp; kiểm tra thị lực qua kính mắt phải đạt 10/10, tổng thị lực 2 mắt đạt 19/10 trở lên. Về năng khiếu, thí sinh phải có khả năng giữ bình tĩnh, nhanh nhẹn, có trí nhớ tốt, tư duy logic và những phẩm chất khác (nếu có) theo yêu cầu của từng hệ lực lượng nghiệp vụ trong Công an nhân dân. Không còn giới hạn tỷ lệ nữ tuyển sinh vào các ngành công an? Ngoài điều kiện dự tuyển, dự thảo thông tư cũng có một số điểm mới khác so với hiện hành. Thông tư 15/2016/TT-BCA hiện hành quy định, chỉ tiêu tuyển mới nữ vào các trường CAND chiếm tỷ lệ 10% đối với các ngành nghiệp vụ an ninh, cảnh sát, phòng cháy chữa cháy; chiếm tỷ lệ 15% đối với các ngành chính trị, kỹ thuật, hậu cần, ngoại ngữ trên tổng chỉ tiêu đào tạo của từng ngành học và từng trường. Tuy nhiên, dự thảo Thông tư về tuyển sinh trong Công an nhân dân lần này không còn quy định về tỷ lệ này. Như vậy, nếu dự thảo lần này được thông qua sẽ mở rộng thêm nhiều cơ hội cho học sinh nữ được tham gia dự tuyển vào các trường CAND. Ngoài ra, so với Thông tư 15 hiện hành, dự thảo đã bỏ quy định về đối tượng, điều kiện dự tuyển đào tạo hệ cao đẳng, đồng thời bổ sung quy định về đối tượng và điều kiện dự tuyển đào tạo cao cấp lý luận chính trị và hoàn chỉnh kiến thức tương đương trình độ trung cấp lý luận chính trị. Thanh Hùng