Huy và Hoàng sinh ra ở xã ngoại thành Tiên Tân cách trung tâm thành phố Phủ Lý khoảng 10km. Gia đình làm nông nghiệp, cả hai anh em đều được bố mẹ cho học “trường làng” và cũng không có điều kiện để đi học thêm. Tuy vậy, ngay từ cấp Tiểu học, cặp song sinh này đã “có tiếng” với những thành tích học tập nổi bật. Trong tất cả các năm học phổ thông, cả hai anh em đều giữ vị trí top đầu của lớp và của trường. Lựa chọn chuyên Lý của Trường THPT Chuyên Biên Hoà, Huy và Hoàng thi đỗ với điểm số rất cao và trở thành những nhân tố nổi bật được thầy cô “đưa vào tầm ngắm”. Huy (bên trái) và Hoàng (bên phải) chụp với bạn cùng lớp Là người luôn theo sát các con, anh Lê Minh Ca, bố của hai em cho biết, ngay từ nhỏ, cả Huy và Hoàng đã có những sở thích giống nhau. “Cả hai anh em cùng yêu môn Toán, đam mê bóng đá, thích các hoạt động bề nổi. Vì ngoại hình cũng khá giống nhau nên rất dễ nhầm lẫn. Điểm phân biệt dễ dàng nhất là thông qua cặp kính cận. Hoàng là em luôn đeo kính còn Huy là anh thì không”. Ngoài ra, cả hai anh em đều có đam mê tháo tung mọi thiết bị trong nhà để đem ra nghiên cứu, sửa chữa. “Có những lần, chúng tháo cả mảng mạch TV ra xem xét rồi lại mày mò lắp vào. Điện thoại hay các thiết bị điện khác đều trong tầm ngắm của chúng”, bố Huy - Hoàng kể. Thấy các con cùng bộc lộ rõ tố chất và sở thích nghiên cứu máy móc, anh Ca hướng cho hai con đi theo môn Vật lý. Anh cũng thường xuyên đặt ra các tình huống sửa chữa máy móc thực tế để con tự suy nghĩ, mày mò và tìm cách giải quyết. Nhờ vậy, hai anh em bắt đầu đắm chìm vào thế giới nghiên cứu khoa học, kỹ thuật lúc nào không hay. Bên cạnh đó, cả Huy và Hoàng đều rất thích đọc sách. “Từ bé đến giờ, nếu để cho hai đứa chọn một nơi để đến, kiểu gì chúng cũng sẽ chỉ chọn đến nơi bán sách và các loại máy móc” , anh Ca kể. Anh Lê Minh Ca, bố của hai em cho biết, ngay từ nhỏ, cả Huy và Hoàng đã có những sở thích giống nhau. Thấy học trò có những tố chất thiên bẩm lại tư duy sáng tạo nổi bật, ngay từ năm lớp 10, Huy và Hoàng đã được cô Ngô Thu Dinh, giáo viên phụ trách Đội tuyển học sinh giỏi môn Vật lý, Trường THPT Chuyên Biên Hoà bắt đầu “để mắt”. Theo cô Dinh, có ba yếu tố quan trọng làm nên thành công cho học sinh giỏi quốc gia là có năng lực tư duy tốt, có đam mê môn học, có khả năng tự học cao. Ở Huy và Hoàng đều hội tụ đủ các yếu tố cần và đủ đó. Nhận thấy rõ ưu thế của hai học trò, cô Dinh và các giáo viên trong tổ Vật lý đã lên kế hoạch tập trung bồi dưỡng các em duy trì sức học, phát huy tốt năng lực, sở trường, sẵn sàng cho các cuộc thi chọn học sinh giỏi. “Cả Huy và Hoàng càng học càng duy trì được sự tiếp thu tốt. Năng lực của cả hai em giống như bể nước vô hạn, dù liên tục đổ đầy vẫn có thể tiếp thu”. Điểm số qua các lần thi hàng tháng của Huy và Hoàng luôn ở mức ổn định và đạt vị trí Nhất, Nhì. “Ngay từ năm lớp 10 không ai có thể xen vào vị trí đó” , cô Dinh nói. Nhờ vậy, trong kỳ thi chọn HSG các trường chuyên khu vực Duyên hải Đồng bằng Bắc Bộ, Lê Quang Huy đã giành được Huy chương Vàng còn Lê Huy Hoàng giành Huy chương Bạc môn Vật lý. Thấy học trò có sức bật tốt, khả năng tập trung cao trong mọi hoàn cảnh và một độ lỳ về tâm lý thi cử, đến lớp 11, cả hai anh em đã được chọn đi thi HSG quốc gia môn Vật lý và cùng đạt giải Nhì. Đến năm lớp 12, Hoàng và Huy tiếp tục giành hai giải Nhất, Nhì trong kỳ thi HSG quốc gia. Có một điều đặc biệt ở cả hai anh em, theo cô Dinh, với một bài Vật Lý, Huy và Hoàng luôn giải theo hai cách thức hoàn toàn khác nhau. “Khi giao một bài Vật lý khó, mình thường để tất cả học sinh trong lớp được nói ra suy nghĩ của mình. Huy và Hoàng luôn là những người giải rất nhanh và rất tích cực phát biểu. Thậm chí có nhiều lần mình nêu ra hướng đi khác nhắm đánh lạc hướng, cả hai bạn sẵn sàng đứng lên tranh luận với cô để bảo vệ ý kiến của mình. Lần nào hai bạn cũng nghĩ ra cách giải hoàn toàn khác nhau” . Cả hai đều yêu thích các hoạt động bề nổi và tích cực tham gia Ngoài học giỏi Vật Lý, tất cả các môn học khác Huy và Hoàng đều học rất tốt, đặc biệt là môn Tin. Cô Dinh nhớ lại, vào khoảng thời gian năm lớp 10, khi đang ôn thi Duyên hải Bắc Bộ, đột nhiên cô thấy mail của mình có người vào hack. “Hoá ra cậu anh rất tinh nghịch đã vào “phá” mail của cô chỉ vì mình từng kể với các bạn trong lớp rằng trước khi đi dạy, mình từng làm việc tại một công ty về đào tạo công nghệ thông tin. Mình nói với học trò rằng “Có thời gian cô học về “hack web”. Do vậy cô bảo mật thông tin rất kỹ. Các bạn không thể khai thác được gì về thông tin của cô đâu”. Không ngờ rằng Huy vẫn có thể hack được. Nhưng vì lần đó do cậu ấy đạt được Huy chương Vàng nên cô “tạm tha”. Không chỉ học giỏi, cả Huy và Hoàng đều luôn góp mặt trong các hoạt động đoàn thể như thể thao, múa hát của trường. Cả hai đều tích cực tham gia, thậm chí có năm còn được biểu diễn trên thành phố”. Với những thành tích của học trò, cô Dinh cho rằng bản thân không quá bất ngờ bởi "mình tin vào khả năng của hai bạn cộng với sự chuẩn bị tương đối kỹ tạo nên một hành trang đầy đủ để đi tới đích". Hiện, cả hai anh em đang gấp rút ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi Olympic Vật lí Châu Á tổ chức vào tháng 5 tới đây tại Australia. Thúy Nga