- Sau khi đưa thông tin họp phụ huynh lên trang Facebook cá nhân, một phụ huynh ở Thanh Hóa bị công an đánh giấy mời lên làm việc. Một phụ huynh của trường mầm non xã Thọ Thanh (huyện Thường Xuân, Thanh Hóa) sau khi đi họp phụ huynh về có đăng nội dung lên Facebook cá nhân. Ngay lập tức, phụ huynh này bị công an xã đánh giấy mời lên làm việc. Nội dung phụ huynh này đưa lên như sau: “Đi họp phụ huynh, cô giáo phổ biến nhà trường muốn hỏi ý kiến phụ huynh về việc mua tivi phục vụ giảng dạy. Nhà trường dự toán mua tivi Panasonic 43 inch với giá 9 triệu đồng, thu mỗi trẻ 220 nghìn đồng, còn nhà trường chi 50% (nhà trường đóng 1 nửa, phụ huynh 1 nửa). Một phụ huynh chuyên cung cấp tivi đưa ra ý kiến, con học mầm non cuối cấp rồi, bắt đóng như đầu cấp thì thiệt thòi quá. Phụ huynh này nói anh sẽ mua tivi 43 inch mới giá 6 triệu đồng và lớp chỉ phải đóng có 120.000 đồng, nhà trường ủng hộ thêm 3 triệu, khi trẻ lên tiểu học sẽ tặng tivi cho nhà trường. Tuy nhiên, hiệu trường không đồng ý và nói nếu tự mua nhà trường sẽ không hỗ trợ…". Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Hữu Việt, Trưởng Công an xã Thọ Thanh xác nhận, ông có ký văn bản mời vợ chồng anh Lê H.V. và chị Lê T.M. (ngụ thôn 1, xã Thọ Thanh) lên công an xã làm việc, sau khi chị Lê T.M. có đăng tải thông tin về cuộc họp phụ huynh diễn ra cách đó ít ngày. Theo ông Việt, công an xã đánh giấy mời là thực hiện chỉ đạo của công an huyện. Ông Lâm Anh Tuấn, Trưởng phòng GD-ĐT huyện huyện Thường Xuân xác nhận cơ quan công an có mời người đăng thông tin lên Facebook để làm việc về một số nội dung đưa lên Facbook không đúng sự thật. "Cuộc họp phụ huynh có một số ý kiến đưa ra bàn việc mua tivi, vì một số lớp tivi cũng đã hỏng. Tuy nhiên, sau khi có ý kiến, nhà trường đã dừng và không có thu gì nữa cả. Công an mời lên là có một số nội dung bình luận không đúng, để chấn chỉnh thôi", ông Tuấn nói Ông Phan Tiến Dũng, Trưởng Công an huyện Thường Xuân cho biết, có gửi giấy mời vợ chồng anh Lê H.V. và chị Lê T.M. lên cơ quan công an làm việc. Tuy nhiên, không phải liên quan tới việc chia chị này chị này chia nội dung họp phụ huynh lên trang cá nhân facebook, mà chị M. có chia sẻ trên mạng xã hội một số nội dung xấu, chống Đảng, chống Nhà nước nên mời lên nhắc nhở về việc này. Ông Lê Hữu Việt, Trưởng Công an xã Thọ Thanh cũng xác nhận lại, do thời điểm công an mời lên làm việc trùng với thời điểm chị này chia sẻ thông tin cuộc họp phụ huynh đầu năm nên có thể lẫn lộn từ việc này ra việc khác. Lê Dương