- Ngày 13-9, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam công bố khởi động Giải thưởng Trần Đại Nghĩa lần thứ hai năm 2019. Điểm mới của giải thưởng lần này có thể trao cho nhà khoa học người nước ngoài. Bắt đầu từ năm 2016, đây là giải thưởng về khoa học - công nghệ của Viện Hàn lâm Khoa học - Công nghệ Việt Nam nhằm vinh danh cá nhân các nhà khoa học có công trình khoa học định hướng ứng dụng thực sự xuất sắc; trực tiếp tổ chức triển khai ứng dụng các kết quả đó để đóng góp lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ sức khỏe nhân dân, môi trường, an ninh - quốc phòng của đất nước. Giải thưởng Trần Đại Nghĩa tôn vinh công trình khoa học mang tính thực tiễn Phát biểu tại lễ công bố, Giáo sư Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu, Ủy viên Thường trực Hội đồng Giải thưởng cho biết, khác với các giải thưởng khoa học và công nghệ các cấp, Giải thưởng Trần Đại Nghĩa tôn vinh những công trình khoa học mang tính ứng dụng và thực tiễn. Điểm đặc biệt khác nữa, Hội đồng Khoa học, Hội đồng Giải thưởng xem xét giá trị ứng dụng của công trình đối với kinh tế, xã hội và sự phát triển về con người, đất nước Việt Nam. Bởi vậy, Giải thưởng Trần Đại Nghĩa cũng có thể được trao cho một nhà khoa học quốc tịch nước ngoài”. Các công trình phải được công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế có uy tín hoặc được cấp bằng độc quyền sáng chế trong và ngoài nước thuộc 9 lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ: toán học, khoa học thông tin và khoa học máy tính, cơ học, vật lý, hóa học, khoa học về sự sống, Trái Đất (bao gồm hải dương học), khoa học biển, môi trường và năng lượng. Mỗi giải trao tặng không quá ba nhà khoa học. Giải thưởng không hạn chế số lượng công trình được xét tặng. Nếu có nhiều công trình chất lượng tốt hội đồng sẽ quyết định xét tặng tăng thêm. TS. Hà Quý Quỳnh, Cơ quan thường trực giải thưởng cho biết, công trình được chọn phải đáp ứng đủ các tiêu chí, trong đó phải là nghiên cứu vừa cơ bản vừa có định hướng hoặc đang ứng dụng. Nếu tác giả chỉ tập trung lý thuyết sẽ không đáp ứng yêu cầu của giải thưởng. Lễ trao Giải thưởng Trần Đại Nghĩa lần thứ hai dự kiến vào dịp kỷ niệm Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam (18/5) và 44 năm Ngày thành lập Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Thúy Nga