Nghệ An: Phải đảm bảo 10 - 20 trẻ có 1 vòi rửa tay Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD- ĐT tỉnh N ghệ An cho biết với kế hoạch năm học được điều chỉnh lùi lại 1 tháng, các địa phương sẽ chủ động tổ chức dạy học đảm bảo đáp ứng chương trình, không bị áp lực vì học bù. “Nghệ An cho học sinh nghỉ học 3 tuần, nhưng có 2 tuần dự phòng, cộng với 1 tháng kéo dài theo điều chỉnh mới của Bộ. Học sinh vẫn sẽ có nhiều thời gian để ôn tập kiến thức chuẩn bị cho các kỳ thi quan trọng sắp tới”. Người đứng đầu ngành giáo dục Nghệ An cho biết, các cơ sở giáo dục đã thực hiện phun khử khuẩn phòng học, đồ dùng học tập, đồ chơi trẻ em, vệ sinh trường lớp... Trong tuần tới, trước khi đón học sinh trở lại, các trường sẽ khử khuẩn thêm một lần nữa. Sở GD-ĐT Nghệ An cũng đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục mầm non đảm bảo điều kiện từ 10-20 trẻ phải có 1 vòi rửa tay, 1 khu vệ sinh sạch sẽ. Với cấp tiểu học đến THPT, địa phương đã chỉ đạo các trường lắp thêm hàng chục vòi nước rửa tay để đảm bảo tối đa 30 học sinh phải có một vòi rửa. Các trường học ở huyện miền núi, đã được hỗ trợ hàng nghìn xà phòng rửa tay từ nguồn xã hội hoá. Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An cũng thành lập 6 đoàn kiểm tra việc thực hiện các điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn trường lớp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Vĩnh Long: Sẽ chào cờ trong lớp học Theo khung kế hoạch năm học vừa được Bộ GD-ĐT công bố, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Long cho biết sẽ tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại từ đầu tháng 3, bảo đảm thực hiện chương trình phù hợp điều kiện của địa phương. Trước và trong khi học sinh trở lại trường, sẽ tiếp tục thực hiện khử khuẩn trường lớp; chuẩn bị đủ các điều kiện vệ sinh phục vụ học sinh và giáo viên, như nơi rửa tay, nước sạch, xà phòng, giấy sạch hoặc khăn để lau tay, dung dịch sát khuẩn tay nhanh... Trong điều kiện dịch bệnh chưa chấm dứt, ngành giáo dục Vĩnh Long chỉ đạo các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, hoạt động ngoại khóa, tham quan thực tế; tổ chức chào cờ tại lớp thay cho tập trung toàn trường... Hải Dương, Hưng Yên: Không cần thiết phải học bù vào cuối tuần Sở GD-ĐT Hải Dương cũng đã tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đi học lại vào ngày 2/3. Giám đốc Sở GD-ĐT Lương Văn Việt cho hay, Hải Dương không cần tổ chức cho học sinh học bù vào cuối tuần hay tăng buổi học. Việc học tập của học sinh theo đó vẫn sẽ diễn ra bình thường như trước nay. Những tuần học sinh nghỉ học vừa qua, các cơ sở giáo dục đã vệ sinh, khử trùng trường lớp và các thiết bị, đồ dùng dạy học. Tính đến ngày 19/2, 100% cơ sở đã phun thuốc khử trùng, trong đó nhiều trường phun thuốc đợt 2. Trước thời điểm học sinh trở lại trường, ngành giáo dục Hải Dương sẽ thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường lớp, chuẩn bị các điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn cho học sinh, giáo viên. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD-ĐT Hưng Yên cũng cho rằng với khung thời gian được điều chỉnh này, học sinh không cần phải học bù vào cuối tuần hay học tăng ca căng thẳng. Theo ông, việc ôn tập chuẩn bị cho các kỳ thi chuyển cấp, thi THPT quốc gia được đảm bảo về thời gian. Ông Phê cũng cho biết, trên cơ sở các điều kiện thực tế của địa phương, ngành giáo dục và y tế đều thống nhất tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh ra chỉ thị cho học sinh trở lại trường vào ngày 2/3. Để đảm bảo các điều kiện an toàn cho học sinh đi học lại, đầu tuần tới, Sở GD-ĐT Hưng Yên sẽ tổ chức tập huấn cho 100% giáo viên toàn tỉnh về các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Các nhà trường sẽ chuẩn bị tài liệu tập huấn kiến thức phòng tránh dịch bệnh cho học sinh khi các em quay trở lại trường. “100% cơ sở giáo dục của Hưng Yên đã phun khử khuẩn trường lớp, vệ sinh trang thiết bị đồ dùng dạy học. Tới đây, trước khi học sinh trở lại trường, ngành giáo dục và y tế tỉnh sẽ chỉ đạo tổ chức phun khử trùng trường lớp lại lần nữa. Cùng với đó, yêu cầu các trường học chuẩn bị đầy đủ nước sạch, xà phòng rửa tay, nước rửa tay kháng khuẩn… cho học sinh, giáo viên”, ông Phê nói. Quảng Nam: Lấy ý kiến phụ huynh về việc đi học lại từ ngày 2/3 Ngày 21/2, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam đã có công văn "hỏa tốc" lấy ý kiến phụ huynh học sinh về thời điểm đi học trở lại. Trao đổi với VietNamNet sáng 23/2, Giám đốc Hà Thanh Quốc cho biết: Để có sự đồng thuận trong phụ huynh và toàn xã hội nhằm tham mưu UBND tỉnh, Sở GD-ĐT yêu cầu trưởng phòng GD-ĐT các huyện, thị xã, thành phố, hiệu trưởng các trường và giám đốc các trung tâm trực thuộc sở chỉ đạo lấy ý kiến của phụ huynh. Việc lấy ý kiến nói trên phải hoàn thành trước ngày 26/2 đối với Phòng GD-ĐT, riêng các trường THPT, PTDTNT và các trung tâm trực thuộc Sở báo cáo trước ngày 24/2. Việc lấy ý kiến nói trên phải hoàn thành trước ngày 26/2 đối với phòng GD&ĐT, riêng các trường THPT, PTDTNT và các trung tâm trực thuộc sở báo cáo trước ngày 24/2. Sau khi công văn này ban hành, nhiều ý kiến cho rằng Sở GD-ĐT tỉnh "đá trách nhiệm” về phía phụ huynh. Tuy nhiên, ông Quốc lý giải: “Ngoài lấy ý kiến của Sở Y tế, lần này chúng tôi còn muốn được lắng nghe tâm tư từ phía phụ huynh. Qua đó, tạo sự đồng thuận giữa phụ huynh và các cơ quan chính quyền, sự yên tâm để phụ huynh cho con đến trường. Chúng tôi sẽ tổng hợp ý kiến của phụ huynh (đồng ý hay từ chối cho học sinh đi học trở lại) và ý kiến từ Sở Y tế rồi trình lên UBND tỉnh". Thanh Hùng - Thanh Thư