- Rạng rỡ trong trang phục áo dài truyền thống, Ngô Thị Mai Phương – Á khôi 1 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2016 đã lưu lại những khoảnh khắc đầy trong trẻo để chia tay thời sinh viên tươi đẹp. Ngô Thị Mai Phương (1997) hiện đang là sinh viên năm 4, khoa Đông Phương học, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQG Hà Nội. Năm 2016, Mai Phương đạt danh hiệu Á khôi 1 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam và Á khôi 2 Hoa khôi Ảnh Hà Nội. Bộ ảnh kỷ yếu này được lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của người phụ nữ Hà Nội trong nắng sớm mùa thu. Kể từ khi đạt danh hiệu Á khôi, Phương có nhiều cơ hội tham gia vào các hoạt động xã hội. Cô cũng nhận được nhiều lời mời tham gia chụp hình, quay quảng cáo. Hiện tại ngoài công việc học tập, Mai Phương còn làm MC và cộng tác với một số đài truyền hình. Phương dự định sau khi tốt nghiệp sẽ theo đuổi con đường MC chuyên nghiệp. Từng nhận được nhiều lời mời tham gia các bộ phim điện ảnh nhưng Phương đều từ chối. Cô cho rằng, thời điểm hiện tại chưa thích hợp để dấn thân vào showbiz. Thành công chỉ đến khi mình thực sự yêu hết mình và sẵn sàng đối mặt với những mặt trái của nó. “Đã vào showbiz thì sẽ là người của công chúng, được nhiều người quan tâm và đôi khi bản thân cũng không được sống theo cách mà mình mong muốn. Hiện tại em rất sợ điều đó nên chưa dám nhận lời”, Phương nói. Bản thân Phương cũng nhiều lần nhận được những lời đề nghị khiếm nhã qua tin nhắn đến gạ gẫm trên Facebook. “Lúc đầu em cũng khá sốc nhưng sau khi bình tĩnh lại, em lịch sự từ chối hoặc lờ đi”. Chia sẻ quan điểm về phụ nữ hiện đại, Mai Phương cho rằng, phụ nữ hiện đại cần phải có sự dịu dàng và bản lĩnh đúng lúc, độc lập và tự tin. Phụ nữ hoàn toàn có thể đứng trên đôi chân của chính mình mà không cần phải dựa dẫm vào bất kỳ ai khác. Ngoài ra, phụ nữ cần phải biết làm đẹp mình hơn mỗi ngày. Đây cũng là một trong những áp lực lớn nhất phụ nữ cần giữ gìn bởi sắc đẹp là “vũ khí lợi hại” của phụ nữ”. “Người phương Đông luôn quan niệm phụ nữ là phái yếu nên mới có suy nghĩ phụ nữ khó có thể đạt được những thành công đỉnh cao. Tuy nhiên, với sự khéo léo, thông minh và bản lĩnh, rất nhiều phụ nữ trong thời hiện đại đã thành công trên con đường mình lựa chọn”. Người phụ nữ Phương thần tượng là nữ doanh nhân Mary Barra-CEO General Motors. “Có thể nói bà là một trong những nữ doanh nhân có tầm ảnh hưởng nhất thế giới. Bà là minh chứng rõ ràng nhất cho một sự thật: Phụ nữ cũng có thể thành công trên bất kỳ lĩnh vực nào nếu đó là điều họ muốn”. Trường Giang