Trung tâm tại thủ đô Catalan đã loại bỏ 200 cuốn sách có nội dung tương tự chứa đựng những định kiến không lành mạnh về giới khỏi kệ, và được nhiều trường noi gương. Trường Tàber thuộc khu vực Catalan đã xem xét danh sách thư mục sách trong thư viện dành cho trẻ em dưới 6 tuổi và nhận thấy rằng chỉ có 10% trong số lượng sách mang nội dung bình đẳng giới. 30% có tính phân biệt giới tính cao và 60% có định kiến ở mức thấp hơn. Theo truyền hình địa phương Betevé, trong danh sách bị loại bỏ có những câu chuyện cổ tích kinh điển như “Công chúa ngủ trong rừng” và “Cô bé quàng khăn đỏ". Nhưng bà Anna Tutzó - một trong những phụ huynh đã xem xét các cuốn sách - cho biết hành động này không chỉ nhằm loại bỏ các cuốn sách cụ thể mà còn hướng tới vấn đề rộng lớn hơn là phân biệt giới tính. Bà Tutzó nói phân biệt giới tính cũng ảnh hưởng tới cả những cuốn sách dạy bảng chữ cái, màu sắc và thói quen. "Xã hội đang thay đổi và đang chú ý tới vấn đề bình đẳng giới hơn bao giờ hết, nhưng những câu chuyện này lại không phản ánh được điều đó. " Truyền thuyết về Thánh George" cũng bị loại khỏi kệ sách thư viện trường Tàber. Sách về huyền thoại này thường được đọc tại lễ hội tặng sách Sant Jordi của Catalonia, Diada de Sant Jordi (Ngày St George's) vào ngày 23 tháng 4, nhưng câu chuyện vẫn chứa đựng những định kiến giới tính: nam giới mới là anh hùng dũng cảm, diệt rồng cứu người còn nữ chỉ là nàng công chúa sợ hãi. Tuy nhiên, những cuốn sách thiếu nhi mới như Santa Jordina (Thánh Georgia) và La revolta de Santa Jordina (Cuộc nổi dậy của Thánh Georgina) đang thay đổi huyền thoại này và nhân vật chính là một nữ anh hùng. Bà Tutzó cho biết, một định kiến thường thấy nhất là tính cạnh tranh và lòng dũng cảm luôn là biểu hiện của phái nam. "Ngoài ra trong một số tình huống bạo lực, dù chỉ là trò đùa nhỏ thôi, cũng toàn các bạn nam gây gổ với các bạn nữ. Điều này cho thấy chỉ phái nam mới có quyền gây gổ, phái nữ phải nhịn." Các trường học khác ở thủ đô Catalan cũng đang quan ngại trẻ em được học gì tại trường. Trường Montseny ở Barcelona cũng bắt đầu tiến hành xem xét lại sách trong thư viện và tuyên bố sẽ loại bỏ những câu chuyện có nội dung phân biệt giới tính. Trong khi đó, tại trường Fort Pienc, hội phụ huynh đã thành lập ủy ban bình đẳng giới để xem xét nội dung những cuốn truyện thiếu nhi và những vấn đề về giới khác. Hội trưởng hội phụ huynh trường Estel Clusella cho biết: "Trẻ em cần biết mình đang đọc sách gì vì những câu chuyện truyền thống thường tồn đọng định kiến về giới. Thật tốt nếu có thêm sách phá vỡ những định kiến đó." Cô Clusella nói thêm: "Khi 5 tuổi trẻ em đã ý thức về giới rồi, chúng đã biết thế nào là con trai và con gái. Vì thế, sách là chìa khóa để trẻ em tiếp nhận quan điểm về giới.” Trường Tàber đang hiện đang xem xét sách dành cho học sinh tiểu học, nhưng cô Tutzò cho biết trường chưa có kế hoạch loại bỏ cuốn nào khỏi kệ. "Trẻ em cũng giống như miếng bọt biển vậy, chúng đón nhận mọi điều xung quanh, khiến chúng coi định kiến giới là điều hiển nhiên và bình thường. Tuy nhiên, học sinh tiểu học đã có tư duy ở mức cao hơn, và sách chính là chìa khóa để chúng học hỏi và tự nhận ra nội dung phân biệt giới tính." Cô Ester Murillo, thành viên hội phụ huynh tại trường Montseny, cho biết thêm cả gia đình và giáo viên cũng nên ý thức hơn về nội dung phân biệt giới tính trong sách để truyền tải những bài học đúng đắn cho trẻ. Hà Dung ( theo The Guardian, Elpais và The National Review)