Ông Tô Văn Phương, Trưởng phòng đào tạo củaTrường ĐH Nha Trang, cho hay ngày hôm qua (22/7), trong nhiều thí sinh đến nhập học, có một nữ sinh đặc biệt. Em có đôi mắt một bên màu xanh, một bên màu đen. Nữ sinh đặc biệt này là người dân tộc Chăm, nhập học vào hệ cao đẳng của ngành Tiếng Anh du lịch. “Khi Sa Pa tới nhập học, nhiều người khá bất ngờ vì em có đôi mắt lạ, nhưng rất đẹp. Cả thí sinh và giảng viên đều hứng thú với đôi mắt đặc biệt của em và xin chụp hình rất nhiều”- ông Phương kể. Nhà trường đã tìm hiểu và được biết Sa Pa có hoàn cảnh khá đặc biệt. Em là thí sinh dân tộc, gia đình kinh tế khó khăn và đông con. Sau kỳ thi THPT quốc gia, Sa Pa đi làm thêm ở Nha Trang để tích cóp tiền nhập học.Em được xét tuyển theo hình thức xét học bạ và đủ điểm vào đại học ngành tiếng Anh du lịch hoặc Quản trị du lịch lữ hành, nhưng không học đại học mà xin học cao đẳng. “Sau khi hiểu hoàn cảnh của Sa Pa, chúng tôi quyết định miễn phí ký túc xá cho nữ sinh này trong 4 năm học. Đồng thời, chúng tôi cũng tuyển em tham gia làm đại sứ của trường, làm cộng tác viên cho bộ phận tư vấn tuyển sinh, tạo điều kiện cho em làm thêm trong trường”- ông Phương nói. Trong khi đó, chia sẻ với VietNamNet , Sa Pa cho hay, sau khi hoàn thành nhập học em đã quay lại nơi làm thêm là một quán cà phê gần trường để tích cóp kinh phí vào học sắp tới. Sa Pa là con thứ 6 trong gia đình có 7 người con. Sở dĩ mắt của Sa Pa một bên màu xanh, còn một bên màu đen là do bố em có đôi mắt màu xanh, còn mẹ thì đôi mắt màu đen. Trong gia đình, Sa Pa cũng là người con duy nhất có màu mắt như vậy. Vì đôi mắt đặc biệt này mà ngày còn nhỏ em hay bị bạn bè trêu chọc, thành ra có mặc cảm và sợ hãi. “Nay, em đã quen dần với sự trêu chọc nên không còn sợ nữa. Em thấy tự tin vào sự khác biệt của mình”- Nữ sinh nói. Sa Pa theo học tiếng Anh du lịch để sau này làm hướng dẫn đưa khách nước ngoài đi thăm nhiều địa điểm đẹp ở Bình Thuận và nhiều vùng khác. Còn ông Tô Văn Phương cũng chia sẻ, nhà trường cũng sẽ định hướng Sa Pa học du lịch sau này phát triển du lịch văn hoá dân tộc. Những hình ảnh khác của nữ sinh có đôi mắt đặc biệt này: Lê Huyền Ảnh: Nguyễn Tuấn - Khoa Trần - FBNV