Spitzer là một trong bốn “đài quan sát” vĩ đại của NASA, giúp khảo sát vũ trụ bằng tia hồng ngoại. Trong suốt cuộc đời của mình, Spitzer đã gửi về trái đất những hình ảnh tuyệt đẹp của các hành tinh nằm ngoài hệ mặt trời. Spitzer dõi ánh sáng phát ra từ các thiên hà xa xôi, vốn được hình thành từ khi vũ trụ còn rất trẻ. Đặc biệt, nó còn phát hiện ra vành đai bụi lớn chưa từng có xung quanh sao Thổ. Thành tích đáng kể của Spitzer có được nhờ tia hồng ngoại - một kĩ thuật vượt trội hơn so với các kính viễn vọng đời trước đó. Sau hơn 16 năm quan sát vũ trụ, ngày 30/1/2020, kính viễn vọng không gian Spitzer đã kết thúc sứ mạng của mình Spitzer hoạt động như thế nào? Mắt của con người chỉ có thể nhìn thấy một phần của quang phổ điện từ, gọi là “vùng ánh sáng khả kiến”. Điều này xảy ra do các tế bào hình que và hình nón trong mắt chỉ bắt được các ánh sáng có bước sóng nhất định. Để quan sát được các vật phát ra bước sóng ngoài vùng này, con người cần tới sự trợ giúp đỡ của máy móc. Hầu hết các hành tinh trong vũ trụ đều đủ ấm để phát ra bức xạ hồng ngoại. Đây là một loại ánh sáng mắt người không nhìn thấy được. Chính vì vậy, NASA đã phóng Spitzer vào không gian để bắt lấy loại tia này. Nhờ bắt được tia hồng ngoại, Spitzer quan sát được các giải thiên hà ẩn đang bị những đám mây bụi khổng lồ che lấp. Bên cạnh đó là các vì sao rất nhỏ, phát ra ánh sáng có bước sóng mắt người không nhìn được. Đặc biệt, Spitzer còn có thể phát hiện r các phân tử trong không gian, bảo gồm cả phân tử hữu cơ vốn là chìa khóa cho hình thành sự sống. Khi một ngôi sao trẻ được sinh ra, bao quanh nó là kén bụi và khí ngưng tụ. Spitzer có thể nhìn xuyên qua đám bụi này, giúp giới khoa học có thêm thông tin về chu kì sống của các ngôi sao, lịch sử hình thành của hệ mặt trời. Spitzer đã đánh dấu một bước tiến mới trong việc nghiên cứu các hành tinh xa xôi. Sử dụng Spitzer, các nhà khoa học có thể đo đạc nhiệt độ, gió, thành phần khí quyển của nhiều ngoại hành tinh, qua đó phân tích khả năng đưa con người lên cư trú trên các hành tinh này. Tuy sứ mệnh của Spitzer đã kết thúc, nhưng những thông tin nó mang lại vẫn sẽ được phân tích trong nhiều thập kỉ tới. Trong tương lai gần, NASA sẽ lên kế hoạch đưa kính viễn vọng không gian James Webb lên thay thế Spitzer. Người tiền nhiệm này mang chiếc gương có đường kính gấp 7 lần “đàn anh”, hứa hẹn sẽ chụp được những bức ảnh vũ trụ tuyệt vời hơn nữa. Trường Giang (Theo NASA)