Chiều ngày 12/6, Sở GD-ĐT TP.HCM họp báo công bố điểm thi lớp 10 tại Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai - nơi diễn ra chấm thi. Xem điểm thi tại đây. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD - ĐT TP.HCM cho hay kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay TP.HCM có 79.594 thí sinh dự thi. Trong đó môn Toán có 49,62% học sinh có điểm môn Toán dưới 5. Môn Tiếng Anh có 58,4% thí sinh có điểm thi dưới trung bình (46.287 thí sinh). Môn Ngữ văn có tỉ lệ thí sinh được điểm trên trung bình rất cao, tới gần 95%. Ông Hiếu đánh giá điểm thi môn Toán như năm nay là ổn định. So với năm ngoái, kết quả thi là khá ổn. Các bài toán thực tế thí sinh làm rất tốt. Môn Văn có điểm thi khá cao, đề thi sáng tạo. Đặc biệt tác phẩm Chiếc lược ngà các em viết rất tốt. Tuy nhiên, môn Ngữ văn vẫn có 11 điểm 0. Trong khi đó, có 126 thí sinh bị điểm 0 môn Toán. "Tôi rất không hài lòng vì năm nào cũng cho dạng bài toán như vậy mà có thí sinh vẫn không có điểm. Chúng tôi đã nhắc các giáo viên phải thật sự quan tâm tới những học sinh yếu, vì những bài toán rất đơn giản các em vẫn không làm được thì thật buồn" - ông Hiếu bày tỏ. Ông Hiếu cho biết số điểm 0 của môn Toán ít hơn năm trước. "Tuy nhiên, năm nay trong đề thi có những ý rất cơ bản, rất nhẹ, nhưng cuối cùng 126 em vẫn không làm được câu nào thì chắc chắn phải điều chỉnh cách học, cách dạy ở trường phổ thông. Điều chúng tôi rất vui là những bài toán thực tế, những đề văn nghị luận xã hội được các em đón nhận rất tốt. Riêng với môn Toán, việc ra một đề thi có 4 câu vận dụng là khá nặng, nhưng 50% trở lên có điểm 5 cũng là rất đáng mừng". Riêng môn Ngoại ngữ, số lượng thí sinh có điểm dưới trung bình nhiều hơn năm ngoái. Theo ông Hiếu đây là một điều bất ngờ vì học sinh TP.HCM có khả năng ngoại ngữ tốt. Môn Ngữ văn không có điểm 10 nào. Môn Toán có 228 thí sinh đạt điểm 10, đây là những thí sinh có kiến thức Toán rất tốt. Môn Tiếng Anh có 53 điểm 10, Tiếng Đức có 1 điểm 10 và tiếng Nhật có 2 điểm 10. Đánh giá chung về điểm thi, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay phổ điểm năm nay sẽ dễ tuyển sinh cho các trường. Vớii điểm thi như năm nay, điểm chuẩn sẽ tương đương hoặc thấp hơn năm ngoái. Lê Huyền