-Sở GD&ĐT Thanh Hóa đã có văn bản gửi xuống các trường học quán triệt các khoản lạm thu đầu năm, nếu đơn vị nào xảy ra sai phạm sẽ yêu cầu địa phương đó xử lý nghiêm. Trao đổi với VietNamNet, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết, năm học 2017-2018 các trường cơ bản đã thực hiện tốt quy chế dân chủ trường học. Tổ chức quán triệt và thực hiện nghiêm túc hướng dẫn của ngành. Đơn thư phản ánh tình trạng “lạm thu” giảm nhiều so với những năm học trước. Tuy nhiên vẫn còn một số khoản thu không đúng qui định, nhất là tại các trường mầm non, tiểu học, THCS như: Các khoản thu thỏa thuận phục vụ học sinh (HS), huy động cha mẹ HS hỗ trợ kinh phí để tăng cường cơ sở vật chất, thu tiền quỹ Ban đại diện CMHS của lớp, trường; tổ chức dạy tiếng Anh và giáo dục kỹ năng sống không đúng quy định... Để không còn những trường hợp “lạm thu” như trên. Năm học 2018 - 2019, Sở GD&ĐT tiếp tục quán triệt, thực hiện các văn bản chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh Thanh Hóa. Cụ thể, các khoản thu trong năm học 2018 - 2019 theo quy định của nhà nước, gồm: Bảo hiểm y tế; thu, chi học phí; tiền gửi xe đạp (mức thu tối đa trông giữ xe đạp của 1 HS là 15.000 đ/tháng; xe máy là 30.000 đ/tháng); giá dịch vụ thi tuyển sinh vào lớp 10, thi THPT Quốc gia hàng năm, Sở GD&ĐT có văn bản hướng dẫn riêng. Các khoản thu của tổ chức, đoàn thể liên quan đến HS, như: Quỹ Đoàn, Đội; quỹ Hội Chữ thập Đỏ do các tổ chức Đoàn, Đội, Hội thu, chi theo quy định và có sự kiểm tra, giám sát của lãnh đạo các đơn vị, trường học… Theo bà Hằng, năm nào ngành cũng chỉ đạo rất rõ ràng về các khoản được thu đầu năm. Tuy nhiên một số trường vẫn xảy ra sai phạm là do người đứng đầu không tốt, không chịu đọc hướng dẫn của ngành hoặc có đọc nhưng “bỏ ngoài tai”. Hơn nữa khi xảy ra sai phạm, bản thân chủ tịch các huyện, thị xã quản lý các trường đó kỷ luật không nghiêm, dẫn đến hiệu trưởng các trường vẫn không sợ. “Năm nay, địa phương nào để xảy ra tình trạng lạm thu, gây bức xúc trong nhân dân thì trưởng phòng GD&ĐT phải chịu trách nhiệm trước UBND huyện và Sở GD&ĐT. Các trường THPT, Trung tâm GDTX và Trung tâm KTTH-HN tỉnh chịu trách nhiệm trước Sở GD&ĐT. Chúng tôi cũng yêu cầu người đứng đầu phải xử lý nghiêm làm gương cho các năm”, bà Hằng nhấn mạnh. Lê Dương