Còn đối với nhiều phụ huynh và học sinh, bất ngờ hơn cả là mức điểm "giảm sâu" của Trường THPT Thăng Long. Đây là năm đầu tiên trường "chạm mốc" 40 điểm; trong khi nhiều năm trước đó, con số thường trên mức 50. Trường THPT Thăng Long vốn được biết tới là là ngôi trường THPT “hot” nhất tại quận Hai Bà Trưng. Vì vậy, ngay khi điểm chuẩn trường này được công bố, nhiều phụ huynh cảm thấy buồn bã vì lo sợ trường “mất giá”; trong khi số khác thấy tiếc nuối vì trước đó không mạnh dạn đăng ký vào trường. Có cháu dự thi vào Trường THPT Thăng Long, một phụ huynh tiếc nuối: “Tôi quá bất ngờ khi Thăng Long vốn được coi là trường tốp đầu nhưng điểm lại thấp hơn các trường tốp sau như Trường Trần Phú, Việt Đức, THPT Đoàn Kết - Hai Bà Trưng….” Một phụ huynh khác cũng đồng tình: “ Chưa bao giờ có trong tiền lệ, Trường THPT Thăng Long lại lấy điểm chuẩn thấp như năm nay, thậm chí thua cả những trường top 2, 3 ở Hà Nội. Mình nhớ những năm còn đi học, Thăng Long được mệnh danh là "Thăng long đệ nhất kiếm". Nhưng năm nay điểm giảm quá sâu không tưởng tượng nổi” . Nhiều phụ huynh tự lý giải, điểm chuẩn các trường thường dựa vào điểm thi và số lượng học sinh đăng kí. Mọi năm, Thăng Long thường có điểm chuẩn cao nhất cụm nên chỉ những học sinh thực sự có năng lực mới dám đăng ký. Nhưng năm nay do có sự đổi mới trong hình thức thi nên nhiều bậc phụ huynh đã định hướng cho con giải pháp an toàn là chọn những trường có điểm chuẩn thấp hơn. Điều đó đã dẫn tới điểm chuẩn của trường này thụt giảm. Phân tích chi tiết, lãnh đạo nhà trường khẳng định với báo chí "điểm chuẩn không phải là yếu tố quyết định chất lượng của học sinh". Năm học 2019 - 2020, trường được giao chỉ tiêu tuyển sinh 675 HS. Trong số 870 thí sinh đăng ký thì đã có 130 trường hợp đỗ vào các trường chuyên nên chỉ còn lại khoảng 740 em. Có 401 học sinh trúng tuyển đạt điểm trên 50; có cả thí sinh đạt điểm xấp xỉ cao nhất toàn thành phố với 56,5 điểm (thủ khoa đạt 56,75 điểm). Mức điểm trúng tuyển hầu hết là từ 45 trở lên. Có 4 học sinh đạt điểm trong khoảng từ 40 đến dưới 45. Điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2019 tại Hà Nội. Điểm chuẩn tất cả các trường thấp hơn mọi năm Ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết, năm nay là năm đầu tiên Hà Nội bỏ hoàn toàn việc xét thêm kết quả học bạ của 4 năm THCS mà chỉ căn cứ vào điểm thi 4 môn để xét tuyển, trong đó điểm 2 môn Ngữ văn và Toán tính hệ số 2, Tiếng Anh và Lịch sử hệ số 1. Cùng với đó, năm nay cũng là năm đầu tiên Bộ GD-ĐT quy định bỏ việc cộng điểm khuyến khích với chứng chỉ nghề THCS (tối đa 1,5 điểm). Do vậy, mức điểm chuẩn tùy từng trường giảm từ 5 đến 10 điểm. “Nhìn chung với những yếu tố khách quan như vậy, điểm chuẩn của tất cả các trường đều thấp đều hơn mọi năm”, ông Toản nói. Do vậy, nhìn về hình thức, năm nay, điểm chuẩn vào các trường THPT công lập tại Hà Nội đều giảm. Cao nhất là Trường THPT Chu Văn An với 48,75 điểm, tiếp đến là Trường THPT Yên Hoà với 46,5 điểm. Trường THPT Phan Đình Phùng có mức điểm chuẩn là 46,25 điểm. So với những năm trước, điểm chuẩn vào các trường top đầu này có sự chênh lệch khá lớn, thậm chí tới hơn 7 điểm. Cụ thể, Trường THPT Chu Văn An luôn là trường có điểm chuẩn cao nhất nhì Hà Nội, nhưng so với năm 2017 và 2018, điểm chuẩn trường này đã giảm từ 4 đến gần 7 điểm. Hay với Trường THPT Kim Liên, vốn là một trường “hot” tại quận Đống Đa, năm nay cũng có điểm chuẩn giảm tới hơn 7 điểm so với năm 2017-2018. Trường Giang