Sohu đưa tin Tòa án Nhân dân Thượng Hải (Trung Quốc) vừa đưa ra phán quyết ở cấp cao thẩm với vụ án Dương Lệ Bình bị chồng giết hại và giấu xác ở tủ lạnh 3 tháng. Trong phiên tuyên án diễn ra vào tháng 3, tòa án cấp cao thẩm giữ nguyên bản án tử hình với Chu Hiểu Đông. Vụ xử cao thẩm kéo dài từ tháng 10/2018. Trước đó, vào tháng 8/2018, tòa án cấp trung thẩm phán quyết bản án tử hình với hành vi giết người man rợ của Chu Hiểu Đông. Luật sư Chu Hiểu Đông cho biết đang tìm cách kháng cáo và mong tòa án cho bị cáo một con đường hoàn lương. Lý do luật sư đưa ra là Chu Hiểu Đông không chủ ý giết người, đã tự thú để mong nhận sự khoan hồng. “Tôi không hề muốn giết cô ấy. Tôi không chấp nhận cuộc sống vất vả nên chủ động đòi ly hôn. Cô ấy ép tôi đến đường cùng khi dọa tự sát. Chúng tôi tranh cãi và tôi đã hành động sai trái khi mất lý trí”, Chu Hiểu Đông khai. Nạn nhân Dương Lệ Bình sinh năm 1987 tại Thượng Hải. Cô bị sát hại vào ngày 17/10/2016. Trước khi qua đời, Dương Lệ Bình từng tốt nghiệp khoa văn Đại học Sư phạm Thượng Hải. Sau khi ra trường, cô được mời về làm việc tại một trường tiểu học. Cô là chủ nhiệm lớp. Bạn bè kể Dương Lệ Bình là cô gái xinh đẹp, dễ gần và không thích sự ồn ào. Cô từng làm người mẫu bán chuyên nhưng lại bỏ ngang vì yêu nghề sư phạm. Cô kết hôn với Chu Hiểu Đông, một người đàn ông có vẻ ngoài điển trai, thư sinh. Hôm 17/10/2018, Chu Hiểu Đông và vợ, Dương Lệ Bình, xảy ra tranh cãi. Chu Hiểu Đông có người tình bên ngoài nên đòi ly hôn. Dương Lệ Bình không đồng ý. Trong lúc tranh cãi, tên này dùng hai tay bóp cổ vợ đến chết. Sau đó, Chu Hiểu Đông giấu xác vợ trong tủ lạnh gần 3 tháng. Suốt 3 tháng, tên này sinh hoạt như bình thường. Thậm chí, Chu Hiểu Đông còn sử dụng tiền và thẻ tín dụng của vợ cho người tình. Tên này chỉ đầu thú cảnh sát khi gia đình Dương Lệ Bình liên tục thắc mắc về sự biến mất khó hiểu của con gái trong thời gian dài. “ Trong thời gian đó, hắn còn giả con gái tôi trò chuyện với gia đình trên Wechat . Nhưng chúng tôi không thể hiểu lý do con gái không xuất hiện mà chỉ nhắn tin con ổn”, gia đình Dương Lệ Bình nói. Tháng 2/2017, đúng ngày sinh nhật cha Dương Lệ Bình, Chu Hiểu Đông hiểu không thể che giấu nên đã trình báo cảnh sát. Tên này bị cảnh sát Thượng Hải bắt giam và khởi tố hành vi cố ý giết người vào năm 2017. Vụ án đã qua hai phiên xử sơ thẩm và trung thẩm vào các năm 2017, 2018. Cha Dương Lệ Bình bức xúc: “Ngày con gái tôi muốn cưới, tôi đã không đồng ý. Con gái tôi không được mặc váy cưới trong ngày kết hôn. Hôm đó, nó chỉ tổ chức tiệc đơn giản, mặc áo phông quần jean. Cưới xong, con sống với Chu Hiểu Đông ở căn hộ nhỏ khoảng 30 m2, hành lang cũ kỹ. Gia đình luôn thương con gái phải cố gắng kiếm tiền nhưng lại bị đối xử tàn ác đến vậy”. Hà Thanh