Tại buổi lễ, GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ (Bộ GD-ĐT) đã công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT về việc bổ nhiệm GS.TS Trần Thanh Hải giữ chức vụ hiệu trưởng Trường ĐH Mỏ - Địa chất nhiệm kỳ 2018 - 2023. Quyết định có hiệu lực từ ngày 27/12/2018. GS.TS Trần Thanh Hải, sinh năm 1965, nguyên là phó hiệu trưởng nhà trường (từ tháng 5/2013 đến nay). Trước đó ông Hải từng kinh qua rất nhiều các vị trí từ giảng viên, phó rồi trưởng Bộ môn Địa chất, phó trưởng Khoa Địa chất, Giám đốc Trung tâm Thông tin – Thư viện, Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học, Giám đốc Trung tâm Phân tích thí nghiệm công nghệ cao,... của Trường ĐH Mỏ - Địa chất. Ngoài ra, từ tháng 12/2017 đến nay, ông còn là Phó chủ tịch, Hội đồng Khoa học Trái đất, Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Nafosted). Từ tháng 7/2014 - 7/2016 là Chủ tịch Hội Các khoa học Trái đất, Hiệp hội Khoa học Địa chất Châu Á-Châu Đại Dương. GS.TS Trần Thanh Hải là người kế nhiệm vị trí của ông Lê Hải An, nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH Mỏ - Địa chất- người được bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cách đây ít tháng. Tới dự buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT đã chúc mừng nhà trường và trao quyết định bổ nhiệm GS Trần Thanh Hải. Đồng thời giao nhiệm vụ cho tân hiệu trưởng. Phát biểu nhận nhiệm vụ, GS.TS Trần Thanh Hải, tân hiệu trưởng Trường ĐH Mỏ - Địa chất cũng nhấn mạnh những nhiệm vụ cơ bản mà nhà trường cần thực hiện trong thời gian tới, gồm: Tập trung xây dựng chiến lược và kế hoạch phát triển dài hạn, những nhiệm vụ giải pháp cụ thể để dẫn dắt sự phát triển bền vững của trường; Tạo ra bộ máy quản lý năng động hiệu quả; Xây dựng đội ngũ cán bộ viên chức chất lượng cao; Hướng tới tiêu chuẩn quốc tế trong đào tạo và nghiên cứu khoa học; Tiếp tục duy trì mở rộng và nâng cao chất lượng hợp tác và liên kết với các đơn vị trong và ngoài nước; Duy trì và củng cố hơn nữa khối đoàn kết thống nhất, phát huy tinh thần hợp tác và làm việc sáng tạo và từng bước cải thiện cuộc sống của cán bộ viên chức; Trau dồi và nâng cao kinh nghiệm về nghiệp vụ quản lý và quản trị ĐH; lắng nghe và tiếp thu ý kiến của tập thể, sự chỉ đạo của cấp trên. Thanh Hùng