Tổ chức kỳ thi THPT quốc gia là nhiệm vụ chính trị và trách nhiệm với xã hội Việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia được Bộ GD-ĐT xác định là nhiệm vụ quan trọng. Đây không chỉ là công việc chuyên môn của ngành mà còn là nhiệm vụ chính trị và trách nhiệm với xã hội. Bộ GD-ĐT đã sớm xây dựng kế hoạch, phương án tổ chức kỳ thi, thành lập Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia. Đầu tháng 5/2019, Bộ thành lập 8 đoàn kiểm tra trực tiếp đến các địa phương để nắm bắt tình hình và kịp thời có chỉ đạo, hướng dẫn nhằm tháo gỡ những vướng mắc, bất cập, khó khăn của Hội đồng thi thi trong công tác chuẩn bị. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng yêu cầu các địa phương phải chủ động và chịu trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, nhân dân về chất lượng và đảm bảo an toàn tuyệt đối kỳ thi THPT quốc gia 2019, lãnh đạo các địa phương đã vào cuộc sát sao, chỉ đạo chi tiết từng khâu chuẩn bị cho kỳ thi. 63 tỉnh/thành phố đã lập Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh do phó chủ tịch UBND làm trưởng ban; một số nơi, chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp làm trưởng ban. Ngoài Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh, nhiều địa phương còn thành lập Ban chỉ đạo thi cấp huyện để giúp chỉ đạo chuẩn bị và tổ chức kỳ thi ở các điểm thi được chu đáo. Đến hiện tại, các công việc chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại 63 cụm thi trên cả nước đã hoàn tất, sẵn sàng cho kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Lựa chọn kỹ nhân sự tham gia làm công tác thi Kỳ thi THPT quốc gia 2019 được tổ chức về cơ bản giữ nguyên phương thức thi như 2 năm trước và có một số điều chỉnh về kỹ thuật, quy trình để đảm bảo diễn ra khách quan, an toàn, công bằng, nghiêm túc, phòng ngừa và phát hiện các tiêu cực có thể xảy ra. Có thể kể đến một số thay đổi như: trường ĐH, CĐ phối hợp làm thi theo nguyên tắc các trường thuộc địa phương không làm thi ở địa phương mình; thí sinh tự do, GDTX thi chung với thí sinh là học sinh lớp 12 THPT; Bộ trực tiếp chỉ đạo tổ chức công tác chấm thi trắc nghiệm, giao nhiệm vụ cho các trường ĐH chủ trì; đặt camera giám sát phòng lưu trữ đề thi/bài thi, phòng chấm thi 24/24 giờ; sửa đổi, nâng cấp, hoàn thiện phần mềm chấm thi trắc nghiệm theo hướng mã hóa toàn bộ dữ liệu chấm thi, “đánh phách điện tử” Phiếu trả lời trắc nghiệm; tăng cường tính bảo mật, có chức năng giám sát, kiểm soát chặt chẽ người dùng, đồng thời có thể phát hiện, truy xuất các tác động trái phép vào bài thi, dữ liệu chấm thi. Năm nay, Bộ đặc biệt quan tâm đến công tác lựa chọn nhân sự tham gia làm thi phải đảm bảo nắm vững chuyên môn, phẩm chất chính trị, tinh thần trách nhiệm cao. Bộ GD-ĐT cũng đề nghị các địa phương, trường ĐH phân công nhiệm vụ và quyền hạn rõ ràng cho từng cán bộ tham gia làm thi, có tập huấn chi tiết, để đảm bảo rõ người, rõ việc, nắm chắc quy chế, làm đúng quy trình, không chủ quan dù ở khâu nhỏ nhất. Công tác thanh tra, giám sát năm nay được tăng cường. Với những Hội đồng thi gặp khó khăn do nhân sự mới ít kinh nghiệm hoặc thiếu nhân sự (không chỉ riêng Hòa Bình, Hà Giang, Sơn La), Bộ đã yêu cầu các trường ĐH tăng cường phối hợp; đề nghị cấp ủy, chính quyền các địa phương hỗ trợ tối đa về nhân lực, cơ sở vật chất, đảm bảo trước ngày thi, tất cả các khâu của kỳ thi đều được chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo, để kỳ thi diễn ra theo đúng kế hoạch, nghiêm túc, đúng quy chế. Đề thi không nặng ghi nhớ số liệu, trả lời theo khuôn mẫu Bộ GD-ĐT xác định, quan trọng nhất của đề thi là phải đảm bảo chính xác, bám sát chuẩn kiến thức kỹ năng của chương trình và có độ phân hoá phù hợp, đánh giá được khách quan năng lực thí sinh. Kết quả thi là căn cứ để xét công nhận tốt nghiệp THPT, để đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông từ đó điều chỉnh việc dạy – học cho phù hợp, đồng thời cung cấp dữ liệu làm cơ sở để tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ. Như đã công bố từ trước, đề thi THPT quốc gia năm 2019 sẽ nằm trong chương trình THPT, chủ yếu thuộc chương trình lớp 12. Đề tiếp tục được xây dựng theo hướng đánh giá năng lực, có tính ứng dụng thực tiễn, không nặng về ghi nhớ các số liệu, sự kiện hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn. Đề thi sẽ có nhóm các câu hỏi ở mức độ cơ bản để phục vụ xét tốt nghiệp THPT và có các câu hỏi với độ khó phù hợp nhằm phân hóa kết quả thi, hỗ trợ công tác tuyển sinh ĐH,CĐ. Các câu hỏi trong đề được sắp xếp theo độ khó tăng dần giúp thí sinh thuận lợi khi làm bài. Kiểm tra, đánh giá là hoạt động bình thường diễn ra trong suốt quá trình học tập, nhưng đối với các học sinh thì kỳ thi THPT quốc gia có ý nghĩa rất quan trọng vì đánh giá kết quả của 12 năm học phổ thông. Đ ề thi sẽ ra theo hướng mở, có tính ứng dụng thực tiễn, nên thí sinh cần hệ thống lại và nắm chắc các nội dung đã học, chủ yếu yêu trong chương trình lớp 12. Chỉ khi vững kiến thức, kỹ năng, các em mới có tâm lý tốt, tự tin để hoàn thành tốt bài thi. Đặc biệt, kỷ luật trường thi rất nghiêm ngặt, do đó thí sinh phải chấp hành nghiêm chỉnh quy chế thi. Chỉ như vậy, tâm lý các em mới ổn định và tập trung làm bài tốt. Xin chúc các em bình tĩnh, tự tin và thi đạt kết quả cao nhất. Thanh Quỳnh (Ghi)