- Trước những băn khoăn của thí sinh về điểm chuẩn vào Trường Đại học Y Hà Nội, đặc biệt là ngành Y đa khoa, TS. Lê Đình Tùng - Trưởng phòng Đào tạo Đại học Y Hà Nội cho biết, điểm chuẩn vào ngành Y đa khoa năm nay có thể giảm từ 3-4 điểm. Tại sự kiện Tư vấn Tuyển sinh 2018 do báo Tuổi Trẻ phối hợp với một số đơn vị tổ chức, nhiều thí sinh băn khoăn: “Với 23 điểm khối B, liệu có khả năng đỗ vào ngành Y đa khoa của các trường thuộc khối trường Y – dược?”. Trả lời những băn khoăn này, TS. Lê Đình Tùng - Trưởng phòng Đào tạo Đại học Y Hà Nội cho biết, với phổ điểm thi THPT Quốc gia nhìn chung thấp hơn so với năm 2017, dự kiến mức điểm chuẩn vào trường Đại học Y Hà Nội có thể sẽ giảm. Cụ thể, ngành Y đa khoa thuộc Đại học Y Hà Nội luôn có điểm chuẩn ở mức cao. Năm 2017, điểm chuẩn vào ngành này là 29,25 điểm. Tuy nhiên năm nay, với phổ điểm khối B thấp cùng những điều chỉnh về điểm ưu tiên khu vực, dự kiến điểm chuẩn vào Y đa khoa của Đại học Y Hà Nội có thể giảm từ 3 – 4 điểm. Do vậy, với mức điểm 23, cơ hội thí sinh đỗ vào ngành Y đa khoa của trường tương đối thấp. Tuy nhiên, đại diện Đại học Y Hà Nội cho rằng, với mức điểm này, thí sinh có thể đỗ vào ngành Y đa khoa tại Phân hiệu Thanh Hóa hay một số trường Y khác trong khu vực phía Bắc như Trường Đại Học Y Dược Hải Phòng, Đại học Y dược Thái Bình. Về cơ hội việc làm của những trường thuộc khối ngành Khoa học Sức khỏe, đặc biệt là ngành Y đa khoa, TS. Lê Đình Tùng cho biết, ngoài 6 năm học trên trường, các em cần mất ít nhất 3 năm để theo học nội trú. Tùy thuộc vào những ngành sinh viên lựa chọn và kết quả học tập sau đại học sẽ hoàn toàn có đủ cơ hội làm việc tại các bệnh viện lớn từ trung ương đến địa phương. Cũng trong ngày hội Tư vấn Tuyển sinh, nhiều trường Đại học tốp đầu đã đưa ra mức điểm chuẩn dự báo năm 2018. Nhìn chung, điểm chuẩn tại các trường này đều có xu hướng giảm so với năm 2017. Đại diện trường Kinh tế Quốc dân, PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo cho biết, năm 2018 Đại học Kinh tế quốc dân tuyển 5.500 chỉ tiêu, tăng 700 so với năm trước. “Trong bối cảnh phổ điểm THPT thấp chung, dự kiến điểm chuẩn vào Đại học Kinh tế quốc dân sẽ giảm từ 1 – 3 điểm. So với năm trước,điểm trúng tuyển thấp nhất là 23 điểm. Do vậy với mức điểm khoảng 20, xác suất thí sinh đỗ vào Kinh tế Quốc dân sẽ cao hơn”. PGS.TS Bùi Đức Triệu cũng gợi ý, khi đăng ký vào trường Kinh tế Quốc dân, thí sinh nên cộng thêm 3 điểm vào điểm thi THPT Quốc gia của mình rồi so sánh với các năm trước trước khi quyết định. Do không giới hạn nguyện vọng đăng ký xét tuyển, thí sinh nên đăng ký thêm nguyện vọng để tăng cơ hội vào trường. Còn theo PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, trong bối cảnh điểm thi THPT quốc gia thấp hơn so với nhũng năm trước, điểm chuẩn vào các ngành của trường cũng sẽ hạ. Theo đó, ngưỡng điểm chuẩn dự báo cao nhất là ngành Công nghệ thông tin, dao động ở mức 25-26 điểm. Đối với các ngành Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Điều khiển – Tự động hóa, Công nghệ thông tin ICT, mức điểm chuẩn được dự báo từ 23-24 điểm. Với những thí sinh đăng ký xét tuyển vào ĐH Ngoại Thương, TS Phạm Thu Hương, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Ngoại thương lưu ý, điểm chuẩn vào trường dự kiến sẽ thấp hơn năm 2017. Nhà trường cũng đã hạ điểm sàn từ 21 xuống 20,5 điểm. Do đó, những thí sinh xét tuyển vào các ngành đào tạo của trường nếu có điểm trung bình 3 môn xét tuyển từ 7,5-8,5 điểm thì cơ hội vào trường ĐH Ngoại thương rất lớn”. Thúy Nga