- Ngành chức năng huyện Cái Bè (Tiền Giang) khẳng định thông tin trò chơi nguy hại "Thử thách Cá voi xanh" đã lây lan tới Tiền Giang là không đúng. Theo Ban Tuyên giáo Huyện uỷ Cái Bè, ngày 30/3, Ban này tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm hoạt động của đội ngũ Báo cáo viên và cộng tác viên dư luận xã hội huyện gắn với họp giao ban dư luận xã hội huyện tháng 3/2018. Trong cuộc họp Ban tuyên giáo Huyện uỷ Cái Bè đã ghi nhận phản ánh từ cộng tác viên nghiên cứu dư luận xã hội của huyện sự việc vừa qua, trò chơi thử thách “Cá voi xanh” lan truyền trên internet đã gây hoang mang trong dư luận phụ huynh rất nhiều. Để chơi trò chơi này, người chơi phải thực hiện hàng loạt thử thách khách nhau như: sử dụng dao hoặc lưỡi lam để tạo hình dáng cá voi trên cổ tay hoặc chân, xem phim kinh dị cả ngày lẫn đêm… và thử thách cuối cùng là tự sát… “Dư luận vô cùng lo lắng vì 1 số thanh thiếu niên trên địa bàn huyện, nhất là các em học sinh khối trung học cơ sở (cụ thể là Trường THCS TT Cái Bè) có biểu hiện cắt tay giống như thử thách của trò chơi “Cá voi xanh”. Sau cuộc họp Ban Tuyên giáo Huyện uỷ đã đề nghị Phòng GD&ĐT huyện kiểm chứng lại sự việc trên”, Ban Tuyên giáo Huyện uỷ Cái Bè cho biết và báo cáo của Phòng GD&ĐT, Trường THCS TT Cái Bè đều khẳng định chưa phát hiện trường họp học sinh tham gia trò chơi “cá voi xanh. Ngoài ra, các trường học khác trên địa bàn huyện cũng chưa phát hiện như dư luận phản ánh. Ban Tuyên giáo Huyện uỷ Cái Bè Khẳng định, các thông tin cho rằng “ Trò chơi nguy hiểm, “Cá voi xanh” đã vào Việt Nam” hay “Trò chơi nguy hại “Cá voi xanh” đã lây lan tới Tiền Giang” là sai sự thật. Ngoài ra, cũng không có chuyện ông Nguyễn Quốc Thanh – Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện xác nhận với báo chí trò chơi nguy hiểm “Thử thách Cá voi xanh” đã có dấu hiệu lan tới huyện này. “Ban Tuyên giáo Huyện uỷ Cái Bè khẳng định trên địa bàn huyện chưa phát hiện học sinh tham gia trò chơi “Cá voi xanh” và các trường đang tiếp tục phối hợp phụ huynh học sinh kiểm tra, có biện pháp ngăn chặn nếu xảy ra….”, Ban Tuyên giáo huyện uỷ Cái Bè khẳng định. Thầy Nguyễn Ngọc Thuấn - Phó hiệu trưởng Trường THCS TT Cái Bè, tỉnh Tiền Giang khẳng định, vừa qua có dư luận và tin đồn không đúng về việc học sinh trường tham gia trò “Cá voi xanh”. Sau khi nhận được công văn của Phòng GD&ĐT huyện, trường đã họp lãnh đạo cùng với các giáo viên chủ nhiệm. “Đến thời điểm này chúng tôi khẳng định rằng hoàn toàn không có trường hợp học sinh nào của trường tham gia trò chơi “Cá voi xanh”. Tuy nhiên, nhà trường cũng không chủ quan nên đã yêu cầu giáo viên chủ nhiệm, giám thị theo dõi học sinh có biểu hiện lạ để kịp thời phản ánh đến phụ huynh học sinh và các cơ quan chức năng để có hướng ngăn chặn kịp thời”, thầy Thuấn nói và cho rằng, cơ quan chức năng sớm điều tra thông tin xuất phát từ đâu để xóa tan dư luận nhằm trấn an phụ huynh. Thử thách "Cá voi xanh" (Blue Whale Challenge) bắt nguồn ở nước Nga từ khoảng 2 năm trước. Qua mạng xã hội, quản trị viên dùng tài khoản ảo xúi giục người tham gia thực hiện hàng loạt thử thách điên rồ trong 50 ngày như dùng dao khắc lên tay hình cá voi, giết động vật, coi phim kinh dị… và tự sát vào ngày cuối cùng. Khi làm nhiệm vụ, người chơi phải chụp ảnh để làm bằng chứng gửi admin. Philipp Budeikin (21 tuổi, người Nga) được cho là kẻ cầm đầu, đã bị bắt để điều tra. Hắn bị cáo buộc xúi giục ít nhất 16 thiếu nữ tự sát. Từ nước Nga, trò chơi nguy hiểm mang tên "Thử thách Cá voi xanh" đã lan rộng sang vùng Trung Á, châu Âu và châu Mỹ. Nhiều quốc gia trên thế giới như Anh, Bỉ, Pháp, Tây Ban Nha… đã đưa ra lời cảnh báo các bậc cha mẹ về sự nguy hiểm cho con em mình từ trò chơi "Thử thách Cá voi xanh". Hoài Thanh