- Nhiều trường THCS hot tại Hà Nội có nhu cầu tuyển cao hơn chỉ tiêu đã lên phương thức tuyển sinh lớp 6 bằng các bài đánh giá năng lực vào thời gian cụ thể. Chia sẻ với VietNamNet , ông Đặng Quốc Thống, Hiệu trưởng Trường THCS Đoàn Thị Điểm cho hay, năm nay trường dự kiến sẽ tuyển 750 chỉ tiêu vào lớp 6 theo phương thức xét điểm tuyển sinh từ cao xuống thấp. Điểm tuyển sinh được tính với điểm xét kết quả học tập cuối năm ở bậc tiểu học và bài kiểm tra đánh giá năng lực nhân hệ số 2. Học sinh đăng ký dự tuyển sẽ phải hoàn thành 2 bài kiểm tra đánh giá năng lực bao gồm: Bài tổ hợp Khoa học và Toán và Bài kiểm tra Tiếng Việt, Tiếng Anh, Lịch sử và Địa lý, theo hình thức tự luận kết hợp trắc nghiệm. Tuy nhiên, theo ông Thống, những kiến thức trong chương trình lớp 5 và những câu hỏi kiểm tra đánh giá năng lực sẽ rất đơn giản, không quá đánh đố, chỉ nhằm đánh giá xem học sinh có năng lực IQ, EQ, thay vì ra bài kiểm tra nặng nề, căng thẳng cho cả thầy và trò. “Miễn là các em hiểu thì làm bài dễ và không cần phải đi luyện thi ở đâu cả”, ông Thống nói. Theo ông Thống, đề thi tuyển sinh lớp 6 của trường năm nay sẽ chỉ tập trung xoay quanh các môn Toán, Tiếng Việt, Ngoại ngữ. “Tuy nhiên, chúng tôi xác định chủ yếu sẽ lấy học sinh qua kiến thức Văn, Toán và Tiếng Anh. Do đó, đề kiểm tra đầu vào lớp 6 của trường sẽ tập trung xoay quanh các môn Toán, Tiếng Việt, Ngoại ngữ, còn câu hỏi các môn khác sẽ nhẹ nhàng hơn. Cùng đó đảm bảo rằng học sinh không cần phải đi học thêm”, đại diện Trường THCS Marie Curie khẳng định. Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THCS&THPT Marie Curie cho biết, năm nay trường tuyển 360 chỉ tiêu cho 12 lớp 6. Thời gian tuyển sinh vào ngày 17/6. Học sinh sẽ dự kiểm tra trong một buổi sáng, từ 8h đến 11h, chia làm 2 ca. Về phương thức tuyển sinh, tuyển thẳng học sinh lớp 5 của Trường tiểu học Marie Curie (khoảng 200 học sinh) và kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh lớp 5 của các trường khác (khoảng 160 chỉ tiêu). “Các học sinh phải làm 2 bài kiểm tra đánh giá năng lực theo hình thức trắc nghiệm khách quan (60 phút/bài) gồm: Bài 1- tổ hợp các môn Toán, Tiếng Việt, Đạo đức, Khoa học, Lịch sử và Địa lý thuộc chương trình lớp 5 hiện hành, gồm khoảng 30 - 40 câu hỏi. Các câu hỏi là kiến thức cơ bản, dễ nhớ, không cần luyện thi. Bài 2- kiểm tra đánh giá năng lực Tiếng Anh, gồm 50 - 60 câu hỏi”, ông Khang cho hay. Điểm xét tuyển sẽ được tính bằng Điểm bài 1 + Điểm bài 2 + Điểm ưu tiên. Về điểm ưu tiên: Học sinh có anh/chị/em ruột đang học ở trường được cộng thêm 3 điểm; học sinh ở Khu đô thị Mỹ Đình-Mễ Trì (gần trường) được cộng thêm 3 điểm. Tuy nhiên, chỉ cộng thêm điểm cho một loại ưu tiên. Theo ông Khang, học sinh không nên đi học thêm vì đề sẽ kiểm tra kiến thức cơ bản, không hỏi sâu, tỉ mỉ để yêu cầu học sinh phải ghi nhớ hay phải học thuộc và không đánh đố học sinh. “Ví dụ, ở môn Lịch sử đề ra câu hỏi trắc nghiệm trong chương trình lớp 5 như: Chiến thắng Điện Biên phủ trên không diễn ra ở địa phương nào? Với các đáp án được đưa ra để lựa chọn là Điện Biên, TP Hà Nội, Quảng Bình. Hay ở môn Địa lý có câu hỏi trên thế giới, có bao nhiêu châu lục với các đáp án để lựa chọn là 4; 5 hoặc 6”, ông Khang nói. Ông Khang cũng cho hay năm nay nhà trường sẽ đặt yêu cầu cao về năng lực tiếng Anh. Do vậy, những học sinh ở tiểu học có tiếng Anh nổi trội sẽ có ưu thế trong tuyển sinh vào trường. Hệ THCS của Trường THPT Lương Thế Vinh năm nay dự kiến sẽ tuyển 560 học sinh lớp 6. Phương thức tuyển sinh của trường năm nay là xét tuyển theo học bạ và kết quả 2 bài thi kiểm tra, đánh giá năng lực theo dạng tổ hợp (Toán - Khoa học; Tiếng Việt - Tiếng Anh- Lịch sử - Địa lý). Trong đó, môn Tiếng Việt học sinh làm bài theo hình thức tự luận, các môn khác theo hình thức trắc nghiệm. Do lượng hồ sơ cao gấp nhiều lần so với chỉ tiêu, năm nay trường quy định học sinh dự tuyển phải đạt 3 năm học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 3. Riêng lớp 4 và lớp 5, bài kiểm tra định kỳ cuối năm 2 môn Tiếng Việt và Toán phải đạt từ 9 điểm trở lên, ở phần đánh giá năng lực, phẩm chất, cũng phải được đánh giá đạt. Về hình thức xét tuyển, trường này căn cứ vào kết quả học tập trong học bạ (tính cả 5 năm), kết hợp với 2 bài kiểm tra đánh giá năng lực học sinh tính hệ số 2. Điểm xét tuyển sẽ được tính bằng điểm học bạ cộng với tổng điểm 2 bài thi nhân hệ số 2 và điểm ưu tiên (nếu có). Các trường hợp được ưu tiên (cộng thêm 10 điểm vào điểm xét tuyển) gồm: có bố mẹ hoặc anh chị là cựu học sinh trường; con em ruột của giáo viên trường; con gia đình có công với cách mạng, gia đình thương binh, liệt sỹ hoặc con các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại biên giới, hải đảo. Trường THCS Nguyễn Siêu năm 2018 tuyển sinh 240 chỉ tiêu lớp 6 nhưng sẽ không thực hiện bài kiểm tra đánh giá năng lực như phương thức chung mà dựa vào khả năng tiếng Anh và đánh giá năng lực, phẩm chất của học sinh qua việc tổ chức “Một ngày là học sinh THCS”. Các học sinh sẽ được trải nghiệm học tập 1 ngày tại trường và qua đó, nhà trường sẽ lựa chọn những học sinh có năng lực. Được biết, hiện số học sinh đăng kí vào trường này đã vượt quá 4 lần so với chỉ tiêu. Ông Nguyễn Quang Tùng, Hiệu trưởng Trường THCS Lomonoxop cho biết năm nay trường tuyển sinh 8 lớp 6 với 250 chỉ tiêu. Trường này tuyển sinh bằng phương thức kiểm tra đánh giá năng lực, vào ngày 2/6. Học sinh có đơn dự tuyển hợp lệ sẽ tham dự kiểm tra 2 bài tổ hợp đánh giá năng lực gồm: Bài tổ hợp Khoa học tự nhiên và Toán; Bài tổ hợp Khoa học xã hội, Tiếng Việt và Tiếng Anh. Mỗi bài trong vòng 60 phút. “Nội dung kiểm tra đánh giá năng lực thuộc phạm vi chương trình Tiểu học hiện hành, nội dung chủ yếu ở chương trình lớp 5. Bài thi theo hình thức trắc nghiệm kết hợp với tự luận đảm bảo yêu cầu 4 cấp độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cấp độ cao”, ông Tùng cho hay. Nhà trường sẽ lấy học sinh theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Thời gian tuyến sinh của nhiều trường ngoài công lập đã có những điều chỉnh so với kế hoạch trước đây theo văn bản nới rộng thời gian tuyển sinh năm học 2018-2019 mà Sở GD-ĐT Hà Nội vừa ban hành. Theo đó, các trường ngoài công lập được phép tuyển sinh ngay sau khi kết thúc năm học, cụ thể là bắt đầu từ ngày 26/5 đến ngày 12/7. Năm học 2018-2019, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng quy định, bên cạnh một số trường ngoài công lập thì còn có các trường công lập có thể sẽ được thực hiện kiểm tra, đánh giá năng lực gồm: THCS Cầu Giấy; tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, THCS Nam Từ Liêm, THCS Chu Văn An-Thanh Trì, THCS Ngô Sỹ Liên-Chương Mỹ, THCS Nguyễn Huy Tưởng-Đông Anh, THCS Đô Thị Việt Hưng-Long Biên, THCS Trưng Vương-Mê Linh, THCS Sơn Tây, THCS Thanh Xuân. Bà Lê Kim Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Cầu Giấy cho biết, trường dự kiến tuyển sinh bằng xét tuyển kết hợp thi khảo sát đánh giá năng lực. “Tuy nhiên, tất cả về đề xuất chỉ tiêu và phương án tuyển sinh cụ thể trường đã trình lên quận, hiện vẫn đang trong quá trình chờ phê duyệt”, bà Kim Anh nói. Thanh Hùng