Ngày 26/10, trên mạng xã hội facebook xuất hiện clip một nữ sinh bị bạn khác dùng mũ bảo hiểm, dép và tay đánh liên tiếp vào đầu mà không có bất cứ hành động phản kháng nào. Cụ thể, nữ sinh mặc áo trắng bị một bạn nữ mặc áo đen dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu. Chưa dừng lại ở đó, nữ sinh mặc áo đen còn túm cổ áo của học sinh mặc áo trắng kéo đứng dậy, rồi dùng tay tát vào mặt, thậm chí còn dùng dép đập vào đầu. Nhiều cư dân mạng cho biết sự việc này xảy ra ở huyện Nga Sơn (Thanh Hóa). Sáng 18/10, bà Mai Thị Hạnh, Hiệu trưởng trường THPT Nga Sơn (huyện Nga Sơn) xác nhận nữ sinh bị đánh trong clip là Đỗ Ngọc Hoài (học sinh lớp 10G) của trường. Bạn nữ mác áo đen – người cầm mũ bảo hiểm đánh là Nguyễn Ngọc Linh (2004) hiện đã nghỉ học và đang làm việc tại một quán nước trên địa bàn huyện. Nhà hai nữ sinh này cùng xóm 3, xã Nga Lĩnh, huyện Nga Sơn. Bà Hạnh cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 26/10, khi Hoài đang đi học thì Linh và một người bạn nữa đứng chờ sẵn ở trên đường. Linh nhờ Hoài chở lên huyện vì có việc, thấy còn chưa đến giờ vào học nên Hoài đã đồng ý. Linh yêu cầu Hoài chờ đến một ngách gần sân vận động huyện Nga Sơn rồi bất ngờ dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu Hoài, nhờ bạn đi cùng quay lại clip rồi tung lên facebook. Sáng 27/10, công an huyện Nga Sơn đã liên hệ với trường để làm rõ vụ việc, bà Hạnh cùng giáo viên chủ nhiệm xác nhận Đỗ Ngọc Hoài – nạn nhân bị đánh là học sinh của trường. Chiều cùng ngày, công an triệu tập hai học sinh cùng gia đình và nhà trường để làm rõ vụ việc. Nữ sinh bị đánh được đưa tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. “Hiện tại vẫn chưa có kết luận từ các bác sĩ, em Hoài vẫn đang phải nằm viện và tiếp tục được các bác sĩ theo dõi sát sao”, Hiệu trưởng THPT Nga Sơn thông tin. Theo giáo viên chủ nhiệm lớp, Hoài là một học sinh ngoan, ngoài thời gian học em thường phụ giúp các việc lặt vặt trong gia đình. Khi bị Linh đánh, em sợ và không dám kể với gia đình. Tại buổi làm việc này, gia đình em Linh cũng cho biết sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn. Nhà trường đã tổ chức thăm hỏi, động viên em sau sự việc. Theo bà Mai Thị Hạnh, Linh và Hoài học cùng với nhau từ lớp 1 đến lớp 9. Tuy nhiên Linh hết lớp 9 Linh bỏ học, đi làm thuê cho một quán nước ở huyện. Nhà hai em này ở gần nhau, hai bà mẹ thường gặp và kể về con mình. Mẹ Hoài thường khen con mình trước mặt mẹ Linh khiến mẹ Linh chạnh lòng và nghĩ đến con mình. Trong một lần thấy Linh cãi nhau với em, mẹ Linh bực tức đã lấy Hoài ra làm gương rồi chửi mắng thậm tệ. “Có thể vì Linh suy nghĩ Hoài chính là nguyên nhân khiến mình bị mắng nên mới có hành động đánh bạn như vậy”, bà Hạnh cho biết. Theo Đông Phong (Thời Đại)