Ngành học nhiều triển vọng Khoa học máy tính (KHMT) là ngành học trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản và chuyên sâu trong lĩnh vực công nghệ thông tin (CNTT) như: kiến trúc máy tính, hệ điều hành, ngôn ngữ lập trình phần mềm và phần cứng, trí tuệ nhân tạo, bảo mật và an toàn mạng, thiết kế và phát triển các ứng dụng đa nền tảng,… Sinh viên tốt nghiệp ngành KHMT có thể làm việc tại nhiều vị trí như: chuyên viên phân tích, thiết kế về lĩnh vực CNTT; chuyên viên xây dựng dự án, hoạch định chính sách phát triển các ứng dụng tin học; lập trình viên phát triển các phần mềm hệ thống tại các công ty trong lĩnh vực CNTT của Việt Nam và nước ngoài. Bên cạnh đó, cử nhân ngành KHMT có thể tham gia giảng dạy các bộ môn chuyên ngành từ bậc phổ thông đến đại học hoặc trở thành chuyên viên nghiên cứu CNTT ở các Viện, trung tâm và cơ quan trực thuộc Bộ, Ngành. Những yếu tố nào kỹ sư máy tính cần có? KHMT là một chuyên ngành thiên về lý thuyết, học thuật, do đó tố chất cần có đối với sinh viên ngành này là khả năng tư duy logic, óc trừu tượng tốt, kiên nhẫn và tỉ mỉ. Ngoài ra, khả năng ngoại ngữ cũng là một yếu tố quan trọng quyết định sự thành công cho một kỹ sư máy tính, nhất là trong thời đại kỷ nguyên số hội nhập hiện nay. Có rất nhiều lựa chọn về các trường đào tạo ngành KHMT và Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) là một trong số đó với 2 chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh được thiết kế theo tiêu chuẩn của các trường đại học hàng đầu Hoa Kỳ. Tại SIU, chương trình đào tạo cử nhân KHMT được thiết kế và xây dựng trên cơ sở lấy người học làm trung tâm, kết nối mật thiết với doanh nghiệp, giúp sinh viên phát triển tối đa khả năng tư duy, sáng tạo, tích lũy kinh nghiệm thực tế và rèn luyện kỹ năng mềm một cách bài bản. Điểm nhấn thú vị của chương trình đào tạo chính là việc chú trọng trang bị tiếng Anh cho sinh viên bên cạnh công tác đào tạo chuyên môn. Ngoài kiến thức tiếng Anh chuyên ngành, sinh viên còn được đào tạo chương trình tiếng Anh kỹ năng và tin học quốc tế miễn phí trong suốt 6 học kỳ. Đây cũng chính là nền tảng quan trọng để sinh viên sau khi tốt nghiệp dễ dàng thích ứng với môi trường làm việc quốc tế. Sinh viên theo học ngành KHMT tại SIU còn được phát triển kỹ năng và theo đuổi đam mê qua các sân chơi học thuật bổ ích, đặc biệt là CLB Robotics. CLB Robotics được hướng dẫn, giảng dạy bởi các giảng viên giàu kinh nghiệm, giúp sinh viên có cơ hội khám phá và nghiên cứu chuyên sâu về lập trình Robot, IoT và Trí tuệ nhân tạo (AI), từ đó dễ dàng tiếp cận những tri thức công nghệ tiên tiến bên cạnh điều kiện học tập và nghiên cứu tối ưu tại trường. Lệ Thanh