"Trường Marie Curie không thu bất kỳ khoản phí nào trong thời gian học sinh không đến trường để phòng, chống dịch Covid-19 (từ 3/2 đến 15/4), kể cả việc học online". Đó là lời khẳng định của thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường Marie Curie Hà Nội trong bức thư gửi đến cha mẹ học sinh. Trong thư, thầy hiệu trưởng Trường Marie Curie viết: "Sáng nay, có cô giáo hỏi tôi, cha mẹ học sinh có phải đóng học phí cho việc học online của con không? Tôi định sau này, khi các con được phép trở lại trường học tập sẽ thông báo đến quý vị. Nhưng nhân cô giáo hỏi, tôi xin trả lời ngắn gọn: Trường Marie Curie không thu bất kỳ khoản phí nào trong thời gian học sinh không đến trường để phòng, chống dịch" , thầy Khang chia sẻ. Quyết định này đã nhận được sự tán thành lớn từ các bậc phụ huynh. "Tôi được các cô giáo gửi nhiều tin nhắn tràn đầy cảm xúc của quý phụ huynh. Tôi vô cùng cảm ơn tấm lòng cao thượng, sự sẻ chia sâu sắc của quý vị đến tôi và đồng nghiệp trong trường. Quý vị hãy yên tâm! Tôi vẫn lo được cho đời sống của các thầy cô giáo và nhân viên trong trường. Chắc chắn sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này". Bức thư thầy Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang gửi đến cha mẹ học sinh "Lửa thử vàng, gian nan thử sức! Lúc khó khăn và nhiều hiểm nguy này càng khiến chúng ta xích lại gần nhau hơn. Tất cả chúng ta hướng đến các bác sỹ, nhân viên y tế, bộ đội, công an... - những người đang ở tuyến đầu chống 'giặc' Covid-19", vị hiệu trưởng nhắn nhủ. Trường Marie Curie cũng là ngôi trường tư hiếm hoi quyết định sẽ chi trả 100% tiền lương của cán bộ nhân viên trong thời gian nghỉ dịch. Không những vậy, thầy Nguyễn Xuân Khang còn nhắn nhủ thầy cô hạn chế tiêu xài để cầm cự trong lúc khó khăn, đồng thời nhớ giữ gìn sức khỏe. Thầy dặn dò giáo viên tiếp tục giảng dạy và động viên học trò học tập từ xa theo các hình thức học trực tuyến. Những lời nhắc nhở ân cần từ vị hiệu trưởng đã khiến đội ngũ giáo viên vô cùng xúc động: "Liều thuốc tinh thần là đây chứ đâu! Không còn câu từ nào để truyền tải thứ tình yêu này nữa rồi. Em chỉ xin nói trân trọng và biết ơn thôi ạ!" , nhiều giáo viên bày tỏ. Còn tại ngôi trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành, Hiệu trưởng Nguyễn Thị Thu Anh lại viết thư nhắn gửi học sinh cùng sẻ chia “vitamin hạnh phúc” tới tất cả mọi người trong mùa dịch. Những “vitamin hạnh phúc” theo cô, đó là cử chỉ ấm áp, những việc làm thể hiện sự quan tâm, chăm sóc gia đình, người thân, bạn bè và cộng đồng. Ngoài ra, có những cách giản dị để tạo ra “vitamin hạnh phúc”, đó là việc xây dựng thời gian biểu theo tuần một cách khoa học và thực hiện thật nghiêm túc. Trong đó có thời gian học tập, làm việc nhà (nấu ăn, tưới cây, dọn nhà, giặt quần áo,…); có thời gian luyện tập thể dục, đọc sách, xem phim,... Ý nghĩa hơn nữa là dành thời gian để chuyện trò, thể hiện sự quan tâm với người thân, tuyên truyền để mọi người thực hiện các biện pháp ngăn ngừa lây nhiễm bệnh Covid-19 , đảm bảo sức khỏe cả về thể chất và tinh thần. “Đây cũng là lúc các con nên trao đổi với bạn bè, người thân của mình về việc tổ chức các dự án “Vì cộng đồng” để quyên góp vật chất cho các cơ sở y tế và cùng nhau gửi “vitamin hạnh phúc” tới bố mẹ các bạn làm trong ngành y tế để các bác yên tâm chống dịch,… Với khả năng sáng tạo và trái tim ấm áp của mình, cô tin các con cũng sẽ làm ra rất nhiều “vitamin hạnh phúc”. Đó là cách các con thể hiện sự tự tin, chủ động ứng phó với mọi thách thức của cuộc sống và lan tỏa yêu thương đến với mọi người”, cô hiệu trưởng nhắn nhủ học trò trong bức thư "Vitamin hạnh phúc". Trường Giang