Các tỉnh/thành phố tiếp tục cho học sinh nghỉ đến hết ngày 16/2 bao gồm: TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Đồng Tháp, Đồng Nai, Bình Dương, Lai Châu, Vĩnh Phúc, An Giang, Hậu Giang, Kiên Giang, Trà Vinh, Sóc Trăng, Hải Dương, Hà Giang, Vĩnh Long, Yên Bái, Thanh Hóa, Thừa Thiên - Huế, Lào Cai, Long An, Bình Định, Bình Phước, Gia Lai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cần Thơ, Hòa Bình, Quảng Trị, Thái Bình, Quảng Ninh, Tuyên Quang, Bắc Giang, Quảng Nam, Nam Định, Tây Ninh, Bạc Liêu, Hải Phòng, Lâm Đồng, Hưng Yên, Phú Yên, Đắk Lắk,Bắc Ninh, Bến Tre, Bình Thuận, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn, Ninh Thuận, Ninh Bình, Hà Nội, Thái Nguyên, Tiền Giang,Sơn La, Phú Thọ, Kon Tum, Hà Nam. Ngoài ra, trước đó đã có 4 địa phương quyết định cho học sinh nghỉ học cho đến khi có thông báo tiếp theo là Khánh Hòa, Hà Tĩnh, Điện Biên và Nghệ An. Trước đó, chiều 6/2, dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh nCoV Bộ GD-ĐT đã họp và thống nhất đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh/thành phố căn cứ tình hình thực tế kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh thêm một tuần nữa, trong đó có thể xem xét nghỉ toàn diện hoặc nghỉ học cục bộ, đảm bảo mục tiêu cao nhất là vì sự an toàn của học sinh và của cộng đồng. Bộ GD-ĐT sẽ hướng dẫn các địa phương để có các giải pháp tổ chức thực hiện kế hoạch học tập phù hợp với điều kiện thực tế, bù lại thời gian nghỉ học do dịch bệnh, trong thời gian học sinh nghỉ học khuyến khích các nhà trường áp dụng hình thức học tập trực tuyến nhằm hướng dẫn học sinh tự học. Trong trường hợp cần thiết, Bộ sẽ xem xét lùi thời gian kết thúc năm học. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh nCoV Bộ GDĐT cũng đề nghị các Sở GDĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện công tác vệ sinh, tẩy trùng trường lớp học, chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện tốt nhất đón học sinh quay lại trường trong thời gian tới, tạo tâm lý ổn định cho học sinh, phụ huynh khi quay lại trường yên tâm học tập. Sáng 7/2, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc đã phát đi thông báo về quyết định đồng ý cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT và khối giáo dục thường xuyên tiếp tục nghỉ học từ ngày 10-15/2/2020 để phòng ngừa dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Học sinh sẽ được bố trí học bù vào thời gian thích hợp. Trước đó, học sinh tỉnh Vĩnh Phúc đã được nghỉ học từ ngày 3/2 đến ngày 8/2/2020. Trong đợt nghỉ lần 2 này, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục yêu cầu các giáo viên có nhiệm vụ kết nối, thiết lập nhóm trao đổi trên mạng internet với phụ huynh, học sinh để định hướng cho các em ôn tập kiến thức và tự rèn luyện tại nhà; Nghiên cứu lập kế hoạch triển khai dạy học trực tuyến trong khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp và kéo dài. Bên cạnh đó, Sở tiếp tục chỉ đạo vệ sinh sạch sẽ toàn bộ nhà trường, quán triệt làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền phòng chống dịch bệnh, tăng cường công tác bảo vệ an ninh trật tự, bảo vệ tài sản, phòng chống cháy nổ... Theo báo cáo nhanh, Vĩnh Phúc đã phun thuốc khử trùng 439/516 trường, đạt 85,1%. Những trường còn lại sẽ hoàn thành vào ngày 8/2. Vào hôm qua, 6/2, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cũng cho biết, lãnh đạo tỉnh đã đồng ý chủ trương sẽ cho học sinh tiếp tục được nghỉ học thêm 1 tuần nữa. Như vậy, học sinh Đồng Nai sẽ được nghỉ đến hết ngày 16/2 thay vì đến hết ngày 9/2 như thông báo trước đó. Tương tự, Sở GD-ĐT Đồng Tháp cũng đã có văn bản thông báo đến các trường, đơn vị trực thuộc cho học sinh các cấp trong tỉnh tiếp tục được nghỉ học đến ngày 16/2. Đến thứ Hai, ngày 17/2, việc dạy học sẽ trở lại bình thường. Trước đó, tối 6/2, Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã cho phép học sinh thành phố nghỉ thêm 1 tuần. UBND TP.HCM cũng đồng ý với tờ trình cho học sinh nghỉ học đến hết ngày16/2 của Sở GD-ĐT. Chiều 5/2, UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng đã có công văn hỏa tốc yêu cầu Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cho học sinh trên địa bàn nghỉ học thêm 1 tuần để phòng chống dịch bệnh từ virus corona. Cụ thể, học sinh sẽ được nghỉ đến hết ngày 16/2 thay vì đến ngày 9/2 như văn bản phát đi trước đây. Như vậy, học sinh Quảng Ngãi nghỉ tổng cộng 14 ngày từ 3/2 đến 16/2. Song Nguyên - Nam Phương