Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến nhiều địa phương ra quyết định cho học sinh nghỉ học. Điều này khiến nhiều phụ huynh băn khoăn liệu có làm ảnh hưởng đến kiến thức và kết quả của học sinh. VietNamNet đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục phổ thông: Phóng viên: Hiện hầu hết các tỉnh, thành đều học sinh tạm thời nghỉ học để phòng dịch từ virus corona, trong đó có một số địa phương đã quyết định cho học sinh nghỉ đến 2 tuần. Việc nghỉ học như vậy, có ảnh hưởng đến kế hoạch năm học và kết quả học tập, thưa ông? Ông Nguyễn Xuân Thành: Khung kế hoạch thời gian năm học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng từ năm học 2017-2018 đã được Bộ GD-ĐT ban hành kèm Quyết định Số 2071/QĐ-BGDĐT. Căn cứ vào khung kế hoạch thời gian năm học của Bộ, các nhà trường, địa phương xây dựng kế hoạch thời gian năm học của mình. Bởi vậy, khi học sinh phải nghỉ học trong một khoảng thời gian vì dịch bệnh cũng có ảnh hưởng đến kế hoạch chung này. Tuy nhiên, Bộ GD-ĐT đã có hướng dẫn các địa phương về việc chủ động điều chỉnh kế hoạch, khi cho học sinh nghỉ học phải xây dựng kế hoạch cho học sinh học bù. Bên cạnh đó, trong khung kế hoạch thời gian năm học của Bộ GD-ĐT, mỗi học kỳ đều có một tuần đệm, như là tuần dự phòng để đảm bảo có thể linh hoạt trong xây dựng kế hoạch thời gian năm học tại địa phương (khung thời gian năm học của Bộ là 37 tuần, trong khi chương trình học thì được thiết kế chỉ 35 tuần). Do đó, các địa phương, nhà trường có thể sử dụng quỹ thời gian này để bố trí học bù. - Hầu hết các địa phương đều có kế hoạch cho học sinh nghỉ hết tuần này. Nhưng trường hợp tuần sau tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp hoặc thậm chí lâu hơn, Bộ GD-ĐT có kế hoạch dài hơi ra sao, thưa ông? Thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch do virus corona, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, cũng như chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, việc có tiếp tục cho học sinh nghỉ học hay không còn phải tùy theo diễn biến tình hình dịch bệnh. Chúng ta không mong, nhưng nếu bất khả kháng, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, thì UBND các tỉnh theo thẩm quyền phải chủ động theo dõi tình hình, thực hiện chỉ đạo của Trung ương để quyết định cho học sinh nghỉ tiếp hay đi học lại. Bộ GD-ĐT cũng đã tính đến cả tình huống học sinh tiếp tục phải nghỉ học. Khung thời gian năm học đã ban hành cũng có thể sẽ điều chỉnh nếu cần thiết. Hiện nay, quy định ngày 31/5 là kết thúc năm học, nhưng nếu trong trường hợp bất khả kháng có thể lùi lại sang tuần đầu của tháng 6. Trong tình huống bất khả kháng nữa, thì Bộ GD-ĐT sẽ có kế hoạch điều chỉnh khung thời gian năm học để bảo đảm thực hiện đầy đủ khung thời gian chương trình, đáp ứng yêu cầu về kiến thức, kĩ năng cho học sinh. - Phụ huynh có con năm nay thi chuyển cấp, đặc biệt là thi THPT quốc gia bày tỏ lo lắng liệu có ảnh hưởng đến kết quả vì nghỉ học kéo dài. Ông có chia sẻ gì về điều này? Việc nghỉ học để phòng chống dịch bệnh từ virus corona là trên toàn quốc chứ không phải riêng địa phương nào. Do đó, khung thời gian năm học của các tỉnh, thành đều sẽ được điều chỉnh và tổ chức học bù cho học sinh để đáp ứng được chương trình. Nếu thời gian nghỉ vẫn đủ trong khung kế hoạch năm học của Bộ, thì các địa phương chủ động bố trí thời gian học bù cho học sinh, hoặc vào các tuần đệm hoặc có thể vào những khung thời gian phù hợp với điều kiện, cơ sở vật chất của nhà trường. Với những trường mà học sinh nghỉ học vào thứ Bảy thì có thể tổ chức dạy bù vào đó. Tinh thần chung là phải xây dựng được kế hoạch giáo dục phù hợp để đảm bảo việc dạy học bù theo yêu cầu của chương trình. Hiện vẫn phải theo dõi diễn biến tình hình cụ thể của dịch bệnh. Trong trường hợp bất khả kháng, Bộ sẽ xem xét điều chỉnh một số mốc thời gian trong kế hoạch năm học, kể cả thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Trong quyết định số 2071, Bộ quy định rõ rằng việc tổ chức thi THPT quốc gia theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Việc hướng dẫn sẽ phù hợp với tình hình thực tế chứ không ấn định thời gian cụ thể, nên các nhà trường, phụ huynh, học sinh có thể yên tâm, không nên quá hoang mang, lo lắng. Thay vào đó, học sinh cần tập trung việc giữ gìn sức khỏe, hiểu rõ tình hình dịch bệnh để tự phòng chống, bảo vệ. Các nhà trường cần vệ sinh sạch sẽ, bổ sung thêm trang thiết bị như nước rửa tay,... ở những vị trí cần thiết. - Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng (Thực hiện)