- Liên quan đến thông tin bé trai 4 tuổi bị buộc dây vào áo và cột vào cửa sổ lớp tại Trường mầm non B Trực Đại (huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định), Sở GD-ĐT Nam Định đã xác minh làm rõ vụ việc. Ngay trong chiều 29/11, đại diện Sở GD-ĐT Nam Định đã cùng phòng GD-ĐT Trực Ninh và Chủ tịch UBND huyện Trực Ninh đến trường làm rõ sự việc. Trao đổi với VietNamNet tối 29/11, ông Đặng Xuân Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Trực Ninh xác nhận sự việc cô giáo buộc dây vào áo cháu bé và cột vào cửa sổ là có thật. Còn thông tin treo cháu lên là không đúng. "Đây là sự việc rất đáng buồn, làm ảnh hưởng đến hình ảnh người thầy, niềm tin của nhân dân. Tuy vậy, xét trong hoàn cảnh cụ thể để đánh giá bản chất sự việc, việc làm này là sai nhưng thực tế cô giáo không có ác ý với trẻ mà là hành vi thiếu kinh nghiệm trong ứng xử" - ông Hữu nói. Theo báo cáo của phòng GD-ĐT huyện Trực Ninh, cháu P. bị câm, điếc, tăng động (có chứng nhận của Bệnh viện Nhi Trung ương về bệnh này) – nên thường xuyên chạy nhảy lung tung, dẫm vào người, cắn vào tay các bạn và cô giáo. Lúc cháu tăng động quá, cô buộc vào như vậy, vừa để an toàn cho cháu, vừa để an toàn cho các bạn. "Cách làm của cô giáo thể hiện nhận thức rất hạn chế. Cô thiếu kỹ năng kinh nghiệm với trẻ khuyết tật nên đã có hành vi không đúng, không chuẩn mực", ông Hữu cho hay. Chính vì vậy, Phòng GD-ĐT đã quyết định cho cô giáo tạm nghỉ vài ngày, vừa để cô bình tâm soi xét lại mình, vừa có thời gian chia sẻ với gia đình cháu bé. Nhà trường phải duy trì các hoạt động bình thường, tiếp tục quan tâm công tác chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ. Qua sự việc, Phòng GD-ĐT cũng nghiêm túc nhận trách nhiệm của mình và yêu cầu ban giám hiệu, giáo viên để xảy ra sai phạm kiểm điểm và thực hiện quy trình xử lý kỷ luật theo quy định. Chia sẻ với VietNamNet , ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định cũng cho rằng hành động là sai nhưng có thể chia sẻ phần nào với khó khăn của cô giáo. "Cháu bé và cô giáo là người cùng xã. Cháu bị bệnh như vậy nhưng nhà trường vẫn nhận bởi tình làng, nghĩa xóm. Tuy nhiên, cách làm của cô giáo là phản cảm, thiếu kinh nghiệm với trẻ khuyết tật". Ông Hùng cũng cho hay chính quyền địa phương và Phòng GD-ĐT sẽ bàn bạc để sớm có quyết định xử lý kỷ luật, bởi đây là vấn đề thuộc quyền hạn của UBND huyện. "Đây cũng là bài học sâu sắc đối với toàn ngành giáo dục địa phương, và chúng tôi rất mong nhận được sự cảm thông chia sẻ của xã hội đối với giáo viên mầm non, nhất là giáo viên dạy trẻ khuyết tật", ông Hùng nói. Theo ông Hùng, Sở GD-ĐT Nam Định sẽ tăng cường tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên để tránh diễn ra các sự việc tương tự. Thanh Hùng