- Ông Đinh Trung Tuấn, Giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu cho rằng kết quả thi THPT quốc gia 2018 của tỉnh là không bất thường, có thể chỉ do lượng thí sinh dự thi ít đẩy tỷ lệ phần trăm tăng cao. Nhiều ngày gần đây, một số ý kiến đặt ra nghi vấn liên quan đến điểm thi THPT quốc gia của tỉnh Lai Châu khi tỉnh này xuất hiện trong top địa phương có điểm cao xét tuyển khối A1 và khối B cao so với toàn quốc. Theo phân tích của ông Lê Trường Tùng, nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH FPT, ở khối A1, Lai Châu lọt top 4 địa phương có tỷ lệ thí sinh từ 25,5 điểm trở lên cao nhất toàn quốc theo thứ tự là Hà Giang, Lai Châu, Hòa Bình, Sơn La. Ở khối B, Lai Châu cũng lọt top đứng đầu các địa phương có tỷ lệ thí sinh 25.5 điểm trở lên. Trao đổi với VietNamNet , ông Đinh Trung Tuấn, Giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu cho rằng việc này là không bất thường. “Tỉnh Lai Châu năm nay có trên 3000 thí sinh dự thi. Số thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển theo khối B ban đầu là 655 em, khối A1 là 2538 em. Hay số thí sinh thi môn Vật lý có 665 em, môn Sinh học là 655 em, môn Hóa học là 682 em, Giáo dục công dân là 1.913 thí sinh dự thi. Nếu xét theo khối B, số thí sinh trên 23 điểm chỉ có 5 trường hợp. Nếu xét theo khối A1, từ 23 điểm trở lên chỉ có 8 bài thi. Khối D cũng tương tự như thế”. Theo ông Tuấn, số lượng điểm thi cao trên 23 của mỗi tổ hợp xét tuyển chưa đến 10 người nhưng nếu tính theo tỷ lệ thì sẽ dẫn đến là so với cả nước có thể sẽ cao hơn. Bởi Lai Châu là một trong số những địa phương có số thí sinh ít nhất toàn quốc. “Số lượng thực tế là không nhiều nhưng khi tính tỷ lệ phần trăm trên tổng số thí sinh ít của địa phương nên tỷ lệ tính ra con số mới cao hơn một chút. Với địa phương có số thí sinh dự thi đông từ chục nghìn trở lên thì tỷ lệ con số bài thi có điểm cao này tính ra sẽ rất nhỏ”. Về thống kê mức điểm này ở các khối xét tuyển ở kỳ thi năm ngoái, ông Tuấn cho hay sẽ cho kiểm tra lại. “Ví dụ như môn Giáo dục năm ngoái điểm toàn quốc cao và Lai Châu cũng cao và năm nay vẫn vậy, có 1 điểm 10” Theo ông Tuấn, năm nay, Lai Châu có 79 bài thi có điểm từ 9 trở lên, trong đó môn Giáo dục Công dân đã có tới 57 bài, như vậy số lượng bài thi có điểm 9 ở các môn khác là không nhiều. Lai Châu chỉ có 2 bài thi đạt điểm 10 là Giáo dục công dân và Vật lý. Thanh Hùng