- Để giúp các tân sinh viên tránh những cú lừa những ngày đầu bỡ ngỡ làm thủ tục nhập học, thầy Vũ Trọng Nghĩa (giảng viên khoa Quản trị Kinh doanh, Trường ĐH Kinh tế quốc dân) đã đưa ra những cảnh báo. Với kinh nghiệm của mình, thầy Vũ Trọng Nghĩa đã đưa ra một vài cảnh báo với các em sinh viên còn đang bỡ ngỡ và dễ trở thành “miếng mồi ngon” cho đối tượng lừa đảo: “Thời gian này, các trường đại học đang làm thủ tục nhập học cho sinh viên năm thứ nhất. Các em chính là “miếng mồi ngon” cho các đối tượng lừa đảo dụ dỗ. Các chiêu hay bị lừa như sau: 1. Gạ mua đồng hồ, máy ảnh trên đường Đang đi ngoài đường, tự nhiên có kẻ lại gần gạ mua đồng hồ, máy ảnh... Ban đầu bạn nhìn thấy cũng rẻ và còn đẹp nữa. Nhưng sau khi bỏ tiền ra mua, đồng hồ sau vài ngày là không hoạt động, máy ảnh không chụp được hình... Hoặc tình huống khác như: Tự xưng là nhân viên của một công ty chuyên sản xuất cà phê hòa tan đến giới thiệu sản phẩm và xin ý kiến của khách hàng sau khi dùng thử. Bóc gói cà phê do người phụ nữ đưa, các em thấy bên trong một mẩu giấy ghi dòng chữ "Chúc mừng bạn đã trúng thưởng một máy ảnh kỹ thuật số trị giá 5 triệu đồng". Người tự xưng là "nhân viên kinh doanh" kia dẫn các em đến một chiếc xe tải đỗ cách đó 200m và đưa cho các em một chiếc máy ảnh mới, được bọc cẩn thận trong hai lớp túi nilon. Người tự xưng là nhân viên kinh doanh mồi chài: "Em là người đầu tiên may mắn trúng thưởng. Nếu bây giờ em muốn lấy máy ngay thì đưa cho chị 500 nghìn đồng là tiền "chia sẻ may mắn" với những người khác. Em có thể ghi địa chỉ của bố mẹ em hoặc một ai đó có hoàn cảnh khó khăn ở quê em. Bọn chị sẽ chuyển số tiền đó đến tận tay họ". Đôi khi các em vừa trở thành sinh viên nên cũng có ý định mua máy ảnh, do đó không ngần ngại rút tiền đưa cho người nhân viên lạ mặt kia để mang máy ảnh về. Về đến nhà, mua pin cho vào máy chụp thử nhưng bật nguồn mãi mà máy không lên. Mang máy ảnh ra hiệu, nhân viên sửa chữa khẳng định máy ảnh của em là "hàng mã". Do đó, hãy xác định từ đầu không tham gia và tuyệt đối không mua hàng gạ gẫm ngoài đường. 2. Móc ví trên xe bus: Khi đi xe bus, các em cần hết sức thận trọng và để ý các đối tượng móc túi. Chúng hay cầm áo ở tay, cầm áo mưa, túi bóng, ăn mặc lịch sự, luôn ngó trước nhìn sau để tìm mồi, và luôn áp sát lại người, và luôn di chuyển trên xe để móc túi. Để tránh khỏi chuyện này, các em không nên khoác balo sau lưng hay để điện thoại, ví ở túi quần lúc trên xe. Hoặc nếu như vậy thì nên để ý và cảnh giác xung quanh. Tốt nhất không nên mang theo những đồ vật quý giá. 3. Quyên góp tiền mua tăm, mua bút, ủng hộ nạn nhân chất độc da cam, đồng bào bão lụt... Khoản này sinh viên năm thứ nhất dễ mắc phải nhất. Thường thì vào các buổi học đầu năm, sẽ có vài chú/cô/anh/chị lên các giảng đường thuyết phục sinh viên chuyện này. Cách làm việc của họ rất chuyên nghiệp. Ví dụ nếu là ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam, họ có giấy có con dấu đỏ xác nhận hẳn hoi (100% dấu giả). Để gây thêm lòng tin, họ còn mang theo một quyển sách in bìa rõ ràng các trường hợp ở ABC đang bị hoàn cảnh XYZ ... Nếu tin, bạn đã bị lừa! Trong trường hợp bạn không tin nhưng lớp trưởng, thủ quỹ tin thì hãy ngăn lại, nếu không quỹ lớp sẽ ra đi. Bởi nếu là các trung tâm “thật”, không bao giờ họ làm thế. Nếu cần gây quỹ ủng hộ, phải thông qua nhà Trường hay các đơn vị chức năng. Do đó, các em hạn chế việc quyên góp/ủng hộ/mua ủng hộ bất cứ thứ gì/việc gì nếu không có giấy giới thiệu của nhà trường. 4. Cho tiền người ăn xin (đặc biệt là các nhà sư - giả, bà già, trẻ em...): Đây thực sự là một việc nhạy cảm, các em có thể cho hay không tùy tâm. Tuy nhiên xin các em nhớ lấy một điều là không phải 100% ăn xin bây giờ thực sự nghèo khổ. Có đến hơn 80% số lượng “ăn mày cái bang” bây giờ là lừa đảo . Họ thực sự có sức khoẻ, có thể đi làm việc khác tuy nhiên họ vẫn đi ăn xin. Việc ăn xin được tổ chức thành từng hội, từng nhóm ... và có phân công địa bàn làm việc hẳn hoi. Bây giờ có cấp cao hơn là vờ mặc áo tăng ni đi khất thực. Bộ đồng phục tăng ni nào mà nguyên nếp gấp đồ thì 99.99% là lừa đảo, không nên bố thí. Việc này tùy tâm của các em, chỉ nhắc các em một điều trước khi rút ví ra, hãy nhớ đến bố mẹ ở nhà đã làm lụng vất vả thế nào để chắt chiu gửi từng đồng ra cho các các em ăn học, hay em của bạn ở nhà có những lúc xin tiền mua bút mới/vở mới còn bị mẹ mắng: “Xin làm gì? Mới mua/vở cũ còn dùng được, tiết kiệm tiền để còn gửi lên cho anh/chị học đại học”. 5. Các việc làm thêm part-time hấp dẫn: Khi tan trường hoặc trong giờ học, nếu các em nhặt được tờ rơi có nội dung tương tự như sau: “Tuyển sinh viên làm part-time. Nội dung công việc: Phát quà khuyến mãi trong X ngày cho công ty XYZ ở siêu thị ABC. lương 150k/ ca làm việc 2 tiếng. Nhân viên được phát áo đồng phục. Liên hệ trung tâm XXX”. Có việc nào hấp dẫn vậy không? Gặp những tin trên, đảm bảo 99% các em mất tiền oan. Vụ gia sư ở một cơ sở gần Cầu Giấy gần đây là một ví dụ. Lời khuyên là nếu muốn kiếm thêm việc làm gia sư, hãy thông qua tổ chức đoàn thanh niên của nhà trường. 6. Cờ thế và các trò game: Một số sinh viên có tố chất đánh cờ tướng giỏi cũng dễ bị lừa khoản này. Giá cho mỗi ván đánh có thể là 5.000 đồng (thường gọi: 5k, 10k, 20k...) Nếu các em thua, chắc chắn các em mất tiền rồi, nhưng nếu các em thắng thì dễ gặp phải những câu: "Chú đến phá anh hả? Thôi lượn đi cho bọn anh xin miếng đất làm ăn”. Do đó, tuyệt đối không sa chân vào các bàn cờ thế, các tụ điểm xóc đĩa, bài bạc... vỉa hè. 7. "Cò nhà trọ kiêm ăn cướp" (Nôm na là dẫn đến nhà trọ không ưng ý cũng phải trả tiền phí thông thường là những vị xe ôm) Mùa tựu trường cũng là mùa làm ăn của các đối tượng "cò" nhà trọ. Trong vai một người đi tìm thuê nhà trọ cho em gái chuẩn bị nhập học, tôi được một xe ôm tự xưng tên Mạnh, đậu xe trước cổng trường "tư vấn" cho một số địa chỉ nhà trọ. Người này nhiệt tình giới thiệu: "Bà chị họ anh ở ngõ N, có một phòng trọ của sinh viên mới tốt nghiệp vừa trả hiện chưa có ai thuê. Phòng rộng rãi, sạch sẽ lắm. Anh dẫn em đi xem thử, nếu không ưng thì thôi". Vòng vèo qua vài con ngõ nhỏ, gã xe ôm sẽ đưa các em đến một ngôi nhà trong ngõ. Căn phòng "sạch đẹp" như gã giới thiệu thực tế chỉ rộng chưa đầy 9m2, mái ngói và tường nứt nẻ, thủng lỗ chỗ, tường phủ loang lổ những màu xanh xám của nấm mốc. Thấy các em từ chối, gã xe ôm lập tức trở mặt đòi 100 nghìn tiền xe ôm và "tiền công tư vấn nhà trọ", "nếu không trả tiền thì chết với tao" như lời gã đe dọa. Thế là các em sẽ phải đưa 100 nghìn đồng. Do đó phải kỏi kỹ xem họ có phải là chủ nhà không và phải hỏi rõ là có phải trả phí không. Nhưng cho dù thế nào nếu xe ôm dẫn vào thì không cần vì kiểu gì các em cũng bị trả phí đó. 8. Hình thức bán hàng đa cấp: Những hình thức này như mỗi thành viên khi tham dự phải đóng khoản phí hoặc mua bộ sản phẩm sử dụng sau đó bạn mời được người khác vào bạn được hoa hồng của người đó. Kiểu cứ người cũ ăn hoa hồng người mới. Hầu hết các hình thức này việc đầu tiên bạn phải bán hàng cho người thân quen và sau đó mới là người lạ. Nhưng những hình thức này thường làm mất đi tình bạn đẹp vì thực ra là sự lợi dụng lẫn nhau. Do đó các tân sinh viên trước hết hãy tập trung vào việc nhập học và học tập nghiên cứu trong năm đầu tiên. Muốn đi làm thêm, các bạn hãy thông qua giới thiệu việc làm của Đoàn thanh niên, hoặc đơn vị chức năng của nhà trường. Trên đây là một vài cảnh báo với các sinh viên còn đang bỡ ngỡ và là “miếng mồi ngon” cho đối tượng lừa đảo. Một vài sự sơ suất, mất cảnh giác sẽ làm mất sự trọn vẹn của niềm vui trong những ngày tựu trường. Các em cố gắng cảnh giác nhé!” Thanh Hùng