Hai nữ sinh đạt 9,5 điểm môn Ngữ văn là Nguyễn Trần Bảo Trâm - học sinh Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Quế Sơn) và Nguyễn Thị Thu Hải - học sinh Trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Tam Kỳ). Nguyễn Trần Bảo Trâm cho biết em khá bất ngờ và vui mừng khi biết được điểm Ngữ văn của mình nằm trong nhóm cao nhất cả nước. Nói về kinh nghiệm học và thi, Bảo Trâm chia sẻ phải chăm chỉ đọc sách và nghe những bài giảng của thầy cô trên lớp. Ngoài ra, cần tìm nhiều tài liệu trong sách vở, trên mạng Internet, qua đó rút ra những câu châm ngôn hay, những góc nhìn thú vị để áp dụng vào bài viết. “Muốn học giỏi Văn cần có đam mê và yêu thích. Đối với môn học này, thí sinh không nên ôn tủ mà nên ôn toàn bộ các bài văn khác. Học sinh cần học theo bài giảng thầy cô và những đề ôn mẫu mà phía nhà trường ra”. Trong kỳ thi vừa rồi, Bảo Trâm đăng ký khối D với tổng điểm 25,5, trong đó điểm thi Ngữ văn đạt 9,5, Toán 7,6, Ngoại ngữ 8,4. Với số điểm này, Bảo Trâm dự định đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Ngoại thương TP.HCM và nguyện vọng 2 vào Trường ĐH Kinh tế TP.HCM. "Bởi vì em có ước mơ trở thành doanh nhân", Bảo Trâm nói. Trong khi đó, Nguyễn Thị Thu Hải (Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm) cũng bày tỏ niềm vui khi clà một trong những thí sinh có điểm Ngữ văn cao nhất cả nước. "Ngoài kiến thức đã học được, trong quá trình làm bài thi, thí sinh cần phải thật bình tĩnh. Muốn làm bài văn hay và đạt được điểm cao thì tâm phải tĩnh lặng, người phải thoải mái. Lúc đó, chúng ta mới có thể bay bổng, thả hồn vào bài viết”, Thu Hải tâm sự. Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Hải thi khối D với tổng điểm 25,5, trong đó điểm Ngữ văn 9,5, Toán 7,8 và Ngoại ngữ 8,2. “Em đang làm hồ sơ nộp vào Trường ĐH Ngoại Ngữ Đà Nẵng với ước mơ sau này trở thành thông dịch viên Tiếng Trung. Để có tiền trang trải cho việc học, em đang đăng ký xin học bổng từ các tổ chức. Ngoài ra, em cũng đang xin việc làm thêm”, Hải cho hay. Thầy Phan Văn Chương, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho biết Thu Hải là học sinh giỏi nhưng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn: Bố Thu Hải bệnh tật, không có khả năng lao động. Mẹ Thu Hải là lao động chính trong nhà nhưng đã qua đời vì bạo bệnh năm 2018. Thu Hải học và sinh sống tại ký túc xá của nhà trường. “Do hoàn cảnh Thu Hải quá khó khăn, nhà trường đang liên hệ đến các quỹ học bổng, các nhà hảo tâm để xin học phí giúp em có thể tiếp tục học đại học”, thầy Chương cho biết thêm. Lê Bằng