Trao đổi với VietNamNet , PGS Huỳnh Quyết Thắng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết sau khi cân nhắc, nhà trường quyết định tổ chức kỳ thi riêng tại 3 tỉnh thành Hà Nội, Thanh Hóa, Sơn La để thuận tiện hơn cho thí sinh thay vì chỉ tổ chức thi tại trường như phương án đã công bố trước đó. “Sau khi khảo sát, nhà trường quyết định sẽ tổ chức thi ở 3 địa điểm trên vì nhận thấy rằng phương án này sẽ phù hợp nhất cho toàn bộ thí sinh ở vùng miền Bắc. Nhờ đó, các em sẽ không phải đi quá xa, rất tốn kém mới có thể đến được trường thi. Tất nhiên, nhà trường cũng sẽ vất vả hơn trong khâu tổ chức, điều động cán bộ đi coi thi cũng như làm việc với các Sở để việc tổ chức thi diễn ra một cách tốt nhất. Rất may, nhà trường đã nhận được sự ủng hộ từ phía các địa phương”, PGS Huỳnh Quyết Thắng cho biết. ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức kỳ thi riêng ở 3 tỉnh, thành phía Bắc (Ảnh minh họa) Năm nay, kỳ thi tuyển sinh riêng của ĐH Bách khoa Hà Nội dự kiến tổ chức vào ngày 25/7. Ông Thắng cho biết, hiện tại các công tác chuẩn bị cho kỳ thi đang được tiến hành theo đúng tiến độ. Nhà trường đã hoàn thiện đề án tuyển sinh và theo đúng lịch, ngày 10/5 sẽ trình lên Bộ GD-ĐT; quy chế tuyển sinh cũng đang được nhà trường gấp rút hoàn thiện. Công tác xây dựng ngân hàng đề thi, tổ chức công bố đề cương và mẫu về đề thi cũng sẽ được thực hiện đúng hạn vào khoảng tuần đầu tháng 5 thay vì 25/5 như trước đây. “Việc công bố sớm sẽ giúp các em yên tâm và giảm áp lực trong thi cử” , ông Thắng nói và thông tin thêm, toàn bộ kiến thức của đề thi năm nay sẽ nằm trong khung Bộ GD-ĐT đã quy định và có tinh giản. “Các em hoàn toàn có thể tự học, tự ôn luyện để phát huy năng lực của mình mà không cần phải đi luyện thi. Đề thi năm nay sẽ nằm trong lộ trình "dài hơi" của nhà trường là nhằm kiểm tra khả năng vận dụng kiến thức cơ bản, đánh giá năng lực học tập của thí sinh để theo học thành công tại trường, trong đó chú trọng đánh giá khả năng đọc và tự học, tư duy phân tích và giải quyết vấn đề”. Để tăng tính đa dạng cũng như phù hợp với học sinh THPT, nhà trường đã mời nhiều giáo viên phổ thông từ các trường chuyên, người có kinh nghiệm ra đề thi ở các tỉnh nhằm tạo ra ngân hàng đề thi phong phú, phù hợp nhất với tình hình đặc thù năm nay. “Chắc chắn đề thi sẽ không xa vời với thí sinh mà nằm trong khung các em đã được học”, ông Thắng cho biết. Trong kỳ thi năm nay, thí sinh có nguyện vọng thi vào khối ngành Kỹ thuật, Kinh tế của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ thi một buổi trên giấy với ba môn Toán, Đọc hiểu và tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh). Với ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh thi Toán, Đọc hiểu (trên giấy) và Tiếng Anh (trên máy tính). Tất cả các môn thi theo hình thức trắc nghiệm, riêng môn toán có 2/3 trắc nghiệm và 1/3 tự luận (tự luận ngắn làm trực tiếp lên bài thi có đề và ô trống). Thúy Nga