Sáng 2/8, chị Phong Điệp ở Hà Nội chia sẻ niềm vui với bạn bè: " Cún - 12 tuổi rưỡi, kết quả IETLS đạt 8,0! Sáng sớm nay, nhìn điểm thi của con trên wesite của British Council, mẹ thật sự ngỡ ngàng.... Cún nhắng nhít, hai tháng rưỡi con tự cày cuốc ở nhà. Suốt ngày nói tiếng Anh như lên đồng, con đúng là Idol của mẹ. Mẹ tự hào về con!". Câu chuyện của chị nhận được nhiều lời chúc mừng. Nhiều người đã đề nghị chị chia sẻ cách con đã học tiếng Anh như thế nào để có được kết quả đó. "Đây là điều không có gì bí mật", chị Phong Điệp cho biết và đã chia sẻ những bí quyết ngắn gọn như sau: 1. Con học thêm ở đâu? Con gái tôi sinh tháng 12/2006. Khoảng 3-4 năm nay, con hoàn toàn không học thêm ở lớp tiếng Anh nào ở trường cũng như ở trung tâm. Trước đó, con có học thêm một vài lớp, nhưng việc trong cùng một lớp các bạn học có trình độ, mối quan tâm, sở thích khác nhau với môn tiếng Anh nên con muốn tự học để chọn lựa được hình thức học phù hợp nhất với mình. 2. Con học tiếng Anh như thế nào? Ban đầu, cách tự học của con là xem phim trên https://www.studyphim.vn/. Xem phim có phụ đề song ngữ giúp cũng con làm quen dần với tiếng Anh. Có thể lựa chọn các phim phù hợp với trình độ, dần dần con có thể tự xem hoàn toàn bằng tiếng Anh. Con học tiếng Anh bằng việc xem YouTube, nghe nhạc, đọc tin tức, đọc sách,... bằng tiếng Anh. Hằng ngày con tự nói chuyện bằng tiếng Anh (thú thực bố mẹ nghe cũng chẳng hiểu gì vì con thầm thì theo kiểu tự kể chuyện cho mình nghe). Ngoài ra, con còn tập thói quen viết bằng tiếng Anh. 3. Con luyện thi IETLS như thế nào? Vì chưa có ý định cho con đi du học khi mới hơn 10 tuổi nên bố mẹ hoàn toàn để con tự học theo nhu cầu và sở thích. Ngay cả việc thi IETLS cũng là “thi thử cho biết”. Tranh thủ kỳ nghỉ hè, con đã dành 2 tháng rưỡi ôn luyện thi IETLS. Tài liệu có trên mạng, bố mẹ chỉ việc in, con tự học ôn. Để rèn kỹ năng viết, vì thực tế con tự học, việc viết hoàn toàn mang tính chất bản năng, gia đình đăng kí cho cháu học online trong 2 tháng (thầy trò tự tìm nhau qua mạng). Các thức học là thầy giao bài, con làm, thầy chữa. Để rèn kỹ năng nói với người nước ngoài, gia đình đăng ký học online với một giáo viên người Philipine, 2 buổi/tuần, mỗi buổi 25 phút. 4. Bí quyết lớn nhất là gì? Nhiều phụ huynh thường đặt nặng việc chọn trung tâm xịn, đắt tiền cho con học. Điều đó có tốt không? Tất nhiên là tốt. Nhưng tốt hơn cả là chính các con biết mình muốn gì, cần gì, và có ý thức tự học. Để sao cho học không phải là nhiệm vụ bố mẹ giao cho mà như một nhu cầu của chính con. Điều ấy sẽ giúp các con thành công, không chỉ trong việc học tập, mà còn trong cuộc sống sau này của các con. 5. Ai cũng có những khả năng tiềm tàng Mỗi người đều có một thế mạnh, một tài năng cần được phát hiện và đánh thức đúng lúc, đúng chỗ. Xin bố mẹ đừng so đo con mình với người khác. Đừng trách mắng khi con mình thích toán hơn văn, thích nấu ăn hơn học đàn, mải vẽ hơn học ngoại ngữ. Quan trọng là cần biết con cần gì, muốn gì. Trên cơ sở đó hướng dẫn, đồng hành với con, giúp con tự tin hơn trong cuộc sống. Hãy giúp con trở thành người sống có mục đích, có ích hơn là khao khát những “thiên tài” để rồi chính chúng ta gây áp lực cho con cái mình. Phong Điệp