Một ông bố ở Ohio đã trừng phạt con gái bằng cách yêu cầu con đi bộ 8km đến trường trong thời tiết lạnh giá. Sau khi Kirsten (10 tuổi) bị đình chỉ học 3 ngày vì bắt nạt bạn, bố cô – ông Matt Cox (Swanton, Ohio) đã quyết định sẽ dạy cho Kirsten một bài học đáng nhớ. Ông bố này cho biết đây là lần thứ hai con gái bắt nạt bạn. Lần này, ông Matt Cox quyết định trừng phạt con gái bằng cách để cô đi bộ 8 km đến trường trong thời tiết gần như đóng băng. Matt Cox sẽ đi ô tô ở phía sau. "Bắt nạt bạn là điều không thể chấp nhận được. Đây là cách nhỏ để tôi ngăn chặn nó trong gia đình", Cox nói. Trong clip lan truyền, con gái của ông Cox đang đi bộ dọc theo con đường, mang theo ba lô và đồ dùng học tập trên vai. browser not support iframe. Clip phạt con được ông bố ghi lại Trong video, ông Cox nói: “Tôi biết nhiều bố mẹ sẽ không đồng ý với cách làm này nhưng không sao cả. Tôi đang làm những gì tôi nghĩ là đúng khi dạy cho con gái một bài học và ngăn con bắt nạt người khác”. "Cha mẹ cần phải dạy con cái có trách nhiệm," Cox nói. "Vì vậy, đây là cách tôi dạy con mình có trách nhiệm”. Video sau khi đăng tải đã thu hút 45 triệu lượt xem với nhiều bình luận trái chiều. Với những cha mẹ từng có con bị bắt nạt, họ đã cảm ơn ông Cox vì đã có bài học dạy con đúng đắn. “Là phụ huynh của một cậu bé tự kỷ cũng từng là nạn nhân của những cuộc bắt nạt, tôi hoan nghênh anh! Đã có quá nhiều phụ huynh không làm khi con cái hành động như thế”. "Biện pháp tốt! Con trai tôi cũng từng bị bắt nạt. Quá nhiều phụ huynh ra ngoài và đổ lỗi cho trường học không nuôi dạy con cái của họ ngay khiến xảy ra những việc như vậy" – Người tên Rasmus Langaard viết. Một người khác bình luận: "Mong cha mẹ dành nhiều thời gian cho con và dạy con biết chịu trách nhiệm về những hành vi của mình”. Nhưng số khác lại cho rằng, cô con gái đang bị bắt nạt bởi chính người cha của mình. “Làm nhục con bằng cách đưa hình ảnh con gái bị trừng phạt lên Facebook. Thật trớ trêu”. “Cũng tốt thôi nhưng chờ đã. Anh đã dành thời gian để nghe con giải thích chưa?” “Bạn là bố nhưng lại công khai trừng phạt khiến cô ấy xấu hổ thì không có gì lạ cho hành động của cô bé”, một người khác viết. Giáo sư Dorothy Espelage của Đại học Florida, một nhà nghiên cứu tâm lý và chuyên gia về vấn đề bắt nạt thanh thiếu niên cho rằng việc cha mẹ không thừa nhận hành vi của con mình là sai lầm. "Vì vậy, dưới góc độ nào đó, người cha này đang làm điều đúng đắn khi thừa nhận và chấp nhận hành vi của con gái mình”. Giáo sư Espelage nói rằng: "Tôi, giống như nhiều người đã bình luận về video này, muốn biết thêm về nguồn gốc hành động của cô bé." Sau những bình luận này, ông Cox nói thêm, ông đã cho Kirsten và hai người con khác xem video và bình luận của mọi người. “Chúng dường như thể hiện rất nhiều sự đồng cảm đối với một số câu chuyện buồn mà tôi đọc với chúng", ông Cox nói. “Vẫn còn những cực đoan trong phương pháp dạy con này nhưng thật may con gái tôi vẫn khỏe mạnh và hạnh phúc. Cô bé cũng tích cực hơn trong việc thay đổi hành vi của mình”, ông bố viết. Thúy Nga (Theo ABC News, BBC News)