- Nguyệt thực tuy chỉ là một hiện tượng thiên văn nhưng lại có rất nhiều sự đồn đại và thêu dệt những điều phi lí hoang tưởng xung quanh hiện tượng này. Các tin đồn xung quanh nguyệt thực đã không ít nhiều gây hoang mang cho con người, gây ảnh hưởng nhất định đến cuộc sống của con người. Các kiểu Nhật thực trên thế giới Khám phá vòng ngoài Hệ mặt trời Vùng bức xạ và vùng đối lưu trong Hệ mặt trời là gì? Nguyệt thực toàn phần có thể giải thích cụ thể bằng một hiện tượng vật , hay thậm chí đối với ngày nay việc tính toán trước ngày nào, giờ nào sẽ xảy ra hiện tượng này là điều vô cùng dễ dàng của khoa học – Ông Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội Thiên văn trẻ Việt Nam cho biết. Đồng thời ông cũng đã nhận định rằng: "Vậy nên gán cho hiện tượng này những câu chuyện huyền bí cũng như những dự đoán thiếu lạc quan là phản khoa học và nguy hại hơn là trở thành nguyên nhân của nhiều hoạt động tín ngưỡng không lành mạnh, làm ảnh hưởng không tốt tới xã hội". Tuy nhiên trên thực tế lại có các điều hiển nhiên là hiện tượng khoa học này lại có ảnh hưởng đến tín ngưỡng của nhiều người, đến cuộc sống của con người. Trái đất chịu tác dụng hấp dẫn đồng thời của Mặt trời và Mặt trăng. Vào thời điểm thông thường, lực hấp dẫn tác động lên hành tinh của chúng ta từ hai thiên thể này không cùng phương mà lệch nhau một góc nhất định. Theo Wikipedia, vào những ngày Trăng tròn, lực hấp dẫn của hai thiên thể này với Trái đất gần trung phương với nhau nên tổng lực là lớn nhất trong mỗi chu kì. Tuy vậy, khi xảy ra nguyệt thực , ba thiên thể nằm thẳng hàng nên hai lực này gần như hoàn toàn trùng phương. Như vậy, tổng giá trị của chúng là cực đại. Khi đó, có thể làm các đợt thủy triều mạnh hơn, cao hơn. Thậm chí, người Nhật xa xưa tin rằng nguyệt thực báo hiệu các trận động đất, sóng thần. Điều này không hẳn là mê tín. Nhiều nghiên cứu của các nhóm khoa học trên thế giới cho thấy tại các khu vực có hoạt động địa chất không ổn định thì sự gia tăng của lực hấp dẫn là một nhân tố tác động thêm lên khả năng phát sinh các dao động địa chất - nguyên nhân gây nên động đất, sóng thần hay núi lửa. Đối với chu kỳ sinh học của con người, các nghiên cứu khoa học cũng chỉ ra rằng thời điểm Trăng tròn, đặc biệt là khi có nguyệt thực liên quan chặt chẽ tới việc suy giảm melatonin, một hormone liên quan tới việc điều chỉnh chu kì ngủ và tỉnh giấc. Vậy nên vào những ngày này, người ta thường khó ngủ hơn. Đồng thời làm tăng khả năng ức chế thần kinh. Mặc dù vậy, ảnh hưởng này là không lớn nên không quá nghiêm trọng đối với sức khỏe con người. Nhiều thống kê cũng chỉ ra chu kỳ Trăng tròn nói chung và nguyệt thực nói riêng có ảnh hưởng tới việc tăng tỷ lệ sinh nở ở phụ nữ. Tuy nhiên, tới nay việc này chưa có bằng chứng khoa học cụ thể. Tuy vậy, tất cả những ảnh hưởng vật lý này đều khá nhỏ, do vậy thực tế chúng có tác động không đáng kể tới đời sống hàng ngày của con người. Và đương nhiên, trên thực tế nguyệt thực vẫn là một hiện tượng thiên nhiên rất thú vị mà con người có thể quan sát. Như vậy nguyệt thực xảy ra không có nhiều ảnh hưởng lớn đến con người, nên không cần phải lo lắng về những lời đồn đại không có căn cứ gây hoang mang. Mỗi lần nguyệt thực xảy ra mọi người đều rất hào hứng để quan sát chi tiết cảnh tượng này. Dương Thị Uyên (tổng hợp)