Neri Oxman – giáo sư xinh đẹp của Viện Công nghệ Massachusetts danh giá – vừa dứt khoát bác bỏ tin đồn cô đang hẹn hò với nam tài tử Brad Pitt sau khi 2 người được cho là có quan hệ với nhau trong một thời gian ngắn hồi đầu năm, tờ The New York Times đưa tin. Được biết, Pitt và Oxman đã gặp nhau ở một dự án kiến trúc ở Viện Công nghệ Massachusetts, nơi mà cô đang là giáo sư ngành Khoa học và Nghệ thuật truyền thông ở Phòng thí nghiệm truyền thông của trường. Oxman cũng là một nhà thiết kế, một kiến trúc sư. Mặc dù bác bỏ mối quan hệ yêu đương với Brad Pitt, nhưng nữ giáo sư vẫn thừa nhận rằng cô đang muốn hợp tác với nam tài tử trong một dự án. “Anh ấy hội tụ đủ cả yếu tố hợp thời và kinh điển – những thứ mà điện ảnh đang cần” – cô nhận xét về Brad Pitt. Theo The New York Times , Oxman đang hẹn hò với nhà tài trợ William A. Ackman, người nổi tiếng vì đã chi hơn 90 triệu USD cho một căn penthouse nằm ở một trong những tòa nhà siêu lớn của Manhattan. Một người bạn của Brad Pitt cũng xác nhận rằng họ chỉ là bạn bè, nhưng “cô ấy rất ấn tượng”. Về việc bị đồn hẹn hò với nam tài tử, giáo sư Oxman thừa nhận cô không cảm thấy phiền, mà ngược lại thấy vui vì tin đồn từ hồi đầu năm nay. Cựu trung úy không quân gốc Israel cho biết cô thường rời phòng thí nghiệm – nơi mà các tay săn ảnh thường đang chờ sẵn – với một vài cuốn sách có ý nghĩa quảng bá các thành tự nghiên cứu khoa học trên tay. Thứ mà cô ưu tiên nhất là chiếc đĩa ghi vàng Voyager – một đĩa tư liệu lớn bằng nikel và vàng được gắn trên 2 con tàu Voyager 1 và 2 được đưa ra khỏi Trái Đất vào năm 1977. Nó có nhiệm vụ như một sứ giả mang những hình ảnh, tư liệu chọn lọc về Trái Đất, văn hoá nhân loại đi khắp vũ trụ, với hi vọng một ngày nào đó, một nền văn minh ngoài Trái Đất sẽ có thể nhận được nó. Vật dụng thứ 2 mà cô hay cố tình cho các tay săn ảnh “chộp” được là cuốn sách Vật lý Feynman Lectures. Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2017 với tạp chí W, Oxman đã sử dụng Brad Pitt và người bạn tốt George Clooney như một ví dụ về xu hướng tôn sùng các biểu tượng nam của con người. Khi được hỏi, liệu cô có cho rằng sự thống trị của nam giới đang là vấn đề chỉ có trong ngành kiến trúc, Oxman đã nói: “Vì lý do tương tự, chúng ta có cả Brad Pitt và George Clooneys. Việc tôn sung những hình mẫu là một trong những bản chất của con người”. “Sự kỳ dị đó hữu ích cho nhận thức chung về chủ nghĩa anh hùng. Nhưng nó không chỉ đúng với ngành kiến trúc, nó đúng cả trong ngành sáng tác âm nhạc, đúng cả với những phụ nữ đang làm việc trong nhà hát, đúng cả với các đạo diễn phim. Đây không chỉ là bệnh của ngành kiến trúc. Nó là một hiện tượng của văn hóa nhân loại và là cách mà chúng ta phát triển những định kiến và nhận thức”. Từ khi chia tay Angelina Jolie, đã có nhiều tin đồn Brad Pitt hẹn hò với một số phụ nữ, trong đó có cả Sat Hari – một nhà thiết kế. Nguyễn Thảo (Theo People)