Sáng 13/5/2018, trong chương trình “Khát vọng tương lai”, hàng ngàn sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM đã có dịp đối thoại với 3 diễn giả, 3 nhân vật có ảnh hưởng mạnh mẽ đến cộng đồng sinh viên Việt Nam. Đó là ông Phạm Phú Ngọc Trai - Chủ tịch Công ty TNHH Tư Vấn Kinh Doanh Hội Nhập Toàn Cầu - GIBC (nguyên chủ tịch Pepsico Đông Dương); bà Lê Diệp Kiều Trang - Country Director Facebook Việt Nam (đồng sáng lập startup Misfit nổi tiếng tại Silicon Valley); và ca sỹ, nghệ sỹ hoạt động xã hội Hà Anh Tuấn. Là một sản phẩm tâm huyết của ĐH Quốc gia TP.HCM, trực tiếp là PGS.TS Huỳnh Thành Đạt- Giám đốc của Trường, với sự đồng tổ chức của Trung ương Hội sinh viên Việt Nam. Talkshow “Khát vọng tương lai” là một sự kiện đặc biệt có sức hút mạnh mẽ gây "bão" không chỉ đối với cộng đồng sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM mà còn với sinh viên các trường đại học khác trên địa bàn Thành phố. Tại chương trình các diễn giả đã chia sẻ những câu chuyện, trải nghiệm cuộc sống cũng như những chiến lược quan trọng đối với sự thành công của một cá nhân, một doanh nghiệp đến với giới trẻ, đồng thời giúp sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM xây dựng niềm tin về khởi nghiệp kinh doanh, nhận thức được cần chuẩn bị những hành trang gì (nền tảng kiến thức, kỹ năng, khát vọng..). Những câu chuyện từ kinh nghiệm theo đuổi mục tiêu và thành công của các diễn giả cùng với phần giao lưu hỏi đáp tương tác sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ quý báu đối với tất cả sinh viên có mặt tại hội trường, hiện đã quá tải lượng đăng ký suất tham dự. Phát biểu tại chương trình, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt cho biết đây là một sự kiện vô cùng có ý nghĩa và bổ ích. Với chủ đề Khát vọng tương lai luôn mang tính thời sự, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt mong muốn qua buổi trò chuyện này, những câu chuyện, trải nghiệm của các diễn giả sẽ góp phần hun đúc ước mơ cho các em sinh viên. Mong rằng các em sinh viên chủ động trao đổi để có thể đạt được nhiều thông tin quý giá từ diễn giả, hãy mạnh dạn ước mơ cho khởi nghiệp, quyết tâm biến ước mơ thành hiện thực.” Hoàng Yến Chibi, một gương mặt trẻ vừa gặt hái được những thành công đầu tiên trên con đường điện ảnh của mình cũng đã tham dự với vai trò ca sỹ khách mời, chia sẻ và giao lưu những khát khao âm nhạc với các bạn sinh viên. Cũng tại buổi giao lưu, Tập đoàn Novaland - đơn vị đồng hành cùng chương trình đã trao học bổng tổng trị giá 1 tỷ đồng đến sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM như một cam kết đồng hành với trí thức và tương lai phát triển của quốc gia một cách bền vững và trách nhiệm. Thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ: Quỹ phát triển ĐH Quốc gia TP.HCM Địa chỉ:Phòng 308A, Nhà Điều hành ĐH Quốc gia TP.HCM, Phường Linh Trung, Quận Thủ Đức Điện thoại: 028-37242160- Ext:1644 Email: vnu-f@vnuhcm.edu.vn​ Lệ Thanh