- Tối 25/3, Đài Truyền hình Việt Nam, TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức lễ trao giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017. Năm nay, ban tổ chức nhận được 136 hồ sơ được đề cử từ 53 đơn vị thuộc 10 lĩnh vực: Học tập, Nghiên cứu khoa học - Sáng tạo, Lao động sản xuất, Kinh doanh - Khởi nghiệp, Quản lý hành chính, Quốc phòng, An ninh trật tự, Thể dục thể thao, Văn hoá nghệ thuật, Hoạt động xã hội. Trong đó, có 104 đề cử là nam, 31 đề cử là nữ; 9 đề cử là người dân tộc thiểu số; học hàm cao nhất là Phó giáo sư, học vị cao nhất là Tiến sĩ. Đề cử nhiều tuổi nhất sinh năm 1983, ít tuổi nhất sinh năm 2004. Cuối cùng, ban tổ chức đã chọn ra 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017 gồm: Ở lĩnh vực Học tập, Đinh Qung Hiếu (sinh viên năm nhất hệ Cử nhân tài năng, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG Hà Nội) từng 2 năm liền đạt Huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế. Mới đây, Hiếu cũng trúng học bổng của Học viện công nghệ hàng đầu thế giới là MIT (Mỹ). Ở lĩnh vực Nghiên cứu khoa học là TS Vũ Bích Ngọc (sinh năm 1986), chủ nhân Giải thưởng Khoa học công nghệ thanh niên Quả Cầu Vàng năm 2017. Cô đang công tác tại phòng thí nghiệm Nghiên cứu và ứng dụng tế bào gốc, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG TP.HCM, chủ nhiệm đề tài về tế bào gốc. Ở lĩnh vực Nghiên cứu khoa học sáng tạo là Phạm Huy (sinh năm 2000, hiện đang học lớp 12 Trường THPT Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị). Huy từng đạt giải Ba cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp Quốc tế INTEL ISEF 2017 tại Mỹ với công trình nghiên cứu “Cánh tay robot dành cho người khuyết tật”. Ở lĩnh vực Lao động sản xuất là Vũ Văn Bình (sinh năm 1989), đang công tác tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel. Trong năm 2017, Bình đã nghiên cứu, lựa chọn thành công công nghệ cung cấp Internet băng rộng giúp xây dựng một dịch vụ có chất lượng tốt, tạo ra ưu thế cạnh tranh lớn, trở thành nền tảng chính cung cấp dịch vụ Internet cho Tập đoàn. Ở lĩnh vực Kinh doanh khởi nghiệp là Nguyễn Khôi (sinh năm 1991), đạt giải thưởng 16 Gương thanh niên thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu 2017 do Thành Đoàn Hà Nội trao tặng; top 3 khởi nghiệp tiềm năng năm 2016 tại chương trình StartUp Festival; top 10 Người trẻ Thủ đô khởi nghiệp xuất sắc 2017, thuộc danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất Việt Nam năm 2018 do Forbes Việt Nam bình chọn. Ở lĩnh vực An ninh trật tự là Đại úy Phạm Văn Dân (sinh năm 1983), hiện là Đội trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hải Dương, người đã trực tiếp xâm nhập và tổ chức đấu tranh triệt phá nhiều chuyên án. Ở lĩnh vực Quốc phòng là Đại úy Tô Hồng Thái (sinh năm 1985), hiện đang công tác tại Tiểu đoàn PH78, Bộ Tham mưu quân khu 5, đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua” toàn quân và 4 năm liền (2014 - 2017) nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua” cơ sở. Ở lĩnh vực Hoạt động xã hội là bác sĩ Nguyễn Văn Hiếu (sinh năm 1990) khi ra trường viết đơn tình nguyện tham gia Dự án 585 của Bộ Y tế (Bác sĩ trẻ tình nguyện về công tác tại vùng khó khăn), và được phân công đi Mường Nhé, một huyện nghèo bậc nhất của tỉnh Điện Biên. Ở lĩnh vực Thể dục thể thao là Lê Tú Chinh (sinh năm 1997), là 1 trong 10 vận động viên tiêu biểu toàn quốc năm 2017. Hiện cô đang thi đấu tại Bộ môn Điền kinh, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT TP.HCM. Ở lĩnh vực Văn hóa Nghệ thuật là Trần Minh Châu (sinh năm 2004), hiện học lớp 8 chuyên Anh tại Trường Marie Curie Hà Nội. 4 năm liền là học sinh xuất sắc của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Châu từng giành giải Nhất nhiều cuộc thi như Piano Quốc tế Ricard Vines dành cho lứa tuổi thanh, thiếu nhi (Lleida, Tây Ban Nha); tranh tài Piano Quốc tế Việt Nam- Tây Ba Nha (EL Tiemblo, TBN); AFAF Piano Internation Concerto Competition (Hoa Kỳ); Future Stars Piano Competition (Ba Lan). Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, đây là những hạt nhân nòng cốt lan tỏa những giá trị tốt đẹp, là tấm gương sáng cho thế hệ trẻ học tập, noi theo, góp phần xây dựng phát triển thanh niên Việt Nam trong thời kỳ mới. Thủ tướng bày tỏ mong muốn các bạn trẻ hãy trân trọng, tự hào, ý thức được trách nhiệm, trọng trách và sứ mệnh của mình để tiếp tục rèn luyện, không ngừng phấn đấu vươn lên, không tự mãn, không hài lòng với những gì đã đạt được. “Cùng với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, đất nước đang ngày càng đổi mới sâu sắc và toàn diện, hội nhập sâu rộng với thế giới, đòi hỏi mỗi cá nhân, nhất là giới trẻ phải không ngừng sáng tạo, tìm tòi, dấn thân và nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu của khoa học công nghệ trong học tập, lĩnh vực công tác của bản thân, đi tới những chân trời, đỉnh cao mới của tri thức, tạo ra những giá trị khác biệt mới”, Thủ tướng chia sẻ. Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu là phần thưởng cao quý của TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với mục đích tôn vinh những điển hình thanh thiếu nhi tiêu biểu, có thành tích xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tạo động lực phát triển các tài năng trẻ và thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, lao động, sáng tạo… trong thanh, thiếu nhi. Củng cố và phát triển tổ chức Đoàn, Hội, Đội; đồng thời thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành và của toàn xã hội đối với sự nghiệp giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ. Thanh Hùng