Sáng nay 24/9, HV Công nghệ - Bưu chính Viễn thông đã tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2019-2020 và chào đón các tân sinh viên khóa mới nhập trường. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đánh trống chào mừng năm học mới Tới dự buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Phan Tâm ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của thầy và trò trong thời gian qua nhằm đáp ứng xu thế hội nhập, toàn cầu hóa. Là trường ĐH trực thuộc Bộ Thông tin & Truyền thông, HV Công nghệ - Bưu chính Viễn thông không chỉ là cơ sở đào tạo uy tín trong nước mà còn có ưu thế lớn trong việc tham gia sâu vào các đề án của chính phủ mà Bộ Thông tin & Truyền thông đang triển khai như Chuyển đổi số quốc gia, Chính phủ điện tử,… Theo Thứ trưởng, điều này sẽ tạo điều kiện cho các em sinh viên có cái nhìn sâu rộng và rất thực tiễn trong quá trình học tập, nghiên cứu. Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Phan Tâm ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của thầy và trò HV Công nghệ - Bưu chính Viễn thông trong thời gian qua “Bộ Thông tin & Truyền thông đã và đang định hướng để Học viện phát triển theo lộ trình cung cấp cho sinh viên, học viên một môi trường đẳng cấp quốc tế, đa quốc gia, đa văn hóa. Cụ thể, ngay trong năm học này, Học viện sẽ triển khai chương trình đào tạo kỹ sư Công nghệ thông tin bằng tiếng Anh cho sinh viên các nước ASEAN Học viện cũng rất năng động khi liên tục đi đầu cả nước mở ra những ngành học mới đáp ứng yêu cầu của cuộc CMCN 4.0 như An toàn thông tin, Robotics, Internet vạn vật, Thương mại điện tử và tới đây là ngành Khoa học dữ liệu.”, Thứ trưởng Phan Tâm cho biết. Với lịch sử phát triển lâu đời song hành cùng sự vươn lên của ngành Thông tin & Truyền thông và tập thể cán bộ giáo viên, Thứ trưởng kỳ vọng Học viện sẽ trở thành một trong những tổ chức giáo dục, đào tạo, nghiên cứu tiên tiến trên thế giới. “Chúng ta đang sống trong một thời kỳ có những bước phát triển ngoạn mục hàng ngày, hàng giờ. Động lực của sự phát triển đó chính là sự sáng tạo không ngừng trong thời buổi công nghệ. Đây chính là lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu cốt lõi và thế mạnh của Trường ĐH Công nghệ Bưu chính viễn thông”. Thứ trưởng cũng gửi lời nhắn nhủ tới các tân sinh viên, “lĩnh vực công nghệ, sản phẩm dịch vụ công nghệ thông tin là nơi chứng kiến sức sáng tạo lớn nhất, đột phá của giới trẻ, thậm chí ngay từ khi các bạn còn là sinh viên trong trường. Tôi tin tưởng rằng với môi trường thuận lợi cho việc nuôi dưỡng và khuyến khích tài năng tại Học viện, xã hội sẽ sớm đón nhận được những thành quả học tập và nghiên cứu của các bạn trẻ”. Thứ trưởng Phan Tâm trao quà cho những sinh viên vượt khó Để chuẩn bị tốt hành trang cho tương lai, theo Thứ trưởng, bên cạnh các tri thức nền tảng cốt lõi, sinh viên cần phải rèn luyện thái độ làm việc tích cực, tinh thần ham học hỏi để học tập suốt đời, phương pháp làm việc khoa học, sáng tạo,... “Các em hãy luôn ghi nhớ, những năm tháng ngồi trên ghế giảng đường đại học chính là quãng thời gian đẹp nhất của tuổi trẻ. Các em nên tận dụng quãng thời gian đó để thử sức khám phá và tạo lập cho tương lai”, Thứ trưởng Phan Tâm nhắn nhủ. Trường Giang