Nguyễn Mai Lan, cựu học sinh Trường THCS Thăng Long, cho biết đây là một câu hỏi khá hay. “Em chọn đường chạy vượt rào vì em nghĩ ai cũng sẽ có lúc gặp khó khăn. Em lấy dẫn chứng về ông chủ Trung Nguyên. Ông khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, cũng đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn để thành công như ngày hôm nay. Ngoài ra em cũng lấy dẫn chứng về Nguyễn Ánh Viên - vận động viên bơi lội số 1 Việt Nam. Cô ấy đã đạt được rất nhiều chiến thắng nhưng chưa bao giờ bỏ cuộc, tự hài lòng với bản thân hay chấp nhận dừng lại. Cô luôn nỗ lực cố gắng để đem lại thành công cho mai sau”. Lan cho rằng đề Ngữ văn năm nay không khó như mọi năm. “Đề mọi năm khi ngồi ở nhà làm em cũng không nghĩ ra nhiều ý. Nhưng với đề bài này em làm khá trôi chảy”, Lan nói. Cũng rất tâm đắc với câu nghị luận xã hội, Bùi Thu Thủy, cựu học sinh Trường THCS Nam Từ Liêm cho rằng, mỗi người có thể chọn cho mình một con đường khác nhau. Con đường nào cũng sẽ rèn cho bản thân mỗi người một phẩm chất cần có. “Em chọn cuộc sống là con đường chạy tiếp sức. Nếu chúng ta không đoàn kết chúng ta sẽ không thành công. Em cũng chọn cuộc sống là con đường chạy vượt rào. Nếu chúng ta không cố gắng chúng ta sẽ không vượt qua được những rào cản. Đó là tinh thần vượt khó”, Thủy nói. Đề thi Ngữ văn vào lớp 10 chuyên tại Hà Nội Nhận xét về đề Ngữ văn chuyên năm nay, cô Trịnh Thu Tuyết, giáo viên môn Ngữ văn tại Hệ thống giáo dục HOCMAI cho biết, đề đã có sự thay đổi về chất lượng rất đáng ghi nhận. Câu nghị luận xã hội đặt vấn đề sáng rõ, thiết thực và khá sâu sắc cho đối tượng học trò trước ngưỡng chuyển cấp, đồng thời cũng tiềm tàng khả năng sáng tạo và thể hiện suy nghĩ, quan điểm riêng của bản thân. Câu nghị luận văn học cũng có yêu cầu nghị luận khá sáng rõ, giúp học sinh định hướng luận điểm mạch lạc. Nội dung nghị luận đề cập tới một vấn đề rất cơ bản của lí luận về tác phẩm văn học, cụ thể là hai giá trị thời sự và muôn đời của văn chương, đó cũng là những nội dung được thể hiện sâu sắc và xúc động trong truyện ngắn Chiếc lược ngà của nhà văn Nguyễn Quang Sáng. Vậy là vấn đề lý luận được soi sáng qua tác phẩm văn chương phù hợp, có chiều sâu cho cảm thụ và độ rộng cho suy tưởng cá nhân. Ban Giáo dục