Tối 13/1, giải vô địch tranh biện Hà Nội mở rộng lần 2 đã diễn ra với sự tranh tài của đội MetaphysicsSDT 1 gồm bốn học sinh là Đỗ Quốc Bình, Nguyễn Ngọc Hà (Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội); Phạm Quỳnh Anh (Trường THPT Chu Văn An); Đoàn Trọng Sang (Trường THPT Chuyên ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) và đội UK gồm bốn học sinh đến từ Trường UNIS. Đây là giải đấu tranh biện chính thức đầu tiên dành cho học sinh phổ thông được UBND TP. Hà Nội cho phép tổ chức và Sở GD-ĐT Hà Nội trực tiếp chỉ đạo thực hiện. MetaphysicsSDT 1 và UK là hai đội đã xuất sắc vượt qua 44 đội đến 6 tỉnh thành trên cả nước. Với đề tài tranh biện “Các nước ASEAN nên có đồng tiền chung?”, đội MetaphysicsSDT 1 - đội phản biện - đã đưa ra những lập luận thuyết phục ban giám khảo và xuất sắc trở thành đội thắng cuộc. Phản biện lại quan điểm khi đội UK cho rằng, việc có một đồng tiền chung sẽ làm giảm khoảng cách giàu nghèo giữa các nước trong khu vực. Các quốc gia giàu có thể giúp đỡ các nước nghèo hơn khi tỷ giá đồng tiền chênh lệch không tồn tại như trước. Đội MetaphysicsSDT 1 đưa ra quan điểm, việc thành lập một đồng tiền chung ASEAN rất khó và không khả thi vì cần phải có một cơ chế để vận hành cụ thể như: Ngân hàng khu vực ở đâu? Quốc gia nào sẽ in tiền? Chính sách giữa các quốc gia khác nhau sẽ thống nhất ra sao? Ngoài ra, sự chênh lệch giữa các nước Đông Nam Á là rất lớn. Chính vì vậy, không thể dùng một đồng tiền chung để phù hợp với tất cả các nền kinh tế trong khu vực. Điều này sẽ gây nhiều bất lợi hơn có lợi cho một số nước nếu sử dụng đồng tiền chung. “ASEAN là một liên minh vẫn còn non trẻ nên không thể phát triển đồng tiền chung trong thời điểm hiện tại”, đại diện đội MetaphysicsSDT 1 khẳng định. Ban giám khảo gần 40 người đến từ 9 quốc gia đã bị thuyết phục bởi những lý lẽ của đội MetaphysicsSDT 1 và trao giải quán quân cho đội. Ngoài ra, giải nhà tranh biện giỏi nhất thuộc về Nguyễn Hữu Minh Nhật (Trường Phổ thông liên cấp Olympia) và JeongHa Kim (Trường UNIS). Giải nhà tranh biện giỏi nhất thuộc về Nguyễn Hữu Minh Nhật (Trường Phổ thông liên cấp Olympia) và JeongHa Kim (Trường UNIS). Thúy Nga