Vương Phú Mãn (9 tuổi) sinh ra và lớn lên tại một huyện nghèo của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Mỗi ngày, cậu chỉ mặc quần áo mỏng và đi bộ 4,5 km đường núi trong thời tiết dưới 0 độ C. Đầu năm 2018, Vương Phú Mãn bỗng nổi tiếng vì bức ảnh chụp cậu bé mặt đỏ ửng cùng mái tóc và lông mày đóng băng trắng xóa được lan truyền. Nhờ khoảnh khắc xúc động ấy mà Phú Mãn được nhiều người gọi bằng cái tên “Cậu bé tóc băng”. Cuộc đời của Phú Mãn cũng thay đổi từ đây. Phú Mãn được nhiều người gọi bằng cái tên “Cậu bé tóc băng”. Nhờ sự quyên góp của các nhà hảo tâm và sự viện trợ từ chính phủ, Phú Mãn và gia đình đã chuyển từ túp lều cũ tới một ngôi nhà mới chỉ cách trường học khoảng 10 phút đi bộ. "Cuộc sống của chúng tôi đã ổn hơn rất nhiều từ đó", cha của Phú Mãn nói. Hiện ông cũng đang làm một công việc khá tốt tại địa phương với mức lương khoảng 200 nhân dân tệ mỗi ngày (khoảng 665.000 đồng). Còn mẹ của cậu bé từng bỏ nhà đi vì gia cảnh khó nghèo, sau khi biết tin đã trở về đoàn tụ với con. Phú Mãn được một ngôi trường tư nhận vào học và miễn toàn bộ học phí, nhưng cuối cùng lại bị cho nghỉ chỉ sau một tuần. Lý do là bởi truyền thông quá chú ý đến Mãn. Bộ Giáo dục khi ấy xem Phú Mãn là một trong số ít học sinh của tỉnh cần được chính phủ hỗ trợ trong nỗ lực xóa đói giảm nghèo. Kết quả là từ ngày Phú Mãn đến, Ban lãnh đạo trường nhận rất nhiều yêu cầu từ các cấp chính quyền đến kiểm tra. Nhiều cơ quan truyền thông cũng đề nghị phỏng vấn khiến nhà trường không thể từ chối và thấy vô cùng phiền phức. Cuối cùng, cậu bé đã quay trở về ngôi trường cũ – nơi các nhà hảo tâm đã trang bị hệ thống máy sưởi và các phương tiện giảng dạy mới như phòng thí nghiệm, phòng nghệ thuật và phòng máy tính. Nhiều cơ quan truyền thông cũng đề nghị phỏng vấn khiến nhà trường không thể từ chối và thấy vô cùng phiền phức. Từng sống trong cảnh nghèo khó tới mức phải ăn khoai luộc thay cơm, vài tháng mới tắm một lần, nhưng giờ đây hoàn cảnh gia đình cậu bé đã tốt hơn. Đầu tháng 12 vừa qua, cha của Phú Mãn đã nộp đơn xin chứng nhận hộ nghèo để vợ và mẹ mình có thể tìm việc dọn dẹp vệ sinh trong làng. Nhưng lá đơn đó đã bị chính quyền từ chối vì hiện gia đình ông đã có hai xe máy, do đó không đủ điều kiện xét tiêu chuẩn hộ nghèo. Nhiều người lo lắng cậu bé sẽ khó thành công khi nhận được quá nhiều sự giúp đỡ từ các nhà hảo tâm, nhưng theo vị hiệu phó nơi Phú Mãn đang theo học, cậu bé 9 tuổi này không bỏ lỡ một ngày đến trường. Điểm tổng kết của cậu bé luôn ở trong tốp 5 người đứng đầu lớp. Khi được hỏi về sự nổi tiếng của mình trên truyền thông, Phú Mãn cho biết bản thân không bị ảnh hưởng vì điều đó và cậu thích được gọi với cái tên “Cậu bé tuyết”. “Cháu chỉ muốn học tập thật chăm chỉ và lớn lên sẽ trở thành một cảnh sát, có thể hạ gục được những người xấu trên thế giới", cậu bé nói. Trường Giang (Theo The Straits Times)