Nhiều năm trở lại đây, vấn đề dinh dưỡng học đường đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng. Công tác giáo dục kiến thức dinh dưỡng cho học sinh vì thế cũng được chú trọng hơn. Bởi lẽ, bên cạnh chế độ ăn uống hằng ngày, những nhận thức tích cực và đúng đắn về dinh dưỡng sẽ giúp trẻ xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh và khoa học, nền tảng cho sự phát triển toàn diện. Hiện nay, nhiều trường tiểu học bán trú đang áp dụng áp phích “Ba phút thay đổi nhận thức” trong công tác giáo dục dinh dưỡng. Đây là một trong những nội dung trọng tâm thuộc Dự án Bữa ăn học đường do Bộ GD&ĐT, Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế phối hợp cùng Công ty Ajinomoto Việt Nam triển khai thực hiện từ năm 2012. Áp phích cung cấp các thông tin dinh dưỡng cơ bản của nhiều loại thực phẩm với thông tin về các nhóm vitamin, khoáng chất và công dụng của chúng. Những thông tin này được minh họa bằng các hình ảnh trực quan, sinh động, giúp các em dễ dàng nhận biết và ghi nhớ. Nhà trường có thể in và treo áp phích ở các khu vực chung, tập trung đông học sinh như nhà ăn, căn tin hoặc sử dụng tại các lớp học. Trước mỗi giờ ăn trưa, các em học sinh sẽ được giới thiệu về thực đơn bữa trưa, các loại thực phẩm có trong mỗi món ăn, thông tin và lợi ích dinh dưỡng của từng loại thực phẩm. Giáo viên có thể linh hoạt tổ chức các hoạt động tương tác như hỏi và đáp, trò chơi…để các em có thể tiếp thu tốt hơn. Từ những hiểu biết này, thay vì chỉ ăn một số món ăn yêu thích và quen thuộc như thịt heo, gà, bò,… hoặc những món chiên, nướng có nhiều đường, các em mạnh dạn làm quen với nhiều chủng loại thực phẩm. Thống kê cho thấy, sau khi áp dụng áp phích, gần 60% các em học sinh tại các trường tiểu học bán trú đã ăn thêm nhiều loại rau củ - nguồn vi chất dinh dưỡng dồi dào cho sự phát triển toàn diện của trẻ. Chia sẻ về hiệu quả của áp phích, cô Nguyễn Thị Nga - Giáo viên chủ nhiệm lớp 3/4, trường tiểu học Đông Hòa B (Bình Dương) cho biết: “Sau một thời gian, tôi nhận thấy hầu hết các em học sinh lớp tôi đã hiểu rõ hơn vai trò của mỗi loại thực phẩm với sức khỏe, từ đó các em đã ăn cả những thực phẩm mà trước đây các em không thích như rau củ, cá, nấm, đồng thời lượng thức ăn thừa cũng giảm đi rất nhiều. Tôi cảm thấy rất phấn khởi khi thấy các em ăn ngon miệng và hết suất ăn của mình”. Bên cạnh áp phích, dự án Bữa ăn học đường còn triển khai đến các trường Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng. Phần mềm cung cấp một ngân hàng thực đơn phong phú với 120 thực đơn và 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa, đảm bảo cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi. Hiểu biết đúng đắn về dinh dưỡng kết hợp với bữa ăn cân bằng dinh dưỡng sẽ là nền tảng vững chắc giúp trẻ hình thành thói quen ăn uống khoa học và lành mạnh. Ngay tại gia đình, các bậc phụ huynh cũng có thể cùng các em học hỏi và tìm hiểu về dinh dưỡng bằng cách tải áp phích Ba phút thay đổi nhận thức tại địa chỉ: http://bit.ly/apphich3p. Tính đến tháng 01/2020, hơn 3.645 trường tiểu học bán trú tại 62 tỉnh thành toàn quốc đang áp dụng Phần mềm trong công tác chuẩn bị thực đơn và áp phích trong giáo dục kiến thức dinh dưỡng. Được biết, dự án đã xây dựng thành công hai mô hình bếp ăn bán trú theo tiêu chuẩn Nhật Bản tại Trường tiểu học Trưng Trắc (TP. HCM) và Trường tiểu học Hoàng Văn Thụ (Lạng Sơn). Trong năm 2019, dự án tiếp tục được Chính phủ Nhật Bản viện trợ, xây dựng thêm hai mô hình bếp ăn mẫu bán trú tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự (Đà Nẵng) và Trường tiểu học Phan Đình Phùng (TP. HCM). Minh Tuấn