- Trong Hệ Mặt trời, mặt trăng Europa của sao Mộc được NASA đánh giá là vệ tinh thú vị nhất trong Hệ Mặt trời và có thể “ẩn giấu người ngoài hành tinh”. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Việc rất có thể tồn tại một đại dương ngầm dưới bề mặt mịn và trẻ của Europa khiến các nhà khoa học tin rằng, sự sống đang được nuôi dưỡng và ẩn giấu sự sống ngoài Trái Đất hay còn gọi là người ngoài hành tinh . William Sparks, nhà thiên văn ở Viện Khoa học ở Baltimore, cho biết, năm 2016, Hubble cũng phát hiện thấy những cột nước phun mạnh lên bề mặt tại Europa. Trong khi các nhà khoa học NASA tiếp tục sứ mệnh thu bằng được mẫu nước có thể chứa vi khuẩn ở đại dương Enceladus thì nhiệm vụ mới của tàu vũ trụ Europa Clipper bắt đầu vào năm 2020 với mục tiêu nhằm kiếm tìm các thành phần hóa học tại Europa. Sự đặc biệt của vệ tinh nằm cách Mặt trời 804.672.000 km khiến nó trở thành một trong những thiên thể có khả năng tồn tại sự sống cao nhất trong Hệ Mặt trời. "Chúng tôi tin sự sống hoàn toàn có thể diễn ra tại đây”. Đó là khẳng định của Giám đốc Phòng Khoa học Hành tinh NASA Jim Green. Với những dữ liệu vô cùng quý báu mà tàu vũ trụ Cassini và kính viễn vọng không gian Hubble thực hiện trong hơn 20 năm qua, NASA đủ cơ sở để có thể khẳng định sự sống đang được sinh sôi, nảy nở tại Europa. Các nhà khoa học NASA hồ hởi cho biết, những phát hiện mới này sẽ cung cấp dữ liệu cho các sứ mệnh khám phá đại dương và sự sống ngoài Trái Đất và ngay trong Hệ Mặt trời trong tương lai. Gần 60 năm trôi qua kể từ thời khắc lịch sử phi hành gia người Nga Yuri Gagarin thực hiện chuyến bay đầu tiên vào vũ trụ ngày 12/4/1961, nhân loại vẫn không ngừng thực hiện những sứ mệnh chinh phục vũ trụ nhằm tìm kiếm nguồn sống bên ngoài Trái Đất và giải đáp cho câu hỏi "Loài người có cô đơn trong vũ trụ?". Rất nhiều thế hệ các nhà du hành vũ trụ, giới khoa học, thiên văn học đã, đang và sẽ tiếp tục đại diện cho loài người đi tìm những chân trời mới trong Hệ Mặt trời và khám phá vũ trụ rộng lớn ngoài kia. Con tàu vũ trụ thế hệ mới Europa Clipper chính là "con át chủ bài" lên đường đến sao Mộc, tiếp tục hành trình khám phá sự sống tại mặt trăng Europa đầy tiềm năng. Chỉ trong vòng đôi ba năm nữa thôi, NASA sẽ phóng Europa Clipper tiến thẳng đến vệ tinh ẩn chứa đại dương nước bao la. Người ngoài hành tinh đang rất gần con người. Có hàng chục tỷ thế giới như vậy trong Thiên Hà của chúng ta. Điều đó càng khiến cho cơ hội tìm thấy sự sống đang âm thầm tồn tại đâu đó ngoài kia ngày một lớn hơn. Và người ngoài hành tinh là có thật, chỉ là chúng ta chưa tìm được hết. Nhật Linh (theo NASA)