Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT, cho hay thành phố có hơn 1,7 triệu học sinh các cấp từ mầm non tới phổ thông. Học sinh cuối cấp lớp 12 có hơn 73 nghìn em, lớp 9 có hơn 97 nghìn em. Sở GD-ĐT TP.HCM đề xuất cho học sinh lớp 9 và 12 quay lại trường học vào ngày 2/3. Trước đó, Sở GD-ĐT khẩn cấp yêu cầu các trường thống kê số học sinh, giáo viên và người thân đi qua vùng có dịch. Con số này tính tới ngày 25/2 là 776 ngườ.i bao gồm giáo viên, học sinh và người thân đã đi qua vùng có dịch trong đó có cả Trung Quốc, Hàn Quốc. Sở cũng thống kê số học sinh các trường Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản... ở Quận 7. Ông Sơn cho hay Sở đã có nhiều giải pháp quyết liệt đang thực hiện và đang trong thời gian thực hiện để đón học sinh đi học trở lại. " Ngành giáo dục đã phối hợp với Sở Y tế, ban hành các văn bản chỉ đạo để các sở giáo dục thực hiện phòng chống dịch bệnh. Bên cạnh đó là ẩy mạnh các giải pháp nhằm đảm bảo công tác thông tin thường xuyên kịp thời, đầy đủ, chính thống; Xây dựng trang "thông tin về Covid-19" trên website Sở, nhà trường; Vận động thông tin trực tuyến để kết nối, gia đình, nhà trường" - ông Sơn nói. Theo ông Sơn, Sở đã chỉ đạo các biện pháp phòng ngừa đến tận giáo viên, học sinh, phụ huynh. Chỉ đạo các cơn sở giáo dục giao bài tập về nhà, phối hợp với đài truyền hình thành phố ôn tập cho học sinh. " Ngành giáo dục phối hợp với ngành y tế tập huấn theo từng cấp từ thành phố tới từng cơ sở. Hiện tại, 100% cán bộ giáo viên toàn ngành đã được tập huấn về phòng chống Covid-19. Sở cũng chỉ đạo các nhà trường vệ sinh, khử khuẩn trường lớp, rà soát cơ sở vât chất, máy đo thân nhiện, nước súc miệng, nước rửa tay. 100% các trường đã làm công tác vệ sinh khuôn viên trường lớp và sẽ thực hiện lại một lần nữa.. ." - ông Sơn thông tin. Ông Sơn khẳng định các đơn vị cơ sở đã đảm bảo trang thiết bị cho công tác phòng chống dịch bệnh. 100% các trường đã trang bị máy đo thân nhiệt và thực hiện công việc khi học sinh trở lại lớp sẽ đo tại cửa phòng học. Các nhà giáo sẽ đo tập trung đo đầu giờ. Về chuyên môn, giám đốc GD-ĐT TP.HCM cho rằng Bộ GD-ĐT đã ban hành công văn điều chỉnh khung thời gian học về cơ bản là bù đắp được số ngày học sinh nghỉ sau Tết nguyên đán 1 tháng. Các cấp học, bậc học theo kế hoạch thời gian năm học có từ 1-2 tuần dự trữ và có thể tổ chức dạy bù (trừ mầm non). Việc học trực tuyến chưa thể thay thế việc học trên lớp và chưa đủ điều kiện triển khai đại trà. Thời gian thi THPT quốc gia đã chốt, do đó không thể kéo dài thời gian nghỉ của học sinh 12. Học sinh các năm cuối cấp và các khối có thể đi học theo từng giai đoạn sẽ giảm nguy cơ lây nhiễm. Nhà trường cũng rà soát và có kịch bản ứng phó thực tế, phụ huynh an tầm từng bước đưa học sinh trở lại trường. Ông Sơn cũng nói để phòng tránh dịch Covid-19, Sở đã hoãn các cuộc thi cho học sinh thành phố và các tỉnh như Olympic tháng 4 TP.HCM mở rộng, Tài năng Robot TP.HCM lần 8 và Olympic truyền thống 30/4 lần 26 trong năm 2020... Nếu đi học sẽ cần 3 triệu khẩu trang 1 ngày Theo ông Sơn, nếu học sinh lớp 9 và 12 đi học lại ngày 2/3 thì số giáo viên, công nhân viên là khoảng 8.000 người. Ngoài đề xuất đi học theo lộ trình, ông Sơn cũng kiến nghị những học sinh nhiễm bệnh, nghi ngờ nhiễm Covid-19 trong trường hợp nếu phải điều trị, cách ly sẽ không tính vào thời gian nghỉ học theo Quy định 58/2011 của Bộ GD-ĐT. Theo Quy định này, học sinh nghỉ quá 45 ngày trong năm, cả phép và không phép, sẽ không được lên lớp. Trong khi đó, nhiều phụ huynh cũng bày tỏ sẵn sàng cho con nghỉ học thêm, thậm chí chấp nhận bảo lưu kết quả nếu đi học lại từ tháng 3. Còn đối với vấn đề đeo khẩu trang, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho rằng điều này phụ thuộc hoàn toàn vào tự trang bị. Cũng tại cuộc họp ngày 25/2, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho hay thành phố đã đề xuất Trung ương cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3. Trường hợp Trung ương quyết định thời gian đi học lại từ tháng 3 thì thành phố cũng có phương án, lộ trình đối với từng cấp lớp. Ông Phong khẳng định sẽ chấp hành quyết định cuối cùng của Thủ tướng Chính phủ. Nếu Chính phủ yêu cầu đi học lại ngày 2/3 thì sẽ có ngay phương án cho khung thời gian này. Nếu Chính phủ đồng ý với đề xuất thì thành phố cũng đã chuẩn bị phương án. “Các phương án mà Sở Giáo dục đưa ra trong cuộc họp này như cho học sinh TP.HCM nghỉ tới ngày 15/3, lớp 9 và 12 đi học ngày 2/3 cũng chỉ là đề xuất. Phương án cuối cùng vẫn phải chờ quyết định của Thủ tướng Chính phủ và thành phố phải chấp hành”, ông Phong nói. Chủ tịch TP.HCM cho hay, nếu học sinh đi học lại thì mỗi em phải 3 khẩu trang 1 ngày. Và như vậy phải cung cấp 3 triệu khẩu trang một ngày là bất khả thi. Lê Huyền