17 học sinh đoạt học bổng du học giá trị Đến tháng 5/2019, Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) có 17 học sinh nhận được học bổng du học với tổng trị giá hơn 2 triệu USD tại các trường Đại học, Trung học trên thế giới (chỉ tính trong năm học 2018-2019). Trong đó nhiều học sinh đã đạt được 3-5 học bổng tại nhiều trường đại học danh tiếng. Đặc biệt, em Đinh Nam Anh, học sinh lớp 12H3A cơ sở Hoàng Văn Thụ đã đạt được học bổng trị giá 294,000 USD/năm cho 4 năm học tại Viện Đại học Chicago, Illinois, Mỹ. Nền tảng kiến thức vững chắc và những chứng chỉ, bằng cấp được trang bị từ chương trình giáo dục quốc tế Cambridge giúp học sinh VAS được đón nhận tại nhiều quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như Mỹ, Anh, Úc, Canada, Thụy Sĩ và Nhật Bản. Kết quả ấn tượng từ chương trình giáo dục quốc tế Cambridge Cuối năm học 2018-2019, VAS có hơn 1.000 học sinh lớp 1 - 8 (25% tổng số học sinh) đạt được 3 và 4 điểm Vàng – điểm tuyệt đối, cho các môn tiếng Anh, Toán, Khoa học và Công nghệ Thông tin và Truyền thông. Năm 2018 là năm đầu tiên VAS có học sinh dự thi Kỳ thi Tú tài nâng cao A Level (cuối lớp 12) nhưng 100% học sinh dự thi đã đạt điểm từ C – A* cho môn Toán, Vật lý và Khoa học Máy tính. Ở kỳ thi Trung học Đại cương Quốc tế IGCSE (cuối lớp 10), tỷ lệ học sinh VAS đạt điểm từ C–A* ở tất cả các môn thi đều cao hơn tỷ lệ trung bình của Hội đồng Khảo thí Quốc tế Cambridge (CAIE) trên thế giới, đặc biệt với môn Toán và môn Viễn cảnh Toàn cầu, tỷ lệ này cao hơn lần lượt là 20% và 11% so với thế giới. Năm học này, VAS cũng có 46% học sinh lớp 11 và 12 tham dự kỳ thi IELTS đạt từ 6.5 trở lên, trong đó 29 học sinh đạt 7.0, 14 học sinh đạt 7.5 và 5 học sinh đạt điểm xuất sắc từ 8.0 đến 8.5. Hơn 400 giải thưởng cấp thành phố, quốc gia và quốc tế Ở chương trình giáo dục Quốc gia, học sinh VAS cũng đã gặt hái được hơn 400 giải thưởng cấp thành phố, quốc gia và quốc tế tại các cuộc thi Toán quốc tế, English Champion, Olympic Tiếng Anh, Violympic Toán và Vật Lý trên Internet, TOEFL Junior, Nghiên cứu khoa họcvà các cuộc thi năng khiếu… VAS có10 học sinh lớp 9 và 12 đạt giải Học sinh giỏi cấp Thành phố tại cuộc thi "Kiến thức Khoa học Thực tiễn" và 20 đề tài tham gia “Dự án Nghiên cứu Khoa học” do Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức với 4 đề tài đạt giải cấp Thành phố. Chú trọng giáo dục nhân cách và trách nhiệm với cộng đồng Bên cạnh những hoạt động về học thuật và phát triển năng khiếu, VAS còn đặc biệt chú trọng đến việc giáo dục nhân cách, giá trị cốt lõi giúp học sinh am hiểu và quan tâm sâu sắc đến những khía cạnh khác nhau của xã hội, đồng thời thể hiện trách nhiệm với cộng đồng thông qua dự án “Góc tử tế”, chương trình “VASers vì cộng đồng” và rất nhiều hoạt động từ thiện dành cho từng cấp lớp. Trong đó, dự án “Thắp sáng tri thức” của nhóm học sinh lớp 10, cơ sở Hoàng Văn Thụ đã được lan tỏa và tạo hiệu ứng tích cực trong cộng đồng khi học sinh tự thiết kế, lắp đặt và trao tặng hơn 100 chiếc đèn năng lượng mặt trời cho học sinh dân tộc thiểu số vùng cao tại tỉnh Đắk Lắk. Tại lễ tổng kết năm học 2018-2019, ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS chia sẻ: “Chúng ta đang sống trong một thế giới biến chuyển từng ngày; nơi những máy móc công nghệ, robot và trí tuệ nhân tạo đang dần thay thế sức lao động của con người trong nhiều lĩnh vực. Làm thế nào các em có thể cạnh tranh với những sản phẩm công nghệ về sự chính xác, độc lập, năng suất khi làm việc? Chìa khóa hội nhập thế giới tương lai nằm ở những nền tảng kiến thức, kỹ năng và đặc biệt là những giá trị nhân văn – con người và những kỹ năng xã hội, mà các em được trang bị, bồi dưỡng ngay từ lúc này.” Lệ Thanh