Theo đó, các cơ sở thực hiện xã hội hóa có đủ điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích xã hội hóa sẽ được ưu đãi các chính sách, như: Chính sách hỗ trợ các công trình kết cấu hạ tầng trong và ngoài hàng rào; Chính sách cho thuê, xây dựng cơ sở vật chất; Chính sách cho thuê đất; Chính sách hỗ trợ về ưu đãi tín dụng; Chính sách lệ phí trước bạ, thuế giá trị gia tăng, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và thuế thu nhập doanh nghiệp. Cụ thể, các dự án xã hội hóa xây dựng mới đáp ứng điều kiện sẽ được hưởng các hỗ trợ đầu tư như: Hỗ trợ công trình giao thông ngoài hàng rào bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước phù hợp với quy hoạch được duyệt, quy mô đầu tư đáp ứng yêu cầu tối thiểu phục vụ dự án của nhà đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đối với các công trình điện, cấp nước, thông tin liên lạc phục vụ dự án, UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế đề nghị doanh nghiệp chuyên ngành đầu tư xây dựng đến công trình để bán trực tiếp cho các nhà đầu tư. Bên cạnh đó, các dự án cũng sẽ được hỗ trợ hoàn trả kinh phí rà phá bom mìn, vật nổ (nếu có) từ nguồn ngân sách của địa phương sau khi công trình xã hội hóa chính thức đưa vào sử dụng. Đối với một số hạ tầng trong hàng rào, tỉnh sẽ xem xét mức hỗ trợ phù hợp tùy theo tính chất, quy mô của dự án từ nguồn ngân sách của địa phương. Thừa Thiên – Huế cũng sẽ tiến hành miễn tiền thuê đất cho toàn bộ thời gian hoạt động của dự án đối với các dự án thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi xã hội hóa; các công trình xã hội hóa trên địa bàn các xã thuộc huyện và thuộc các thị xã của tỉnh (trừ các xã thuộc địa bàn khu đô thị mới An Vân Dương); cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các thị trấn thuộc các huyện Nam Đông, A Lưới, thị trấn Lăng Cô thuộc khu Kinh tế Chân Mây-Lăng Cô. Miễn tiền thuê đất có thời hạn đối với các dự án tại địa bàn các phường thuộc TP. Huế, các phường thuộc thị xã Hương Thủy, địa bàn Khu đô thị mới An Vân Dương. Cơ sở xã hội hóa được miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng tối đa không quá 3 năm kể từ ngày có quyết định cho thuê đất; sau thời gian xây dựng cơ bản, được miễn tiền thuê đất 20 năm. Tại địa bàn các phường thuộc thị xã Hương Trà, thị trấn thuộc các huyện Phong Điền, Quảng Điền, Phú Vang và Phú Lộc (ngoại trừ Khu Kinh tế Chân Mây – Lăng Cô): Được miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng tối đa không quá 3 năm kể từ ngày có quyết định cho thuê đất; sau thời gian xây dựng cơ bản, được miễn tiền thuê đất 25 năm. Về chính sách hỗ trợ về ưu đãi tín dụng, ưu tiên cho các cơ sở thực hiện xã hội hóa vay vốn trung hạn và dài hạn từ Quỹ Đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên - Huế, mức vốn cho vay và lãi suất ưu đãi theo quy định hiện hành. Trường hợp chỉ vay vốn thương mại, cơ sở thực hiện xã hội hóa được hỗ trợ tiền chênh lệch lãi vay thương mại với lãi suất ưu đãi của Quỹ Đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên - Huế theo quy định của Quỹ để đầu tư tài sản cố định thực hiện dự án. Thời gian hỗ trợ không quá 5 năm đầu thực hiện dự án kể từ ngày bắt đầu giải ngân của hợp đồng tín dụng. Quyết định trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/12/2019. Hải Nguyên