- Dù cho bà ngoại đang ngất xỉu, bé trai 8 tháng tuổi vẫn khóc gào lên đòi bà. Những lúc đói, bé Duy lại cố leo lên ngực bà để bú. XEM CLIP: browser not support iframe. Đã nhiều ngày trôi qua, tiếng khóc vẫn không dứt trong căn nhà nhỏ của bà Trần Thị Minh (trú tại xã Tam Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) – mẹ cô giáo Phan Thị Tuyên (sinh năm 1988) qua đời vì tai nạn giao thông. Dù cho bà ngoại đang ngất xỉu, bé Nguyễn Đình Đức Duy (8 tháng tuổi) và anh trai Nguyễn Đình Đức Hoàng (2 tuổi) vẫn gào lên khóc đòi bà. Những lúc đói sữa, bé Duy lại cố leo lên ngực bà để ghé miệng bú. Để xoa dịu nỗi đau, hai đứa trẻ được hàng xóm mua cho nhiều bánh, sữa và đồ chơi. Nín khóc được một lúc thì Duy và Hoàng lại khóc gào lên, đòi ông bà đưa đi tìm mẹ. Nhiều người không cầm được nước mắt khi chứng kiến cảnh bi thương này. Được biết, hoàn cảnh gia đình chị Tuyên hết sức khó khăn. Năm 2011, chị được nhận vào làm việc tại trường Mầm non xã Châu Bình, huyện Quỳ Châu (Nghệ An). Sau khi lấy chồng, chị Tuyên về huyện Quỳnh Lưu làm dâu. Được hơn một năm, thì gia đình nhà chồng xảy ra biến cố, vợ chồng chị rơi vào cảnh nợ nần, tay trắng. Không có nhà để ở, hai vợ chồng cùng cậu con trai vừa sinh phải về nương nhờ ông bà ngoại. Dù già yếu, bệnh tật nhưng ông bà ngoại vẫn cố gắng chăm sóc các cháu cho các con đi làm kiếm tiền. Để có tiền trả nợ, anh Nguyễn Đình Trung (SN 1986, chồng chị Tuyên) phải bỏ quê hương, ra bắc làm công nhân. Ở nhà, ngoài giờ dạy ở trường, chị Tuyên còn tranh thủ thời gian đi làm thuê mới đủ tiền nuôi 2 người con. Trước đó, khoảng 18h ngày 18/10, trên đường đi làm về, xe máy chị Tuyên không may va chạm với xe ôtô của một thầy hiệu trưởng tiểu học. Vụ tai nạn khiến chị Tuyên đập đầu xuống nền đường, dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng chị vẫn tử vong sau đó. Thương con gái không có nhà cửa để thờ phụng, vợ chồng bà Minh quyết định đưa bài vị chị Tuyên về nhà hương khói. Hiệu trưởng trường Mầm non xã Châu Bình bà Đoàn Thị Hoa cho biết, trong quá trình công tác tại trường, chị Tuyên được đồng nghiệp, phụ huynh quý mến. “Chúng tôi rất đau xót trước sự ra đi vội vàng của cô Tuyên. Hôm cô mất, nhà trường tổ chức ngày 20/10 cho các cô, tôi vẫn nhớ như in nụ cười của Tuyên lúc đó” bà Hoa ngậm ngùi. Bà Hoa cho biết, khi nghe tin chị Tuyên bị tai nạn giao thông, hội phụ huynh đã kêu gọi mọi người quyên góp tiền bạc, hỗ trợ cho gia đình. Những ngày qua, rất đông phụ huynh và học sinh đến thăm viếng, đưa tang cô. Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳ Châu bà Nguyễn Thị Châu cho biết, sự ra đi của chị Tuyên để lại sự đau buồn cho ngành giáo dục huyện. Nhằm hỗ trợ cho hai cháu nhỏ, Phòng GD&ĐT đang kêu gọi giúp đỡ từ các cơ quan đoàn thể trên địa bàn. Trước đó, Công đoàn Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An hỗ trợ 10 triệu đồng để gia đình lo hậu sự cho chị Tuyên. Phạm Tâm – Quốc Huy