Ông Nguyễn Ngọc Thụ, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Quyền, quận Tân Bình (TP.HCM) cho biết như vậy về việc em MQ (học sinh lớp 8) bị kỷ luật do xúc phạm nhóm nhạc BTS của Hàn Quốc. Fan BTS liên tục nhắn tin đến gia đình và nhà trường Ông Thụ cho biết liên tục những ngày qua bản thân ông phải nhận rất nhiều tin nhắn tự xưng là fan BTS. Trong các tin nhắn, fan BTS truy hỏi và yêu cầu nhà trường phải xử lý em MQ vì đã xúc phạm đến thần tượng của họ. Gia đình em MQ cũng bị quấy rầy, hăm dọa. Và trang fanpage Trường THCS Ngô Quyền do các cựu học sinh của trường lập ra cũng bị làm phiền do họ nghĩ là trang thông tin chính thức của trường. Đặc biệt, cộng đồng mạng BTS yêu cầu em MQ phải xin lỗi một cách công khai. Nhận thấy sự việc ngày càng nghiêm trọng, nhà trường đã có buổi làm việc với phụ huynh và em MQ vào sáng thứ Hai (ngày 4-11). Trước mặt mọi người, em thừa nhận bản thân mình đã thực hiện những việc này. Theo phó hiệu trưởng nhà trường, vào hè năm 2018 em có tham gia nhóm “Anti BTS” và “Army trẩu” trên mạng xã hội Facebook. Em tham gia một cách tích cực. Em còn cùng với thành viên của trang sang bên trang fan BTS chửi rủa, lăng mạ. Gia đình biết sự việc đã cấm và bắt em xóa tài khoản, cắt đứt mọi liên lạc. Thế nhưng được một thời gian, em chủ động lập trang Anti BTS in Việt Nam và đăng tải những hình ảnh lăng mạ, xúc phạm nhóm nhạc BTS. Em MQ còn nói: “Việc sang trang khác bình luận, chửi rủa, xúc phạm khiến em cảm thấy vui”. Ông Thụ cho hay sau khi làm việc, phụ huynh cũng thống nhất với hình thức kỷ luật của nhà trường vì em đã hành động quá dại dột, gây ảnh hưởng đến nhiều người. Và quyết định xử lý kỷ luật em được thực hiện theo Thông tư 08/1988 của Bộ GD bằng hình thức cảnh cáo trước toàn trường. Em phải công khai đọc bản kiểm điểm, nhận lỗi về sự việc trên trước toàn thể học sinh. Bên cạnh đó, em còn bị đình chỉ học bốn ngày, phải lao động công ích trong thời gian xử lý kỷ luật và có thể nhận hạnh kiểm trung bình đến yếu trong học kỳ 1. “Việc kỷ luật em công khai là để răn đe, giáo dục học sinh trong toàn trường. Bên cạnh đó, nó như là một lời trả lời của nhà trường đối với cộng đồng fan BTS” - ông Thụ nói. “Tôi thiếu kinh nghiệm trong việc xử lý” Đề cập đến đoạn clip em MQ đọc bản kiểm điểm đang được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội, ông Thụ thừa nhận do mình làm. “Do cộng đồng fan BTS yêu cầu em phải đăng công khai xin lỗi nên tôi đã nhờ một thầy ở trường quay. Sau đó chính tôi đã gửi clip này cho admin của trang Trường THCS Ngô Quyền để họ gửi cho bên BTS như một câu trả lời chính thức. Tôi cũng mong cộng đồng mạng có thể lượng thứ và bỏ qua cho em. Vì em quá dại dột và nông nổi”. “Khi làm việc đó, tôi chỉ nghĩ đơn giản làm sao có thể xoa dịu sự tức giận của fan BTS, có thể bảo vệ học trò, bảo vệ sự an toàn của em, giảm thiểu các nguy cơ có thể xảy ra đối với gia đình em MQ. Do nóng vội trong việc xử lý vụ việc nên tôi chưa lường hết được những hậu quả về sau. Những điều này tôi chưa bao giờ nghĩ tới” - ông Thụ nói. Ông Thụ cũng thừa nhận: “Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải sự việc trên. Bản thân tôi cũng không có kinh nghiệm trong việc xử lý khủng hoảng. Tôi đã sai và nóng vội nên để clip và hình ảnh của em bị đăng công khai trên mạng xã hội. Nếu được làm lại, tôi sẽ không hành động như thế. Có thể tôi sẽ chọn một hình thức khác như đăng thông báo công khai về quyết định kỷ luật của em MQ để cộng đồng mạng BTS cùng nắm”. Theo Pháp luật TP.HCM