Ngày 15/6/2018 Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông (ATGT) Quốc gia cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức thành công Vòng chung kết Hội thi “Sinh viên lái xe ôtô an toàn cùng Honda năm 2018”. Hội thi “Sinh viên lái xe ôtô an toàn cùng Honda năm 2018” nằm trong khuôn khổ chương trình Đào tạo kỹ năng lái xe ôtô an toàn cho sinh viên một số trường đại học năm 2018 được phát động bởi Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban ATGT Quốc gia cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo từ ngày 29/3/2018 tại các trường Đại học lớn trên địa bàn Hà Nội, bao gồm: Đại học Giao thông vận tải, Đại học Bách Khoa, Đại học Thương Mại, Đại học Ngoại Thương, Đại học Kinh tế Quốc dân và Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Chương trình được tổ chức nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, nâng cao kiến thức và kỹ năng điều khiển ôtô an toàn trong sinh viên, từ đó, hạn chế vi phạm trật tự an toàn giao thông, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông trong độ tuổi vị thành niên và trong cộng đồng. Đây cũng là chương trình đào tạo kiến thức, kỹ năng lái xe ôtô an toàn có quy mô đầu tiên được Honda Việt Nam tổ chức dành cho các bạn sinh viên tại Việt Nam. Trong năm đầu tiên phát động 2017, chương trình đã thu hút sự tham gia đông đảo của các bạn sinh viên với gần 10.000 bài dự thi. Với mong muốn tiếp tục lan tỏa thông điệp an toàn giao thông tới nhiều hơn nữa các bạn trẻ, Hội thi “Sinh viên lái xe ôtô an toàn cùng Honda năm 2018” đã được mở rộng đến sinh viên các trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội. Sau hơn 1 tháng triển khai Vòng sơ khảo với hình thức thi trực tuyến qua website, Hội thi đã tạo được hiệu ứng tích cực với hơn 27.000 bài dự thi. Dựa trên các tiêu chí: bài thi đạt điểm cao nhất với thời gian hoàn thành sớm nhất, Ban tổ chức đã chọn ra các đội thi đại diện cho mỗi trường, mỗi đội 4 sinh viên xuất sắc nhất tham dự Vòng chung kết của Hội thi. Vòng chung kết được tổ chức theo hình thức sân khấu hóa tuyên truyền về pháp luật trật tự an toàn giao thông, kiến thức, kỹ năng lái xe an toàn và các tính năng an toàn trên ôtô, bao gồm 4 phần thi: “Khởi động thần tốc, “Đương đầu thử thách”, “Bứt phá thành công”, “Nắm lấy vinh quang”. Với nội dung đa dạng về luật an toàn giao thông đường bộ, kỹ năng xử lý tình huống khi tham gia giao thông và đặc biệt là kiến thức về tính năng an toàn trên xe ôtô Honda cùng sức trẻ và sự sáng tạo của các bạn sinh viên, Vòng chung kết đã diễn ra sôi động và ấn tượng, đem đến cho khán giả những phần trình diễn đặc sắc và đầy bất ngờ. Khán giả càng thích thú hơn với những phần thi cân sức, cân tài, những tiểu phẩm độc đáo được các bạn sinh viên ngẫu hứng biến tấu từ những kiến thức tưởng chừng như khô khan về pháp luật về an toàn giao thông kết hợp với các tình huống giả định để tạo nên những màn trình diễn hoành tráng với sự đầu tư công phu. Kết thúc 4 phần thi chứng kiến sự cạnh tranh cả về nhiệt huyết, tài năng và sự sáng tạo của các bạn trẻ, dựa trên các tiêu chí chấm điểm được công bố tại sự kiện, Ban tổ chức đã đánh giá, công bố kết quả và tìm ra chủ nhân của các giải thưởng: Ngoài ra, 12 bạn sinh viên của 3 đội đạt giải Nhất, Nhì, Ba tại Vòng chung kết còn nhận được 12 suất học bổng “Học và thi lấy Giấy phép lái xe ôtô” do Công ty Honda Việt Nam tổ chức. Hội thi “Sinh viên lái xe ôtô an toàn cùng Honda năm 2018” đã khép lại với những kết quả và con số ấn tượng, để lại những dấu ấn sâu đậm trong lòng những người tham dự, đặc biệt là các bạn sinh viên. Bước sang năm thứ 2, giữ vững tinh thần lan tỏa thông điệp an toàn giao thông tới giới trẻ, Hội thi đã đem đến sân chơi bổ ích dành cho các bạn sinh viên tìm hiểu kiến thức về luật giao thông đường bộ, tính năng an toàn trên xe ôtô, khuyến khích phong trào tìm hiểu về an toàn giao thông trong sinh viên và cộng đồng, từ đó, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông trong độ tuổi thanh niên. Thông tin chi tiết về chương trình, truy cập địa chỉ website: http://sinhvienlaixeantoan.com Minh Ngọc