Phần giới thiệu diễn ra trong khuôn khổ lễ ra mắt văn phòng đại diện của tổ chức giáo dục Nisai tại Việt Nam tối 17/2. Nhân sự kiện ra mắt, Nisai đã ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục với các đối tác tiềm năng để triển khai các chương trình đào tạo tại Việt Nam. Nisai được thành lập vào năm 1996 và là đơn vị đầu tiên và tiên phong về giáo dục trực tuyến có kiểm định chất lượng tại Anh (mã số trường 310/7904). Chất lượng giảng dạy của Nisai được kiểm định bởi OFSTED, Cơ quan chịu trách nhiệm thanh tra và quản lý chất lượng toàn bộ cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Anh; đạt chứng nhận chất lượng giáo dục IQM Center of Excellence; và được công nhận là trường quốc tế Cambridge (trực tuyến); được ủy quyền giảng dạy các chương trình quốc tế Cambridge trên toàn thế giới. "Trường học online" dành cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 này sẽ bắt đầu tuyển sinh từ tháng 3 và khai giảng vào tháng 9/2020. Học sinh quan tâm cần đáp ứng các điều kiện đầu vào của chương trình phổ thông Cambridge trực tuyến như: Bảng điểm 2 năm học gần nhất để đánh giá trình độ tương đương; Đạt điều kiện tiếng Anh tối thiểu theo chuẩn ngôn ngữ CEFR tùy theo bậc học; Chứng minh sự phù hợp của bản thân với việc học trực tuyến thông qua video giới thiệu về bản thân và mục tiêu học tập. Ông Dhruv Patel, người sáng lập và giám đốc điều hành của tổ chức giáo dục Nisai, cho biết Nisai là đơn vị lâu đời nhất và tiên phong về giáo dục trực tuyến có kiểm định chất lượng tại nước Anh. Mô hình này hướng tới giáo dục hòa nhập, nâng cao khả năng tiếp cận giáo dục chất lượng của học sinh trên toàn thế giới. " Với công nghệ tiên tiến và giáo dục đảm bảo chất lượng, Nisai cam kết đóng góp vào công cuộc cải cách giáo dục của các quốc gia trong khu vực nhằm trang bị cho học sinh và sinh viên tinh thần học tập suốt đời để đáp ứng với yêu cầu mới trong thời kỳ công nghiệp 4.0 và hơn thế nữa", ông Dhruv Patel nói. Ngoài ra, Nisai cũng hỗ trợ các trường học cải thiện việc giảng dạy và học tập chương trình quốc tế Cambridge thông qua các giải pháp giáo dục trực tuyến có kiểm định; cung cấp các khóa đào tạo tiếng Anh và các chương trình trực tuyến, cấp văn bằng, chứng chỉ giáo dục thực hành được công nhận của Anh. Nisai cũng cam kết phối hợp với các đối tác trong việc đào tạo và phát triển chuyên môn cho đội ngũ giáo viên dạy các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh, phù hợp với chiến lược phát triển của Bộ GD-ĐT và Ban quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020. Nhân sự kiện khai trương, Nisai Vietnam chính thức khởi động cuộc thi có chủ đề “ Education Matters” , dành cho học sinh lứa tuổi từ 11 tới 16. Học sinh tham gia sẽ có cơ hội nhận được học bổng toàn phần của Khóa đào tạo chuyên sâu 10 tuần liên quan tới Chương trình Mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs 2030) do Nisai hợp tác cùng Viện Công nghệ Thông tin của UNESCO – IITE xây dựng. Hạ Anh