28 bạn có bài thi và phần trình bày xuất sắc nhất cả bằng tiếng Việt và tiếng Anh sẽ được nhận danh hiệu Đại sứ Văn hóa Đọc Thủ đô năm học 2017-2018. Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi Đại sứ Văn hóa Đọc Thủ đô năm học 2017 - 2018 sẽ diễn ra vào sáng ngày 26/5/2018 tại Phố Sách Hà Nội (phố 19 tháng 12, quận Hoàn Kiếm). Trong số này, có 4 bạn tiêu biểu nhất ở cả hai cấp học bao gồm Phan Nguyễn Lan Chi (lớp 5C1, Tiểu học Đoàn Thị Điểm), Tạ Thu An (lớp 9A10, THCS Đống Đa) và hai bạn đạt giải tiêu biểu với bài thi bằng tiếng Anh là Đặng Anh Kiệt (lớp 3A1, Tiểu học Nguyễn Siêu) và Phạm Bảo Thu (lớp 7C1, THCS Đoàn Thị Điểm) đạt danh hiệu “Đại sứ Văn hóa Đọc tiêu biểu Thủ đô năm học 2017 - 2018”. 24 danh hiệu “Đại sứ Văn hóa Đọc Thủ đô năm học 2017 - 2018” còn lại được chia đều cho 4 hạng mục bao gồm Nhóm có ý tưởng sáng tạo trong hoạt động lan tỏa văn hóa đọc, nhóm có cảm nhận hay về cuốn sách yêu thích nhất, nhóm có ý tưởng giàu tính khả thi nhất và nhóm có bài dự thi trình bày sáng tạo nhất. Ngoài ra ban tổ chức cũng trao giải tập thể cho 5 trường có nhiều bài dự thi chất lượng nhất bao gồm Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm, Trường Tiểu học Nguyễn Siêu, Trường Tiểu học Trần Phú, Trường THCS Nghĩa Tân và Trường THCS Đoàn Thị Điểm. Đây là lần thứ hai cuộc thi được tổ chức, sau thời gian phát động Ban tổ chức đã nhận được gần 60.000 bài dự thi từ các em học sinh đến từ 277 trường công lập, dân lập và hệ thống trường quốc tế tại Hà Nội. Các em học sinh đã thể hiện sự sáng tạo và niềm đam mê của mình với sách qua rất nhiều hình thức làm bài không chỉ bằng bài viết, mà còn bằng video, hình vẽ… Các bài dự thi không chỉ thể hiện tài năng và đam mê bằng tiếng Việt mà còn có cả nhóm thi bằng tiếng Anh và phỏng vấn hoàn toàn bằng tiếng Anh. Cuộc thi là một sân chơi bổ ích, lý thú, nơi học sinh được thỏa sức chia sẻ về cuốn sách yêu thích, những tri thức đã mở ra cho các em chân trời mới. Đây là một hoạt động bổ ích để thúc đẩy phong trào đọc, hình thành thói quen đọc, góp phần phát triển văn hóa đọc trong nhà trường và cộng đồng; đồng thời khuyến khích học sinh tìm hiểu, thực hành các kiến thức, kỹ năng vào thực tiễn. Các em học sinh tiểu học và THCS làm bài dự thi trong đó giới thiệu một cuốn sách mà mình yêu thích nhất và trả lời câu hỏi “Nếu được chọn là Đại sứ Văn hóa Đọc Thủ đô năm học 2017-2018, em có kế hoạch gì để khuyến khích mọi người đọc sách nhiều hơn?” Cùng với nhóm các bạn Đại sứ Văn hóa Đọc đã được công nhận, các bạn Đại sứ Văn hóa Đọc năm nay sẽ có cơ hội tham gia nhiều hoạt động và triển khai thêm nhiều ý tưởng để tình yêu sách của các bạn không chỉ truyền tới các bạn học cùng trang lứa, mà còn chạm đến sự quan tâm của các bậc phụ huynh; không chỉ truyền cảm hứng về việc đọc sách tại Hà Nội mà còn tiến xa hơn trên phạm vi cả nước. Cuộc thi tìm kiếm Đại sứ Văn hóa Đọc Thủ đô năm học 2017-2018 do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Sở Thông tin & Truyền thông, Sở Văn hóa & Thể thao và Trung tâm Hợp tác Trí tuệ Việt Nam (VICC) phối hợp cùng tổ chức. Năm nay Công ty Đất Xanh Miền Bắc cũng là một trong số các doanh nghiệp đồng hành của cuộc thi. Minh Tuấn