Theo đó, 6 bị can bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo điểm b, khoản 2 Điều 356 BLHS. Đó là: Trần Xuân Yến - nguyên Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La; Nguyễn Thị Hồng Nga - chuyên viên Phòng Khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục; Lò Văn Huynh - Trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục; Đặng Hữu Thủy - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu; Cầm Thị Bun Sọn - Phó trưởng Phòng chính trị - tư tưởng Sở GD-ĐT tỉnh và Đinh Hải Sơn - cựu cán bộ Phòng bảo vệ chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn la. 2 bị can bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo khoản 1 Điều 356 BLHS, gồm: Nguyễn Thanh Nhàn - Phó trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục, Đỗ Khắc Hưng - cựu cán bộ phòng bảo vệ chính trị nội bộ, công an tỉnh Sơn La. Cáo trạng nêu rõ, với tài liệu, chứng cứ tại hồ sơ đủ căn cứ chứng minh tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Trần Xuân Yến, Nguyễn Thị Hồng Nga, Lò Văn Huynh, Đặng Hữu Thủy, Cầm Thị Bun Sọn, Đinh Hải Sơn, Nguyễn Thanh Nhàn, Đỗ Khắc Hưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao với động cơ vụ lợi và động cơ cá nhân khác (vì mối quan hệ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp…) câu kết với nhau thực hiện hành vi rút bài thi trắc nghiệm sửa, nâng điểm; in khóa phách vòng 1 và vòng 2 để nâng điểm cho 44 thí sinh. Trần Xuân Yến với nhiệm vụ là tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, chịu trách nhiệm chính giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên và kết quả chấm thi trắc nghiệm, Yến đã làm trái, nhận thông tin của 13 thí sinh chuyển cho Nguyễn Thị Hồng Nga để sửa bài thi nâng điểm cho các thí sinh. Đồng thuận cho phép Nguyễn Thị Hồng Nga, Đặng Hữu Thủy, Cầm Thị Bun Sọn rút bài thi sửa nâng điểm. Khi thanh tra, kiểm tra Yến chỉ đạo Nga che dấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Nguyễn Thị Hồng Nga là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm được giao cùng Thủy thực hiện việc quét chấm điểm bài thi. Trong thời gian chấm thi Nga đã trực tiếp và thông qua Trần Xuân Yến, Đặng Hữu Thủy, Lò Văn Huynh, Nguyễn Thanh Nhàn, Đỗ Khắc Hưng, Đinh Hải Sơn tiếp nhận thông tin của 40 thí sinh, thực hiện việc rút bài, sửa nâng điểm các môn thi trắc nghiệm vào các ngày 29/6; 30/6 và ngày 1, ngày 3/7/2018 cùng Thủy thực hiện việc xóa, quét lại bài thi đã sửa. Khi quét Nga đều thay đổi hệ thống giờ trên máy tính để phù hợp với thời gian quét ảnh bài thi gốc trước đó. Ngoài ra còn cùng Nhàn, Huynh rút khóa phách môn thi tự luận để tác động nâng điểm cho 12 thí sinh. Khi bị thanh tra, kiểm tra, Nga đã che dấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Sau khi phạm tội Nga đã nhận 1 tỷ 40 triệu đồng và đã nộp lại 1 tỷ đồng. Lò Văn Huynh là Phó trưởng ban chấm thi, phụ trách chấm thi môn tự luận (Ngữ văn). Huynh đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao trực tiếp nhận thông tin của 7 thí sinh nhờ nâng điểm. Tối 30/6/2018, Huynh cùng với Nga, Thủy, Sọn thực hiện việc rút bài thi sửa nâng điểm cho 32 thí sinh. Ngoài ra Huynh còn cùng Nga, Nhàn, cung cấp khóa phách, tác động nâng điểm môn Ngữ văn cho 12 thí sinh (trong đó có 3 thí sinh Huynh nhận giúp). Huynh đã nhận 1 tỷ đồng. Đặng Hữu Thủy là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, được giao cùng Nga thực hiện việc quét chấm điểm bài thi. Trước và trong khi chấm thi Thủy đã nhận thông tin của 4 thí sinh nhờ nâng điểm. Trong 2 ngày 29-30/6/2018, Thủy cùng Nga, Sọn, Huynh rút các bài thi về nhà Thủy sửa, nâng điểm. Ngoài ra cùng Nga thực hiện việc xóa, quét lại bài thi đã sửa. Cầm Thị Bun Sọn là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm. Trước khi chấm thi Sọn đã nhận thông tin của 1 thí sinh nhờ nâng điểm. Sọn đã nhận 440 triệu đồng. Đinh Hải Sơn là cán bộ Công an tỉnh Sơn La được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự khu vực chấm thi. Sơn đã nhận thông tin của 2 thí sinh nhờ Nga và Huynh nâng điểm. Đinh Hải Sơn hai lần cho phép Nga, Thủy, Sọn, Huynh vào phòng xử lý bài thi trắc nghiệm rút bài thi để sửa nâng điểm. Nguyễn Thanh Nhàn, Phó trưởng ban làm phách, phụ trách vòng 1. Nhàn đã trực tiếp nhận thông tin của 4 thí sinh chuyển cho Nga sửa bài thi nâng điểm các môn trắc nghiệm. Cung cấp khóa phách của 12 thí sinh chuyển cho Huynh (trên 1 danh sách) để Huynh tác động nâng điểm môn ngữ văn, trong đó có 4 thí sinh Nhàn nhận giúp. Đỗ Khắc Hưng là cán bộ Công an tỉnh Sơn La, được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự khu vực chấm thi. Hưng đã nhận thông tin của 01 thí sinh nhờ Nga nâng điểm. Chiều 29/6/2018, Hưng cho Nga, Thủy, Sọn vào phòng xử lý bài thi trắc nghiệm rút bài thi để sửa nâng điểm. Theo VOV