Alana Cutland, 19 tuổi, sinh viên trường Đại học Cambridge (Anh) vừa thiệt mạng ở Madagascar, phía Đông Nam Châu Phi khi đang tham gia chuyến nghiên cứu về một loài cua quý hiếm. Chỉ 10 phút sau khi máy bay cất cánh, Alana Cutland bắt đầu có những biểu hiện bất thường. Cô tháo dây an toàn và liên tục đòi đi ra phía cánh cửa máy bay. Ruth Johnson, hành khách đi cùng chuyến bay đã cố gắng giữ Alana lại. Cảnh sát đang dựng lại hiện trường vụ tai nạn Máy bay chao đảo liên tục khi Johnson túm lấy chân của Cutland để ngăn cô không lao ra khỏi cửa. Nhưng 5 phút sau, Ruth Johnson kiệt sức và buộc phải buông tay. Theo cảnh sát địa phương, cô gái 19 tuổi đã đẩy 2 người ngăn cản mình ra và nhảy xuống thảo nguyên hoang dã phía dưới. Đây là nơi sinh sống của loài cầy ăn thịt châu Phi. Người dân địa phương cũng đã được huy động để tìm kiếm thi thể nạn nhân. Nhưng sau 7 ngày tìm kiếm, tung tích của Cutland vẫn chưa có chút manh mối nào. Nhiều người quan ngại sẽ không thể tìm được thi thể cô do địa hình ở đây rất phức tạp và hoang sơ. Alana là một sinh viên Cambridge tài năng Khi kiểm tra hành lý của nạn nhân, cảnh sát phát hiện ra Alana Cutland đang gặp vấn đề và phải sử dụng đến thuốc do bị căng thẳng. Một trong những cuộc điện thoại cuối cùng gọi về gia đình, Alana có vẻ mất phương hướng và buồn bã. Cô gái trẻ cũng đã bị ảo giác 5-6 lần vài ngày trước khi vụ việc xảy ra và đây có thể là nguyên nhân khiến cô cố tình lao xuống khỏi máy bay. Theo lời kể của gia đình, Alana là một sinh viên Cambridge tài năng: "Alana của chúng tôi là một phụ nữ trẻ độc lập, tươi sáng, được tất cả những người yêu mến và ngưỡng mộ. Con bé rất tốt bụng và luôn hỗ trợ gia đình, bạn bè. Bởi vậy Alana có mối quan hệ rất rộng với đủ mọi tầng lớp - những người mà chúng tôi biết sẽ rất nhớ con bé. Chúng tôi rất đau lòng trước sự ra đi của cô con gái mình". Cũng theo gia đình, Alana là người biết nắm bắt mọi cơ hội, nhiệt tình, thích phiêu lưu và luôn tìm cách mở rộng kiến ​​thức, kinh nghiệm. Cô đặc biệt rất hào hứng với kỳ thực tập ở Madagascar và luôn được các giáo sư của khoa khen về tài năng và sự sáng tạo. Trường Giang (Theo The Guardian, The Sun)