Ngày 1/6, sinh viên chương trình Cử nhân Kế toán Ứng dụng-OBU (SunwayHANU) đã tổ chức chương trình “Gửi hè yêu thương cho em”, đến thăm và trao tặng hơn 200 suất quà tới các em nhỏ trung tâm Sao Mai - Hội cứu trợ trẻ tàn tật Việt Nam. Buổi lễ vui Tết thiết nhi có sự tham dự của của các thầy cô tại trung tâm Sao Mai, các phụ huynh, các tình nguyện viên trong và ngoài nước và 200 em nhỏ. Các thiên thần nhỏ đã mang đến rất nhiều cung bậc cảm xúc thông qua các tiết mục văn nghệ thú vị. Đặc biệt, nhóm sinh viên SunwayHANU cũng đã gửi đến tiết mục múa “Cò lả” do vũ công chính Mai Anh - từng đạt giải huy chương vàng múa quốc gia. Màn trình diễn đã nhận được sự thích thú từ các em nhỏ và mọi người tại trung tâm, thậm chí không ít các “khán giả nhí” phấn khích, hò reo. Trước khi ra về, các bạn sinh viên OBU đã gửi những món quà tới 200 em nhỏ tại trung tâm như thông điệp của chương trình “Gửi hè yêu thương cho em”. Lê Nguyệt Hà, cô sinh viên năm nhất bày tỏ: “Em rất vui vì được tham gia tổ chức chương trình thiện nguyện đầy ý nghĩa. Được gặp gỡ các em nhỏ kém may mắn ở đây khiến em cảm thấy vô cùng biết ơn cuộc đời vì mình được đầy đủ mọi mặt, đồng thời thức tỉnh bản thân để sống có trách nhiệm với chính mình và gia đình. Em cũng sẽ cố gắng để tương lai thành công sẽ có điều kiện giúp đỡ cộng đồng nhiều hơn thông qua những hoạt động như thế này.” Làn sóng toàn cầu hóa và hội nhập kinh tế mang đến những thay đổi trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, chính trị, xã hội và không thể không kể đến tâm lý xã hội. Một bộ phận không nhỏ giới trẻ đã và đang hình thành lối sống thực dụng, vô cảm và thích hưởng thụ. Đây cũng là thách thức đối với các nhà làm công tác xã hội trong công cuộc nâng cao nhận thức cộng đồng. Giáo dục ý thức xã hội ngay từ khi còn trên ghế nhà trường là một trong những việc cần làm, tuy nhiên để đạt được hiệu quả đòi hỏi nhà trường phải đầu tư nguồn lực thích đáng và phù hợp. Với sứ mệnh phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao giỏi chuyên môn và ngoại ngữ, văn phòng SunwayHANU (trực thuộc Trường Đại học Hà Nội) luôn chú trọng đào tạo đạo đức nghề nghiệp, kỹ năng mềm và ý thức trách nhiệm cộng đồng. Bên cạnh việc giảng dạy các học phần đạo đức nghề nghiệp theo chuẩn quốc tế và luôn cập nhật theo sự thay đổi của thế giới trong chương trình Cử nhân Kế toán Ứng dụng - OBU; các hoạt động ngoại khóa thường xuyên được tổ chức, đặc biệt là các chương trình thiện nguyện với tham vọng ươm mầm và nuôi dưỡng thế hệ công dân tích cực trong thời đại mới cho đất nước. Lệ Thanh