Tiếp nối câu chuyện về những học sinh xuất sắc của Apax qua từng năm học, Lễ tốt nghiệp Apax 2019 với chủ đề "Thế hệ dẫn dắt" sẽ mang lại những trải nghiệm ấn tượng và đáng nhớ. Đây cũng là phần quà đặc biệt Apax English - Apax Leaders muốn gửi tới các các bạn nhỏ - những đại diện của thế hệ Z đầy tự tin, chủ động và có trách nhiệm. Các em không chỉ là niềm tự hào của gia đình mà còn niềm tự hào của Apax, như Shark Thủy đã từng chia sẻ: "Các em chính là người truyền cảm hứng tuyệt vời nhất cho tôi cũng như cho những thầy cô giáo tại Apax. Chúng tôi tự hào về các em! Đừng bao giờ quên các em là Apaxers! Những người tuyệt vời nhất!". Cơ hội gặp gỡ và giao lưu cùng Quang Hải Những câu chuyện, chia sẻ của Quang Hải - người giữ trọng trách dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam trong việc khổ luyện miệt mài trên sân cỏ để chạm tới đỉnh vinh quang, hứa hẹn sẽ để lại nhiều bài học ý nghĩa cho các bạn học sinh tại Lễ tốt nghiệp Apax 2019. Ngoài ra, khi đến với chương trình, các bạn học sinh cùng phụ huynh sẽ có cơ hội giao lưu trực tiếp với khách mời cũng như tham gia phần minigame hấp dẫn để nhận về các phần quà là áo và bóng có chữ ký của đội trưởng Quang Hải. Trải nghiệm công nghệ Hologram Không chỉ có vị khách mời đặc biệt là thần tượng của nhiều bạn nhỏ, đến với Lễ tốt nghiệp năm nay, các bạn học sinh và các bậc phụ huynh sẽ bước vào một không gian công nghệ 4.0 thu nhỏ với những trải nghiệm mới mẻ nhất, đặc biệt nhất: Những trải nghiệm của tương lai. Lễ Tốt nghiệp sẽ có phần mở đầu ấn tượng với sự kết hợp giữa công nghệ trình chiếu Hologram và múa tương tác (Holographic Interactive Dance). Các vũ công sẽ kể lại câu chuyện qua những tương tác trực tiếp với hình ảnh ba chiều trên màn Gauze. Đây hứa hẹn là một sự bùng nổ của hình ảnh, ánh sáng và cả âm thanh. Các con sẽ có một trải nghiệm khác biệt, chỉ có ở lễ tốt nghiệp Apax 2019. Trải nghiệm công nghệ VR Điểm đặc biệt nữa khi tham dự lễ tốt nghiệp năm nay là trải nghiệm Công nghệ thực tế ảo (Virtual Reality). Công nghệ VR nổi trội với đặc tính "Immersive" - sự hoà nhập. Với 4 màn hình hiển thị, các con sẽ được hoà mình vào một thế giới mới, thế giới ảo hoàn toàn và không hề có cảm nhận với khung cảnh xung quanh mình nữa. Tính năng này mang lại sự tương tác cao và nhiều cảm giác mới mẻ. Trải nghiệm công nghệ AR Bên cạnh game tương tác thực tế ảo, các bạn học sinh sẽ được tham gia vào booth game công nghệ Thực tế ảo tăng cường. Khác với VR, công nghệ AR tập trung vào việc kết hợp giữa thế giới thật với thông tin ảo, không tách rời không gian riêng như VR.Những trải nghiệm tuyệt vời về các hiện tượng thiên nhiên, động vật hoang dã, trở về tiền sử,…sẽ được tái hiện nhờ sự hỗ trợ của công nghệ. Với 3 chủ đề chính: “Environmental & Wildlife Experience”, “Music Challenge" và “Fruit Picking Challenge", các phần chơi kết hợp công nghệ AR này sẽ đánh thức mọi giác quan của người tham gia, mang lại cảm giác chân thật nhất. Công nghệ màn sương Được xem là “Màn hình của tương lai", công nghệ màn sương chủ yếu sử dụng màn mỏng bằng hơi nước cùng hiệu ứng 3D nhờ máy chiếu cường độ cao. Những màn trình chiếu được chuẩn bị công phu sẽ mang lại những trải nghiệm thực sự mới lạ và khó quên với tất cả các bạn học sinh cùng các bậc phụ huynh. Là một trong những sự kiện nổi bật và được đầu tư kỹ lưỡng, Lễ tốt nghiệp 2019 của Apax English - Apax Leaders mang đến nhiều ý nghĩa và giá trị, truyền cảm hứng cho các khách mời tham gia. Sau thời gian học tập, gần 400 học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập được vinh dự bước lên bục nhận Bằng khen từ Apax English - Apax Leaders. Đây cũng là một sự khởi đầucủa một chặng mới trên con đường chinh phục bộ môn tiếng Anh đầy thú vị của các em nhỏ. Ngọc Minh