Phát hiện này là một phần trong luận văn tiến sĩ của Kunimoto. Được biết, cô đã sử dụng dữ liệu vũ trụ công khai bởi NASA. “Đây là một khám phá lớn. Tôi rất hào hứng với khám phá này” , Kunimoto cho hay. Michelle Kunimoto, một nữ sinh 25 tuổi đã phát hiện ra 17 ngoại hành tinh mới. Michelle Kunimoto cũng đã dành rất nhiều thời gian để quét các vùng không gian rộng lớn. Kết quả đạt được thật bất ngờ khi phần lớn hành tinh mà cô tìm thấy đều có kích thước lớn hơn nhiều so với Trái đất, trong khi hành tinh nhỏ nhất cũng bằng 2/3 hành tinh chúng ta. Phát hiện của Kunimoto được các nhà khoa học khác đánh giá rất cao; tuy nhiên, vẫn phải cần thêm thời gian xác minh, bổ sung để 17 ngoại hành tinh này được công nhận và đặt tên. Kunimoto hiện đang là tiến sĩ tại Khoa Vật lý và thiên văn học thuộc Đại học British Colombia (UBC). “Tất cả dữ liệu gốc đều được công khai. Phát hiện của tôi có được nhờ sự đào sâu những thứ đã được tìm thấy từ trước”, tiến sĩ Kunimoto nói. Các hành tinh do Michelle Kunimoto tìm thấy đều cách xa chúng ta hàng nghìn năm ánh sáng. Về bản chất, chúng không thể được nhìn thấy từ Trái đất, ngay cả bằng loại kính viễn vọng uy lực nhất. Thay vào đó, Kunimoto đã tìm ra chúng bằng phương pháp “gián tiếp”. “Mỗi khi một hành tình đi qua trước một vì sao lớn, nó sẽ chắn một phần ánh sáng của ngôi sao đó. Tôi đã tìm kiếm chúng qua dấu hiệu giảm độ sáng này”. Trong số 17 ngoại hành tinh do Kunimoto tìm ra, có một hành tinh rất đặc biệt là hành tinh KIC-7340288b. Nó có kích cỡ gấp rưỡi Trái đất, đủ nhỏ để sinh ra nước đá thay vì toàn khí như nhiều hành tinh khác. Khi kích cỡ hành tinh không quá lớn, áp suất khí quyển đủ khả năng tạo ra nước dưới dạng băng đá. Sự sống ở Trái đất cũng được sinh ra theo cách tương tự. Nếu Trái đất của chúng ta có kích thước lớn hơn, nguy cơ cao là sẽ chẳng sinh vật nào từng được sinh ra. “Nếu được giới khoa học xác nhận, đây sẽ là hành tinh hiếm và đặc biệt nhất từng được phát hiện ” Kunimoto cho biết. Đây không phải là lần đầu tiên tiến sĩ Kunimoto tìm ra hành tinh mới. Cô đã phát hiện ra 4 hành tinh ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường. Trường Giang (Theo CBC)