- Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho rằng việc ăn bớt khiến khẩu phần ăn của học sinh không đủ dinh dưỡng, không đảm bảo định lượng mà phụ huynh bỏ tiền ra mua cho con, hay có nguồn gốc không rõ ràng,…là tội ác. Trao đổi về chất lượng bữa ăn của các trường công lập, ông Tiến đánh giá, bữa ăn của học sinh tiểu học tại các trường trên địa bàn Hà Nội, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, đảm bảo lượng dinh dưỡng, đủ calo cho các cháu. “Tuy nhiên ở một số trường khu vực ngoại thành, do số tiền đóng góp còn ít nên lượng thịt, cá ít nên phải tăng rau và tăng cơm. Còn khu vực nội thành, các con được cân bằng các lượng lipit, protit do bếp ăn tính các khẩu phần ăn phù hợp theo mùa, theo thời tiết và theo độ tuổi của học sinh”. Mặc dù đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội đánh giá chất lượng bữa ăn của học sinh trên địa bàn khá tốt. Tuy nhiên, thực tế thời gian qua, một số vụ ăn bớt khẩu phần với bữa ăn “đạm bạc” ở các trường trên địa bàn đã được phụ huynh và báo chí phản ánh. Thậm chí ở cả những trường có mức thu tiền ăn khá cao. Trước câu hỏi vậy phải chăng thực tế chưa phát hiện ra các trường làm ẩu chứ không hẳn tất cả bữa ăn đều đảm bảo đúng chuẩn, ông Tiến nói: “Nếu nói về việc phục vụ ăn uống cho học sinh, trước hết phải đặt cao lương tâm và trách nhiệm của mỗi người làm công tác quản lý cũng như làm công tác phục vụ bởi liên quan đến sức khỏe và tính mạng của các cháu. Thực tế để đi kiểm tra, rà soát được hết từng trường thì quả thật là rất khó. Như với một đơn vị quận huyện như Chương Mỹ hoặc Sóc Sơn có đến 40-50 trường, trong khi các Phòng GD-ĐT chỉ có vài nhân viên thì thực không thể kiểm soát hết được. Điều này chủ yếu phụ thuộc vào tính tự giác, lương tâm và trách nhiệm trong công tác phục vụ”. Ông Tiến cho rằng, nếu ăn bớt khiến khẩu phần ăn của học sinh không đủ lượng dinh dưỡng theo yêu cầu hoặc không đảm bảo định lượng mà phụ huynh bỏ tiền ra để mua cho con, hay không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nguồn gốc không rõ ràng,.., thì đó là tội ác. Bởi các bữa ăn liên quan đến sức khỏe của các em học sinh, mà sức khỏe là quan trọng nhất và nếu không, các em sẽ không thể học và vui chơi được. Cũng theo ông Tiến, hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm cao nhất ở vấn đề này và các cấp có thẩm quyền phải xem xét trách nhiệm trong việc quản lý, thậm chí kỷ luật, bởi là người trực tiếp quản lý. Thanh Hùng