Thời gian qua, dư luận xôn xao trước vụ việc học sinh viết tâm thư gửi đến thầy hiệu trưởng một trường THPT trên địa bàn TPHCM. Tâm thư trình bày bức xúc về việc một thầy giáo có thái độ, lời lẽ không đúng mực đối với học sinh và có hành vi quấy rối học sinh nam của lớp. Sự việc trên xuất hiện trên trang mạng xã hội và lan truyền rất nhanh gây xôn xao dư luận và đã có hàng nghìn lượt chia sẻ cùng lời bình luận bày tỏ sự không đồng tình với hành vi của thầy giáo. Được biết, thầy giáo được cho là người có thái độ và lời lẽ không đúng mực đối với học sinh và có hành vi quấy rối học sinh nam của lớp là thầy T.H.K (giáo viên dạy Văn, Trường THPT Hàn Thuyên, quận Phú Nhuận, TPHCM). Tâm thư do tập thể lớp 12 gửi thầy hiệu trưởng Trường THPT Hàn Thuyên để trình bày về việc thầy dạy Văn thường dùng những ngôn từ không có văn hoá, thường xuyên chửi bới, nhục mạ học sinh. Nếu ghét em nào, thầy sẽ ví học sinh là con vật như “cá nóc phun chất độc” hay “đôi cẩu nam nữ” khiến các em học sinh cảm thấy bị xúc phạm. Thầy K. cũng không ngại dùng những từ chợ búa như “rạch háng”, "rạch mặt”, “sát muối ớt”, “băm long” … khiến nhiều học sinh dị ứng vì đang ở độ tuổi mới lớn nên khá nhạy cảm. Ngoài ra, tâm thư trình bày: “Đối với học sinh nam, đặc biệt là những nam sinh ưa nhìn, thầy hay dùng những từ ngữ, lời nói khiêu gợi, khiêu khích (con không muốn nói là quấy rối tình dục). Thầy K đem những chuyện nhạy cảm về giới tính ra để nói. Lứa tuổi 18 trong sáng như chúng con làm sao có thể chịu đựng những từ ngữ, lời nói này suốt cả năm học. Khi thầy không hài lòng một bạn nào trong lớp thì thầy chửi thề, đánh….”. Về sự việc trên, trao đổi với chúng tôi, ông Võ Ngọc Sơn - Hiệu trưởng Trường THPT Hàn Thuyên - cho biết ông đã chỉ đạo xử lý giải quyết vụ việc này. Thầy giáo K. đã nhận trách nhiệm về sự việc có lời lẽ thô tục trong bài giảng và có những quy định tùy tiện trong giờ dạy, đồng thời xin lỗi trực tiếp học sinh cũng như hội đồng sư phạm. Hiện Ban giám hiệu nhà trường kỷ luật theo đúng quy trình. Ngoài ra, ông Sơn cho biết, chưa nhận bất cứ đơn nào của học sinh về vấn đề mà các em học sinh phản ánh rằng một số nam sinh bị quấy rối và chỉ nghe thoáng qua không rõ thực hư. “ Đây là sự việc nghiêm trọng, các em học sinh nên gặp trực tiếp hoặc gửi đơn lên Ban giám hiệu. Nếu nhận được đơn từ các em, chúng tôi sẽ cho kiểm tra sự việc, nếu đúng như vậy sẽ giao cho pháp luật xử lý” - ông Sơn nói. Theo Báo Lao động