Hội thi “Ánh sáng soi đường” lần thứ III năm 2019 do Ban Tuyên giáo TW, TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ GD-ĐT, Bộ Lao động – TB&XH phối hợp cùng Tập đoàn Giáo dục Egroup tổ chức. Năm 2019, hội thi diễn ra từ ngày 25/3 đến 19/5/2019 và được chia làm 2 bảng: Bảng cá nhân và bảng đội tuyển, với sự kết hợp giữa hình thức thi trực tuyến trên Internet và sân khấu hóa. Bảng cá nhân Hội thi năm nay được chia thành 2 nhóm đối tượng dự thi: Bảng A: Sinh viên Việt Nam ở trong và ngoài nước (không bao gồm sinh viên theo học các ngành Triết học, Kinh tế chính trị, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh.). Bảng B: Giáo viên, giảng viên dưới 35 tuổi đang giảng dạy trong các trường thuộc hệ thống giáo dục quốc dân (Không bao gồm giảng viên đại học, cao đẳng giảng dạy các môn Triết học, Kinh tế chính trị, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh). Tại bảng cá nhân, tất cả các thí sinh có thể đăng ký và tham gia thi trực tuyến tại website www.anhsangsoiduong.vn với các giải thưởng tuần và giải toàn quốc. Ðối với bảng đội tuyển, mỗi tỉnh đoàn, thành đoàn, đoàn trực thuộc sẽ lựa chọn một đội tuyển với năm thành viên xuất sắc nhất (3 thành viên chính thức, 2 thành viên dự bị) để tham gia các vòng thi cấp cụm, cấp khu vực và vòng chung kết toàn quốc. Tổng giá trị giải thưởng của hội thi lên tới hơn 200 triệu đồng cho các cá nhân và tập thể đạt giải. So với 2 lần thi trước, hội thi năm nay được bổ sung thêm hơn 2.000 câu hỏi mới trên các lĩnh vực: khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, các vấn đề kinh tế - chính trị - xã hội của đất nước, Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng đó, các phần thi đa dạng hứa hẹn sẽ tăng tính hấp dẫn, kịch tính của hội thi. Hội thi nhằm góp phần tăng cường giáo dục chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đồng thời là dịp nâng cao nhận thức chính trị, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho đoàn viên, thanh niên và sinh viên. Tạo điều kiện trao đổi kinh nghiệm trong quá trình học tập, nghiên cứu các môn khoa học Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, cũng như vận dụng những kiến thức đó vào học tập, công tác, rèn luyện bản thân. Đây là sân chơi kiến thức về các môn Khoa học Mác – Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh đầu tiên sử dụng hình thức đăng ký dự thi và làm bài thi trắc nghiệm trực tuyến trên Internet. Hội thi đã trở thành một sân chơi trí tuệ bổ ích, hấp dẫn, có sức lan tỏa mạnh mẽ, thu hút hàng trăm nghìn sinh viên Việt Nam tham gia. Thanh Hùng