- Công an tỉnh Nghệ An đã có kết luận về vụ việc giáo sinh mầm non bị phụ huynh đánh dọa sẩy thai. Sở GD-ĐT Nghệ An cũng có văn bản đề nghị các trường chấn chỉnh cách ứng xử của nhà giáo trong các tình huống giáo dục. Theo đó, công an xác định cụ thể như sau: Ngày 21/3, Phan Thị Nghĩa, SN 1983, trú tại P. Trung Đô, TP. Vinh phát hiện con trai là Trần Phan Đăng Khoa, SN 2012, học sinh trường Mầm non Việt - Lào, P.Trung Đô, TP. Vinh, bị sưng ở chân nên đã hỏi và được trả lời là cháu bị cô giáo đánh. Đến 8h ngày 22/3, Nghĩa dẫn cháu Khoa đến lớp học, tại đây có chị Phan Thị Hiên, SN 1997, trú xã Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An (là giáo viên thực tập tại trường) đang đứng lớp. Chị Nghĩa hỏi là ai đánh con, cháu Khoa chỉ vào chị Hiên và nói “Là cô này”. Ngay lúc đó, Nghĩa lại gần chị Hiên và nói “ Có phải mi đánh con tau không?” thì chị Hiên nói: “Dạ thưa chị, em không đánh cháu” . Ngay sau đó, Nghĩa đã lao vào dùng tay núm tóc kéo làm chị Hiên ngã xuống sàn nhà. Khi phát hiện sự việc, chị Nguyễn Thị Mai Anh, SN 1984, trú tại P. Vinh Tân, TP. Vinh, chị Lê Thị Thanh Huyền, SN 1998, trú tại P. Trung Đô, TP. Vinh (là giáo viên trường mần non) và hai phụ huynh học sinh là chị Nguyễn Mỹ Dung, SN 1986, chị Trần Thị Duyên, SN 1986, đều trú tại khối 3, P. Trung Đô, TP. Vinh đã vào can ngăn, đồng thời nói với Nghĩa là chị Hiên đang mang thai. Tuy nhiên, Nghĩa nói: “Có bầu cũng đánh, mi dám đụng đến con tau, tau không để yên”. Sau đó, Nghĩa vẫn tiếp tục túm tóc chị Hiên và dùng chân đạp vào vùng thắt lưng. Nghĩa bắt chị Hiên phải quỳ xuống xin lỗi cháu Khoa; chị Hiên buộc phải quỳ xuống xin lỗi cháu Khoa và vừa khóc vừa nói: “Em không đánh cháu đâu”. Lúc này, Nghĩa mới thả tóc của chị Hiên rồi bỏ về. Hậu quả: Chị Hiên bị đau bụng và chảy máu âm đạo, phải điều trị tại Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An. Quá trình sơ khám, bác sỹ chuẩn đoán chị Hiên có nguy cơ sẩy thai (đến nay, qua nắm tình hình, sức khỏe của chị Hiên đã cơ bản ổn định). Công an tỉnh đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Cũng trong sáng nay 26/3, Sở GD-ĐT Nghệ An đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục trong toàn tỉnh thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử của nhà giáo; tích cực rèn luyện nghiệp vụ sư phạm, kỷ năng ứng xử các tình huống, đặc biệt là các tình huống giáo dục liên quan tới phụ huynh học sinh. Sở cũng đã phối hợp cùng Trường CĐSP Nghệ An (nơi giáo sinh Phan Thị H. đang học năm cuối) cùng chính quyền địa phương đến Trung tâm CSSKSS tỉnh Nghệ An thăm hỏi, động viên giáo sinh H. và gia đình. Đồng thời, làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, giáo viên trong toàn ngành giáo dục của thành phố; phối hợp và yêu cầu các cơ quan chức năng xác minh làm rõ sự việc. Đáng lưu ý, trong các báo cáo và xác minh của cơ quan chức năng, chưa nêu nguyên nhân tại sao cháu Khoa lại có vết tím bầm ở chân. Quốc Huy