Ngoài thí sinh được nâng điểm “khủng” nhất - lên 26,55 điểm, trong số 44 thí sinh được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La, dư luận còn quan tâm tới thí sinh được nâng 25 điểm và trúng tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân. Đây là thí sinh được nâng nhiều điểm nhất trong số con cán bộ tại Sơn La có tên trong danh sách “chạy điểm”. Kết quả thi ba môn toán - lý - ngoại ngữ của thí sinh này lần lượt là 9,4 - 9,5 - 9,2, nhưng sau chấm thẩm định, kết quả điểm thực là 2,6 - 2,75 - 5. Thí sinh này có bố là Phó phòng Cảnh sát hành chính về trật tự xã hội (PC 06), Công an tỉnh Sơn La. Đây cũng là một trong 25 thí sinh Sơn La bị các trường Công an trả về. Ngoài trường hợp này, một Phó phòng PC06 khác, Công an tỉnh Sơn La cũng có con nằm trong danh sách được nâng điểm. Thí sinh này hiện đang học tại Trường ĐH Luật Hà Nội. Trường hợp tiếp theo là thí sinh trúng tuyển Học viện An ninh có điểm toán được nâng từ 6,6 lên 9,6 và điểm ngoại ngữ từ 5,2 lên 10, tổng điểm chênh lệch là 7,8. Bố của thí sinh là Phó chủ tịch UBND TP Sơn La, mẹ là Phó phòng nội chính, Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La. Mẹ của thí sinh này còn là em gái của Kế toán trưởng Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La cũng có con nằm trong danh sách nâng điểm. Con của hai chị em này đều trúng tuyển Học viện An ninh. Dư luận cho rằng, hai chị em này cùng theo một nhánh trong đường dây chạy điểm. Ngoài các trường hợp thí sinh có bố mẹ là Trưởng, Phó phòng công tác trong ngành Công an, giáo dục, thuế, kiểm lâm... dư luận ở Sơn La còn quan tâm đến trường hợp thí sinh có bố là ông Đ.K.Q, Giám đốc VNPT Sơn La. Thí sinh này đang theo học tại Trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Dư luận cho biết, ông Q. có mối quan hệ thông gia với gia đình ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La. Sau những đồn đoán, các thí sinh được nâng điểm thi ở Sơn La đang dần lộ diện. Hầu hết đây là con em có bố, mẹ là lãnh đạo từ Phó, Trưởng phòng, Cục trưởng, Giám đốc... Dư luận quan tâm, những trường hợp là cán bộ, đảng viên sẽ bị xử lý thế nào? Cơ quan an ninh điều tra - Công an tỉnh Sơn La cần làm rõ: Những phụ huynh có con được nâng điểm đã dùng tiền hay dùng quyền lực để tác động để nâng điểm cho con của họ. Sau đó, cần khởi tố theo tội danh tương xứng với hành vi mà những cán bộ, Đảng viên này đã thực hiện. Theo VOV-Tây Bắc