Trước đó, khi gặp nhiều phiền toái, rắc rối và cả những thiệt thòi bởi nhiều thủ tục trong đời sống đều bị ảnh hưởng hoặc ách tắc, không làm được, do cái tên của mình quá dài, chị Phương đã làm thủ tục xin đổi tên. Tuy nhiên, UBND huyện Nhơn Trạch trả lời bằng văn bản rằng qua tham mưu của Phòng Tư pháp huyện, không giải quyết được yêu cầu của chị vì không thuộc một trong các trường hợp được công nhận việc thay đổi tên theo quy định tại khoản 1 điều 28 Bộ Luật Dân sự 2015. Theo các luật sư, cách hiểu này của địa phương là cứng nhắc và chưa đúng, bởi ngay ở điểm a khoản 1 điều 28 quy định rõ các lý do để thay đổi. Do tên dài làm ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp và ảnh hưởng đến danh dự, tình cảm, hạnh phúc gia đình... là căn cứ để yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận việc thay đổi tên của chị Phương. Việc UBND huyện Nhơn Trạch đã tiếp thu, chấp nhận yêu cầu đổi tên cho chị Phương là rất đáng hoan nghênh, thể hiện tinh thần cầu thị, đáp ứng yêu cầu hợp pháp, chính đáng của công dân. Câu chuyện này một lần nữa nhắc nhớ về những cái tên từng làm ồn ào dư luận, những cái tên làm cho người mang nó phải mặc cảm, buồn phiền và khổ sở. Có người vì nghĩ đơn giản mà đặt tên dân dã đến thô tục hoặc vì những nỗi niềm riêng mà đặt tên con là Hoài Hận... Ở tỉnh Quảng Nam, có người đặt tên con là Mai Phạt Sáu Ngàn Rưỡi vì khi đi làm khai sinh, ông bị phạt số tiền này do sinh nhiều con. Bực bội, ông lấy làm tên cho con. Sau này con lớn lên, chịu nhiều khổ sở vì cái tên, ông đã phải đặt lại là Mai Hoàng Long. Trường hợp của chị Phương cũng tương tự. Khi thấy con gái khổ sở vì cái tên dài, ông bố của chị luôn áy náy vì mình mà nên nỗi. Cái tên của con thường là những gửi gắm tâm tư của cha mẹ, dòng họ, với những ước mơ con nên người, thành đạt, có tương lai tươi sáng, sự nghiệp vững vàng, có cuộc sống an lành, hạnh phúc; đời có nhiều niềm vui, cầu được ước thấy, sung sướng hơn người. Cái tên cũng là niềm tự hào của con khi đó là cái tên đẹp và sang trọng; gọn gàng mà dễ hiểu. Cái tên lắm khi cũng như người, an nhàn thư thái hoặc mạnh mẽ khí khái; nhanh nhẹn sôi nổi hoặc từ tốn, khoan hòa; dung nhan rực rỡ, luôn tỏa sáng giữa mọi người hay đẹp một cách kín đáo, càng tiếp xúc lâu, nhìn lâu càng thấy đẹp. Nên các bậc cha mẹ hãy lưu ý để cho con luôn vui sướng được mang tên do mình đặt cho, đừng làm cho con khổ sở vì cái tên khó đọc, khó viết, tên quá lạ tai, quá "độc" vì quá dài hoặc khác người. Những cái tên này sẽ hành hạ các em khi đến trường bị bạn bè trêu chọc, ra xã hội thì phải vất vả giải thích hoặc gặp phiền toái khi làm thủ tục giấy tờ. Ở các địa phương cũng cần lưu ý chọn cán bộ hộ tịch có trình độ học vấn tương xứng, để không viết những cái tên khai sinh sai chính tả trầm trọng như Da Bảo, Minh Vủ, khi học sinh được cấp bằng ghi đúng chính tả (Gia Bảo, Minh Vũ) song phải sửa lại cho đúng khai sinh. Theo Thanh Bình (Người lao động)