Steve Siebold là một triệu phú tự thân nổi tiếng ở Mỹ, đồng thời ông cũng là tác giả cuốn "Người giàu suy nghĩ như thế nào?" . Sau 30 năm nghiên cứu trên 1.200 người giàu nhất thế giới, ông đã đúc kết được nhiều bài học kinh nghiệm. Dưới đây là 14 bài học triệu phú tự thân dạy cho con. Thành công không miễn phí Người giàu luôn nói với con rằng giàu có và thành công không phải tự nhiên mà có. Nó đòi hỏi bản thân phải nỗ lực làm việc không ngừng. Luôn có nhiều cách để giải quyết một vấn đề Những người giàu luôn giúp con cái họ hiểu: Tiền đến từ ý tưởng và cách giải quyết vấn đề. Người giàu luôn khuyến kích con tìm ra nhiều giải pháp cho một vấn đề. Điều đó kích thích khả năng tư duy và ứng biến linh hoạt trong từng hoàn cảnh cụ thể. Đặt ra kỳ vọng cao để vươn tới Hầu hết các tỷ phú và triệu phú mà tác giả Steven Siebold đã phỏng vấn đều nói với ông rằng trước khi thành công, bản thân họ luôn kỳ vọng sẽ trở thành tỷ phú tương lai. Vì vậy, họ luôn khuyến khích con cái đặt ra các mục tiêu lớn và đừng sợ thất bại. Tiếp xúc với những người thành công Hầu hết những người thành công giúp con cái mở rộng mối quan hệ thông qua các hoạt động như: Đọc sách về người thành đạt, tham gia sự kiện, chơi các môn thể thao hay quyên góp cho quỹ từ thiện để xây dựng mối quan hệ lành mạnh. Yêu công việc Người giàu luôn nói với con, muốn thành công hãy chọn công việc bản thân yêu thích. Sẽ thật khó để đầu tư thời gian và công sức cho một công việc bản thân cảm thấy nhàm chán hay không mang lại nhiều ý nghĩa ngoài tiền bạc. Tiền có thể giải quyết rất nhiều vấn đề Con cái của người giàu luôn được cha mẹ dạy về tầm quan trọng của tiền bạc. "Nếu con gặp một vấn đề và có thể làm nó biến mất chỉ bằng cách viết kiểm điểm, thì hẳn đó không phải là vấn đề thực sự. Hãy kiếm tiền để giải quyết các vấn đề khác của bản thân như: chăm sóc sức khỏe, đầu tư cho giáo dục hay giúp đỡ những người xung quanh”. Đầu tư Người giàu không phải là người thích tiêu tiền mà thích đầu tư. Họ đầu tư tiền ngày hôm nay và nhận nhiều tiền hơn vào ngày mai. Người giàu luôn khuyên con, để trở thành nhà đầu tư thành công, hãy trung thành với những gì con biết rõ hay những điều con quan tâm. Chi tiêu thông minh Dù thu nhập cao đến bao nhiêu, bạn cũng không giàu được nếu không biết cách giữ lại những gì mình kiếm được. Chi tiêu quá mức sẽ phá hủy sự nghiệp của bạn, ngay cả khi bạn đã có trong tài khoản hàng triệu USD. Điều đó không đồng nghĩa với việc cấm con cái tiêu tiền. Chỉ cần dạy chúng cách không “vung tay quá trán” bởi điều đó sẽ đưa bạn vào vòng xoáy của việc có tiền – hết tiền. Bạn xứng đáng để giàu Người giàu luôn dạy con cái rằng bản thân phải tin mình xứng đáng được nhận điều mình mong muốn cho dù hiện tại chưa đạt được. Niềm tin sẽ là động lực lớn để chinh phục mục tiêu. Tiền và cơ hội là vô hạn Người giàu thấy tiền từ rất nhiều nơi. Vì kiếm tiền dựa trên việc giải quyết các vấn đề và trong cuộc sống này các vấn đề không ngừng phát sinh, do đó khả năng kiếm tiền cũng là vô hạn. Hãy loại bỏ suy nghĩ trong con bạn rằng tiền là cái gì đó khan hiếm. Người sở hữu các giải pháp là người làm chủ. Tập trung vào việc kiếm tiền thay vì vui chơi khi còn trẻ Điểm khác nhau giữa người giàu và người nghèo chính là ở cách sử dụng thời gian. Người bình thường dùng thời gian, người giàu đầu tư thời gian. Người giàu luôn phân tích cho con cái hiểu nếu chỉ dùng thời gian để chơi thì cuối đời sẽ phải lo lắng về tài chính. Trong khi đó nếu đầu tư thời gian vào việc kiếm tiền, con sẽ không phải mất ngủ hay lo lắng về việc trả các khoản nợ và có tiền để khám phá, trải nghiệm cuộc sống. Cách nhanh nhất để làm giàu là tạo ra nhiều nguồn thu nhập và tập trung vào thế mạnh hoặc sở thích của bản thân. Không phải người giàu có nào cũng thông minh Nhiều người không giàu thường suy nghĩ sai lầm rằng người giàu thông minh hơn những người khác. Sự thật là hầu hết họ đều không quá thông minh hơn những người đang vật lộn kiếm sống. Người giàu thường nói với con cái: Con không cần phải là một thiên tài mới có thể trở nên giàu có mà hãy tập trung vào việc kiếm tiền, tích lũy tài sản. Sự giàu có tạo nên tự do Người giàu luôn giúp con cái hiểu tiền bạc là công cụ để thực hiện các sở thích cá nhân, các nhu cầu khám phá bản thân và thế giới. Con càng độc lập về tài chính thì cuộc sống sẽ càng phong phú và có nhiều điều mới mẻ thú vị. Thúy Nga (Theo CNBC)