Kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng năm 2019 diễn ra từ ngày 3-5/4/2019. Đây là lần thứ 16 kỳ thi được tổ chức và là lần thứ 2 có sự tranh tài của các đoàn học sinh quốc tế. Kỳ thi HOMC do Sở GD-ĐT Hà Nội phối hợp với Hội Toán học Hà Nội tổ chức nhằm khích lệ, thúc đẩy phong trào học tập nói chung và phong trào học Toán nói riêng. Qua đó, các đơn vị giáo dục chia sẻ và học tập kinh nghiệm về phương pháp dạy học Toán trong bối cảnh công nghệ 4.0 có tác dụng thiết thực trong đổi mới giáo dục và đào tạo; tăng cường mối quan hệ hữu nghị, giao lưu giữa thế hệ trẻ, các thầy cô giáo môn Toán giữa các nước, khích lệ sự hiểu biết và hợp tác quốc tế. Thí sinh dự thi HOMC được chia thành 2 độ tuổi: Junior (học sinh lớp 8, 9 THCS) và Senior (lớp 10 THPT). Để có thể tham gia cuộc thi này, các thí sinh cần có đủ năng lực và trình độ giải Toán bằng tiếng Anh. HOMC năm 2019 là kỳ thi lần thứ hai có sự tham gia của các thí sinh quốc tế. Các đoàn học sinh quốc tế sẽ tranh tài ở bảng A. Mỗi đoàn được cử 1 đội tuyển Junior và 1 đội tuyển Senior. Mỗi đội có tối đa 6 học sinh. Tổng cộng có 14 đoàn đăng ký tham gia gồm: Indonesia; Malaysia; Trung quốc; Nepal; Philippines; Hungary; Iran; Myanmar; Ba Lan; Tây Ban Nha; Đài Loan; Thái Lan; Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE); Việt Nam. Trong đó có 146 thí sinh dự thi (78 thí sinh lứa tuổi Junior; 68 thí sinh lứa tuổi Senior). Bảng B dành cho thí sinh của các tỉnh, thành phố của Việt Nam. Cuộc thi năm nay có học sinh của 24 tỉnh, thành tham gia đến từ các trường THCS, THPT, các trường THPT Chuyên thuộc các trường ĐH và 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội. Trong đó có 511 thí sinh dự thi (262 thí sinh lứa tuổi Junior; 249 thí sinh lứa tuổi Senior). Dự buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ khẳng định tầm quan trọng của Toán học với sự phát triển toàn diện xã hội và cho biết Bộ sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ các hoạt động chuyên môn và học thuật để giúp tăng cường quá trình hội nhập quốc tế của Việt Nam. “Tôi chắc chắn rằng, tất cả các quốc gia có mặt tại đây ngày hôm nay, cũng giống như chúng tôi, hơn ai hết hiểu rõ tầm quan trọng của Toán học và giáo dục. Bên cạnh việc thi đấu, chúng ta cũng cần có đam mê và sự yêu thích giải quyết các vấn đề toán học và trân trọng vẻ đẹp của toán học. Hãy để kỳ thi này mở ra tiềm năng Toán học của các bạn trẻ, dẫn dắt các bạn tới một thế giới đầy cơ hội và tiềm năng”, Thứ trưởng Độ nói. Thanh Hùng