- Sáng nay 23/8, hơn 600 học sinh, sinh viên các tỉnh phía Bắc đã được đón nhận Học bổng Vallet năm 2018 do Tổ chức khoa học Gặp gỡ Việt Nam trao tặng với tổng trị giá hơn 25 tỷ đồng. Năm 2018, Chương trình học bổng Vallet sẽ trao tặng hơn 2.200 suất học bổng cho các học sinh, sinh viên xuất sắc trong cả nước và các em ở làng S.O.S Việt Nam với tổng giá trị lên đến hơn 25 tỷ đồng. Sau miền Bắc, chương trình sẽ trao 1.140 suất học bổng cho học sinh, sinh viên các tỉnh miền Trung (tại các TP Vinh, Đồng Hới, Huế, Đà Nẵng và Đà Lạt) và gần 500 suất học bổng cho khu vực miền Nam. GS Trần Thanh Vân, Chủ tịch Tổ chức khoa học Gặp gỡ Việt Nam chia sẻ: “Học sinh, sinh viên Việt Nam hiện nay có được học bổng Vallet trong nhiều năm như vậy không phải do chúng tôi làm ra hay trên trời rơi xuống mà quan trọng là do kết quả của các em. Vì các em nỗ lực học giỏi thì mới có được học bổng Vallet trong bao nhiêu năm nay chứ không phải vì chúng tôi thành lập được học bổng Vallet mà thành công đâu. Sự thành công là do các em bằng việc tiếp tục mang về những tấm huy chương quốc tế,… Các em tiếp tục nỗ lực cố gắng học tập tốt thì học bổng Vallet sẽ luôn tiếp tục. Trong ngành khoa học, chúng ta có những người rất giỏi như Đàm Thanh Sơn, Ngô Bảo Châu, … họ trước đây cũng giống như các em là những học sinh giỏi và sau này không chỉ là nhà khoa học của Việt Nam mà còn trên thế giới. Chúng tôi mong các em tiếp bước các thế hệ đi trước để làm rạng danh đất nước Việt Nam”. Tham dự buổi lễ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đánh giá đây là một hoạt động có ý nghĩa thực sự nhân văn sâu sắc, không những động viên, khích lệ HSSV phấn đấu đạt kết quả học tập, nghiên cứu khoa học cao hơn, mà còn tạo cơ hội tiếp cận môi trường, điều kiện học tập tốt nhất cho trẻ em, HSSV đang gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Bộ trưởng cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với GS Odon Vallet và GS Trần Thanh Vân cùng phu nhân khi dành sự quan tâm cho quê hương Việt Nam nói chung, sự phát triển của nền khoa học- giáo dục nước nhà nói riêng và các học sinh, xuất sắc trong gần 20 năm qua. Bộ trưởng cũng hy vọng, thời gian tới Tổ chức khoa học Gặp gỡ Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức thành công hơn nữa Chương trình “Gặp gỡ Việt Nam” hằng năm để kết nối các nhà khoa học, nền khoa học của Việt Nam với thế giới, cũng như hoạt động cấp học bổng cho HSSV… để góp phần đào tạo thế hệ trẻ Việt Nam có kiến thức, năng lực say mê nghiên cứu và làm chủ khoa học, sánh vai với bạn bè trên thế giới. Học bổng Vallet được thành lập từ năm 2001, với sự tự nguyện đóng góp của GS Odon Vallet (làm việc tại ĐH Sorbonne, Cộng hòa Pháp) để đồng hành cùng các hoạt động phát triển khoa học - giáo dục của Tổ chức khoa học Gặp gỡ Việt Nam do GS Trần Thanh Vân và phu nhân thành lập để tặng học bổng cho HSSV ưu tú ở Việt Nam. Với mong muốn góp phần tạo điều kiện tốt hơn cho thế hệ trẻ Việt Nam trong học tập và nghiên cứu, nâng cao khả năng hội nhập quốc tế. Kể từ năm 2001 đến nay, Học bổng Vallet tại Việt Nam đã trao hơn 32.250 suất cho HSSV xuất sắc trên toàn quốc với tổng giá trị hơn 175 tỷ đồng, mức học bổng tăng đều qua từng năm cả về số lượng và giá trị. Thanh Hùng