Trao đổi với VietNamNet chiều tối 11/5, ông Nguyễn Như Ý, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Thường Tín cho biết, ngay sau khi nắm bắt thông tin, phòng đã thành lập tổ công tác xuống ngay nhà trường tổ chức hội nghị để xác minh sự việc báo chí phản ánh việc cô giáo chủ nhiệm lớp 9B bắt học sinh quỳ trước lớp trong giờ học Toán. Sau thời gian làm việc, cô giáo Lê Thị Quy (giáo viên dạy Toán, chủ nhiệm lớp 9B) đã thừa nhận việc bắt học sinh quỳ trước lớp trong giờ Toán và có trình bày việc cô bắt học sinh quỳ trước lớp là thực hiện theo ý kiến của một số phụ huynh trong lớp đề nghị. Tổ công tác cũng đã xuống lớp 9B, trực tiếp làm việc với 29 học sinh có mặt và học sinh đều khẳng định việc cô giáo bắt học sinh quỳ trước lớp trong giờ học Toán là có thật. Ông Nguyễn Như Ý, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Thường Tín cho hay hành vi của cô giáo Lê Thị Quy bắt học sinh quỳ trước lớp là không đúng quy định của ngành giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo và làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh người giáo viên. Cùng đó, đã giao trách nhiệm cho hiệu trưởng nhà trường tạm đình chỉ việc giảng dạy và công tác chủ nhiệm của cô giáo Lê Thị Quy 1 tuần, từ ngày 13/5/2019 để làm tường trình và kiểm điểm về hành vi của mình. “Bản thân tôi cũng rất bất ngờ với trường hợp này bởi cô giáo có đến 20 năm kinh nghiệm làm công tác chủ nhiệm. Trong sự việc này hoàn toàn có thể có những biện pháp giáo dục học sinh khác và tích cực hơn”, ông Ý nói. Nhà trường cũng phân công giáo viên đủ điều kiện để đảm nhiệm thay thế việc giảng dạy và công tác chủ nhiệm lớp của cô Quy. Trong thời gian sớm nhất, Trường THCS Tô Hiệu phải hoàn thành hồ sơ vụ việc và báo cáo về phòng GD-ĐT huyện để các cấp có thẩm quyền xem xét và xử lý. Trước đó, sau khi nhận được thông tin, Sở GD-ĐT đã phối hợp UBND huyện Thường Tín chỉ đạo phòng GD-ĐT và các đơn vị liên quan lập tổ công tác kiểm tra, xác minh vụ việc, xác minh, làm rõ hành vi sai phạm của giáo viên (nếu có). Cùng đó, yêu cầu xử lý nghiêm những cá nhân thực hiện sai quy chế, quy định của ngành; ổn định tâm lý học sinh, phụ huynh và đảm bảo các hoạt động dạy học trong nhà trường. Thanh Hùng