Cuộc thi nhằm tạo sân chơi lành mạnh, khơi dậy tinh thần học tập, rèn luyện tiếng Anh và hỗ trợ kỹ năng hội nhập quốc tế cho đội ngũ cán bộ Đoàn, thanh niên khối đối tượng là công chức, viên chức, doanh nghiệp, lực lượng vũ trang. Các nội dung thi đều bằng Tiếng Anh để kiểm tra kỹ năng Anh ngữ nhưng tập trung vào các kiến thức cơ bản về lịch sử, chính trị, kinh tế - xã hội, văn hóa Việt Nam; về Chủ tịch Hồ Chí Minh, về Di chúc của Bác và tư tưởng Hồ Chí Minh; về Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các quốc gia thành viên ASEAN; các kiến thức chung về tình hình quốc tế, khu vực, hội nhập quốc tế; về lịch sử hình thành và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ chức thanh niên khác. Cuộc thi diễn ra được chia thành 3 vòng. Vòng loại thi trực tuyến sẽ được tổ chức trên website và ứng dụng trên điện thoại thông minh My AI English từ ngày 16/6 đến 28/7/2019. Thí sinh truy cập để trả lời bộ câu hỏi bằng tiếng Anh. Hàng tuần, ban tổ chức sẽ trao giải thưởng cho 2 thí sinh có kết quả tốt nhất trong thời gian ngắn nhất. Mỗi giải thưởng mỗi tuần là 1 triệu đồng. Sau đó ban tổ chức sẽ chọn ra 80 thí sinh vào vòng 2 và kết quả sẽ được công bố vào cuối tháng 7. Vòng bán kết các thí sinh sẽ thi thuyết trình qua video clip từ ngày 1 đến 30/8/2019. Các thí sinh sẽ chuẩn bị một clip thuyết trình không quá 5 phút gửi về ban tổ chức theo các chủ đề nhất định. Đầu tháng 9, ban tổ chức sẽ thông báo kết quả và chọn 15 thí sinh (với giải thưởng là những khóa học tiếng Anh trực tuyến) được lọt vào vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào đầu tháng 10/2019. Sau khi trải qua các phần thi trả lời câu hỏi, kiến thức bằng tiếng Anh và thi hùng biện, ban tổ chức sẽ lựa chọn các thí sinh có kết quả tốt nhất để trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 1 giải Ba và 12 giải Khuyến khích kèm tiền mặt cùng các giải thưởng khác. Ban tổ chức mong muốn các đoàn viên, thanh niên, cán bộ trẻ tích cực, chủ động tham gia bởi đây không chỉ là sân chơi rèn luyện, trau dồi vốn tiếng Anh cho bản thân mà qua đó tạo nên phong trào học tiếng Anh rộng khắp, góp phần tạo nên thế hệ sinh viên có khả năng hội nhập tốt. Cuộc thi do TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Hệ thống Anh ngữ quốc tế AMES tổ chức. Thí sinh quan tâm có thể tìm hiểu chi tiết về cuộc thi tại địa chỉ https://olympicenglish.vn/canbotre. Thanh Hùng