Mới đây, thông báo về việc sơ tuyển của Học viện Tòa án, ngoài các tiêu chuẩn về chính trí, phẩm chất đạo đức thì yêu cầu thí sinh nữ phải có cân nặng từ 48 đến 60 kg, thí sinh nam không quá 80kg khiến nhiều người “té ngửa”, thậm chí cho đó là một sự kỳ thị. Cách đây không lâu, một trường đại học sư phạm cũng khiến dư luận xôn xao khi đưa ra dự kiến tuyển sinh ĐH hệ chính quy năm 2019 với điều kiện xét tuyển vào các ngành đào tạo giáo viên là: Nam phải cao từ 1,55 m trở lên; nữ phải cao từ 1,50 m trở lên. Sau đó, trường đã nhanh chóng rút lại dự định này. Thực tế, những yêu cầu trong tuyển sinh về sức khỏe, ngoại hình như cân nặng, chiều cao, cận thị, không bị dị hình, dị dạng, khuyết tật, không nói ngọng, nói lắp, không mắc bệnh kinh niên, mãn tính,... chẳng phải quá xa lạ và đến bây giờ mới có. Ở các ngành, trường về thể dục thể thao, công an, quân đội cần các tiêu chí đó là điều dễ hiểu bởi tính chất đặc thù, liên quan trực tiếp đến công tác đào tạo, rèn luyện và tính chất công việc. Thể lực cần cho ngành công an, quân đội để đảm bảo cho việc tập luyện. Nghề bác sĩ cần tỉ mỉ và chi tiết thì hạn chế cận thị,... Nhưng đưa ra quy định về chiều cao, cân nặng đối với công việc đòi hỏi nhiều hơn và quan trọng hơn về các tiêu chuẩn khác (kiến thức, kỹ năng) với các công việc như giáo viên, kiểm sát viên, chuyên viên pháp chế,... là điều khó hiểu. Chiều cao của mỗi người đến tuổi trưởng thành có thể khó thay đổi, nhưng tiêu chí về cân nặng thì có vẻ không hợp lý, thậm chí phi lý. “Đi sơ tuyển gắng giảm xuống dưới 60 kg để trúng tuyển rồi vào học lên quá 60 thì vẫn vậy”- đó là suy nghĩ đơn giản nhất mà nhiều người nghĩ đến ngay khi tiếp nhận quy định này. Đó là chưa kể đến chuyện, với những nữ sinh có chiều cao từ 1m7 trở lên thì 60kg cũng không phải là một chỉ số gì đó “vượt ngưỡng” hay mất thẩm mỹ để đưa vào làm giới hạn. “Đứa bạn tôi cao trên 1m7 và cân nặng hơn 60kg nhìn tổng thể vẫn thấy còm nhom” - một độc giả thốt lên như vậy. Một trong những cơ quan quản lý liên đới nhất trong việc tuyển sinh của các trường là Bộ GD-ĐT thì cho hay trong điều kiện tự chủ, quy chế tuyển sinh cho phép các trường được yêu cầu sơ tuyển và thí sinh phải đạt yêu cầu sơ tuyển của trường. “Các quy định do trường xác định và chịu trách nhiệm giải trình, để xây dựng chính sách chất lượng, nâng cao khả năng có việc làm của sinh viên và xây dựng “thương hiệu” của trường, song phải đảm bảo quyền bình đẳng về cơ hội cho các thí sinh, không được thể hiện chính sách phân biệt đối xử và nên giải trình rõ để tạo sự đồng thuận trong xã hội”, đại diện Bộ GD-ĐT cho hay. Nói như vậy, quyết định đưa ra điều kiện sơ tuyển như thế nào gần như các trường được chủ động và phụ thuộc vào định hướng, tầm nhìn của những người đứng đầu nhà trường. Tiêu chí về hình thể và thẩm mỹ là điều mà bất kỳ ai cũng muốn hướng đến. Nhưng có lẽ cần tùy công việc, ngành nghề đào tạo và quan trọng hơn là khả năng của nhân lực có đáp ứng được với đòi hỏi của nghề nghiệp chứ không phải chiều cao hay cân nặng. Nhất là những nghề được cho là có sứ mệnh thực thi công bằng xã hội, xóa bỏ kỳ thị thì càng phải biết "nói không" với những ý tưởng khó hiểu đó. Thanh Hùng