Theo ghi nhận của VietNamNet, các trường học trên địa bàn Thanh Hóa đều đã dọn vệ sinh trường lớp, thực hiện các biện pháp phòng dịch, sẵn sàng đón học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ phòng dịch Covid-19 . Bà Nguyễn Thị Lệ, Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiến Thành (TP Thanh Hóa), cho biết giáo viên nhà trường cùng với học sinh đã chia thành các nhóm làm vệ sinh toàn bộ sân trường, hành lang và phòng học. Trường đã tổng vệ sinh, phun thuốc khử khuẩn, chuẩn bị xà phòng, vòi nước rửa tay… trên mỗi lớp có một lọ thuốc rửa tay khô. Đồng thời nhà trường cũng thông báo cho phụ huynh, hướng dẫn cho họ việc chuẩn bị cho con đến trường đảm bảo an toàn. Khi học sinh đến trường sẽ phải đo thân nhiệt, khai báo y tế. Nhà trường cũng đã lên phương án chỉ học chính khóa, việc học thêm chỉ khi nào Sở GD-ĐT cho phép mới dạy. Các giáo viên sẽ triển khai ôn tập bằng hình thức học online. “Những ngày vừa qua, nhà trường khá bận rộn để chuẩn bị cho việc học sinh học học trực tuyến và trên truyền hình. Khi vừa hoàn tất chương trình thì có thông báo đi học trở lại. Theo quy định, khi đi học trở lại, học sinh phải thực hiện triệt để các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành tế như khử khuẩn phòng học, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn... Tuy nhiên, theo bà Lệ, khó khăn nhất là yêu cầu ngồi cách nhau 2 mét. "Việc sắp xếp lại vị trí ngồi là tương đối khó khăn, bởi các phòng học không có đủ diện tích”, bà Lệ chia sẻ. Bà Lệ cũng nhận định ngày đầu học sinh đi học sẽ thực sự khó khăn trong công tác phòng chống dịch Covid-19, bởi các em rất hiếu động nên kiểm soát việc đeo khẩu trang trong suốt các tiết học là rất vất vả. Ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, cho rằng Thanh Hóa không phải là địa phương cho học sinh đi học sớm nhất cả nước, nhưng cơ bản cũng là sớm. Theo ông Quyền, Thanh Hóa là tỉnh thực hiện rất tốt công tác phòng chống dịch bệnh, nên cơ bản kiểm soát được, do đó không có bệnh nhân lây lan trong cộng đồng. Bên cạnh đó, hệ thống Y tế đáp ứng tốt, từ cấp ủy chính quyền cũng vào cuộc. Hiện nay dịch bệnh đã được kiểm soát. Trung ương cũng đã xếp Thanh Hóa vào nhóm tỉnh có nguy cơ thấp, do đó lãnh đạo tỉnh quyết định cho học sinh đi học trở lại. “Việc cho học sinh đi học là thiết yếu, dần dần cho hoạt động xã hội từng bước trở lại. Tất nhiên phải có kiểm soát. Riêng đối với các cháu tiểu học, mẫu giáo dự kiến nếu không có gì thay đổi thì hết kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 sẽ cho đi học trở lại”, ông Quyền cho biết. Sau khoảng thời gian thực hiện cách ly xã hội, từ ngày hôm qua (20/4), hai địa phương có nguy cơ lây nhiễm thấp đã bắt đầu cho học sinh đi học trở lại là Cà Mau và Thái Bình. Về vấn đề học sinh đi học trở lại, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho rằng, đây là việc cần được tính toán, xem xét rất kỹ dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, giáo viên. Ông Độ gợi ý, các địa phương nằm trong nhóm có nguy cơ cao theo khuyến nghị của Thủ tướng Chính phủ, cần xem xét, cân nhắc; các địa phương nguy cơ thấp có thể xem xét đề xuất UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại. “Học sinh đi học phải an toàn, trường học có an toàn mới cho học sinh đi học. Các địa phương có thể tính toán để học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước, các lớp khác học sau. Cũng không nhất thiết phải xếp lịch học cả tuần mà có thể xếp học 3 buổi/tuần, đan xen thực hiện dạy học trực tiếp và trực tuyến. Ở mỗi lớp học cũng có thể tách đôi số lượng học sinh để bố trí giảng dạy; kết hợp giữa học trực tiếp và trực tuyến…”, Thứ trưởng Độ nhấn mạnh. Ông Độ cũng lưu ý, trên tinh thần nội dung dạy học đã tinh giản, các trường xây dựng kế hoạch dạy học theo đúng thời gian và chương trình đã tinh giản. Đồng thời tổ chức dạy học và ôn tập sao cho phù hợp, quyết tâm để có thể hoàn thành chương trình trước 15/7, đặc biệt với học sinh khối 12. Ông Độ cũng cho biết, Bộ sẽ phối hợp với ngành y tế để bổ sung các biện pháp mới như đeo khẩu trang khi đi học, trong lớp học; chia nhỏ các lớp, học theo ca, bảo đảm khoảng cách an toàn cho học sinh trong lớp học. Lê Dương