Những năm qua, Hàn Quốc có tốc độ phát triển kinh tế đáng kinh ngạc. Cùng với đó, thế giới dành sự ngưỡng mộ trước các chaebol, tập đoàn kinh tế hàng đầu có truyền thống “cha truyền con nối” của xứ kim chi. Còn người dân Hàn Quốc lại dành sự tôn trọng nhiều hơn cho những gia tộc mang danh tiếng về học vấn cho quê nhà. Ở đó, họ luôn coi Gia tộc họ Koh là biểu tượng của sự thành công và phát triển vượt bậc của người Hàn về tri thức. The Wall Street Journal tán dương: “Hai thế hệ gia đình người Hàn Quốc đã làm chấn động Washington” . New York Times so sánh Gia tộc họ Koh với dòng họ Kennedy quyền lực của nước Mỹ. Năm 1948, bà Hesung Chun Koh đến Mỹ theo diện học bổng của Đại học Boston. Tại nước Mỹ, bà gặp và yêu Tiến sĩ Ko Kwang Lim, một học giả luật quốc tế gốc Á có tiếng. Họ kết hôn và có với nhau 6 người con, 4 người con trai và 2 cô con gái. Cả 6 người con đều là tiến sĩ danh dự tại các trường đại học danh tiếng như Harvard, Yale, Viện Công nghệ Massachusetts. Con trai Harold Koh còn được biết đến là một cố vấn pháp lý nổi tiếng của nguyên Tổng thống Barack Obama. Ở tuổi 90, bà Hesung Chun Koh không giấu tự hào về những người con thành đạt. Bà cũng rất khiêm tốn khi nói về bí quyết để cha mẹ giáo dục con trưởng thành. Hiểu bản thân, không vì con cái hy sinh chính mình Trả lời một kênh truyền hình của Mỹ, bà Hesung Chun Koh tin rằng phần lớn các bà mẹ trên thế giới đều muốn hy sinh mọi thứ vì con cái. Họ bỏ quên công việc, không dành thời gian học hỏi để có thể tập trung chăm sóc các con. Bà không cho rằng đó là cách dạy con đúng đắn . Bà tin rằng việc phát triển bản thân, cố gắng học tập, tự bổ sung kiến thức cùng sự trưởng thành của con trẻ mới là cách giúp bà gần với các con hơn. Bà luôn muốn mình là tấm gương cho các con học tập. “Các con trưởng thành, tôi cũng trưởng thành hơn về tri thức. Mỗi người chúng ta đều sống vì gia đình, vì xã hội. Nhưng chúng ta cũng nên sống vì chính mình”, bà nói. Chất xúc tác “hạnh phúc của cha mẹ” Bà Hesung Chun Koh và chồng đều là những người bận rộn với công tác giảng dạy. Nhưng hai vợ chồng chưa bao giờ phó mặc các con cho người giúp việc. Bà luôn tin rằng gia đình hạnh phúc là chất xúc tác giúp các con trưởng thành. “Tất nhiên, dù hòa thuận đến đâu cũng khó tránh lúc vợ chồng tranh chấp, bất đồng quan điểm. Những khó khăn trong cuộc sống hôn nhân càng giúp chúng tôi trân quý gia đình”, bà Hesung Chun Koh chia sẻ. Con trai Harol Koh, Tiến sĩ danh dự Đại học Yale cũng là cố vấn của Barack Obama từng nói về sự may mắn khi tuổi thơ trưởng thành luôn có bóng dáng của cha mẹ. Trả lời Korea Times, ông nói: “Cha mẹ luôn ở bên chúng tôi. Họ luôn luôn, luôn luôn ở đó. Chúng tôi ăn sáng cùng nhau mỗi ngày. Cha tôi phải đi làm trên chuyến tàu khởi hành lúc 3h45 sáng và dĩ nhiên vì thế mà các thành viên sẽ ngồi vào bàn ăn lúc 2h45 ”. “Mẹ sẽ dạy cho chúng tôi những điều cần học hỏi khi bà đang cắt tóc cho chúng tôi còn cha sẽ nói về xã hội và cuộc sống trong lúc tranh thủ lái xe đưa các con đi học”, ông Harol Koh chia sẻ. Cùng trưởng thành với suy nghĩ của con “Các con khi còn nhỏ luôn muốn được cha mẹ chở che. Cha mẹ cần phải hiểu được thế giới của con mới có đủ năng lực giúp các con vượt qua khó khăn. Lúc đó, cha mẹ mới có thể bước vào thế giới của con”, người mẹ 90 tuổi nói. “Tôi chưa bao giờ cho rằng dạy con là đứng ưỡn ngực, khoa tay múa chân và nói lớn với các con. Khi làm mẹ, tôi sẵn sàng hạ mình vì các con. Hơn hết, tôi muốn các con đặt niềm tin vào người mẹ này”, Hesung Chun Koh nói. Trong buổi trò chuyện với các bà mẹ Hàn Quốc, bà Hesung Chun Koh tự hào nói rằng mình là người bạn tâm giao của cả 6 người con. Điều tưởng như là không thể. “Các con nói rằng luôn thấy cần những lời chia sẻ từ mẹ của chúng, như cách chúng hỏi những người bạn thân”, bà nói. Học trước tiên để hiểu và giúp đỡ mọi người Từ khi các con còn nhỏ, bà thường kể những câu chuyện về lòng trắc ẩn trong cuộc sống xung quanh. “Tôi luôn nói các con rằng cha mẹ cố gắng không phải vì muốn làm ông nọ bà kia, mà là mong giúp đỡ được nhiều hơn nữa những mảnh đời khác nhau,”. “Bất kỳ ai trong chúng ta cũng cần có lòng trắc ẩn, có tình yêu thương. Có như thế, chúng ta mới tạo ra được những bông hoa đẹp cho cuộc đời”, Hesung Chun Koh bộc bạch. Bà kể đã khóc khi biết cháu gái kêu gọi ủng hộ hàng chục nghìn USD cho chiến dịch quyên góp quỹ giúp đỡ các bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS. “Cháu gái tôi rất xinh đẹp, học cũng giỏi. Tôi chưa bao giờ yêu cầu cháu phải học nhiều hơn, đọc nhiều hơn. Tôi nói cháu cần đọc sách và càng cần ra ngoài thế giới sách vở để hiểu về cuộc sống”, bà Hesung Chun Koh nói thêm. “Không dạy con làm tổng thống” Bà Hesung Chun Koh thường đọc sách về các vĩ nhân cùng con cái. Có lần bà và các con thảo luận cuốn sách Tiểu sử Lincoln. “Tôi hỏi các con mong được trở nên vĩ đại như ngài Lincoln hay cha mẹ của Lincoln. Cả 6 đứa con đều muốn làm tổng thống, đương nhiên là thế”, bà nhớ lại. Bà Hesung Chun Koh dạy các con rằng nước Mỹ bao la rộng lớn nhưng chỉ có số ít người là tổng thống. Bù lại, Mỹ có nhiều vị trí khác nhau phù hợp với mộng tưởng trưởng thành của giới trẻ. “Những ngành nghề khác nhau cũng vậy, luôn có nhiều vị trí chờ đợi người cố gắng. Đừng bao giờ nản lòng và so sánh với bất kỳ ai, vì các con cần thành công ở lĩnh vực các con theo đuổi”, bà nói. Giỏi đến đâu cũng đừng quên rèn luyện thể chất 3 tuổi là thời gian bắt đầu cho những “giáo án” rèn luyện sức khỏe của bà Hesung Chun Koh dành cho các con. Bà kể con trai lớn sinh ra thể chất kém hơn bạn bè cùng trang lứa. Vì thế, bà luôn cố tìm phương pháp rèn luyện thích hợp cho con. “Nghe rất độc đáo nhưng tôi để các con tiếp xúc nước lạnh rất sớm. Đầu tiên là từ cánh tay, sau đó là hai chân và hai tay. Thời gian sau đó, tôi tắm cho các con bằng nước lạnh, bắt đầu từ nhiệt độ 25 độ C, cho tới khi tắm với mức nhiệt 1 độ C. Cách làm này giúp các con ít bị sốt hơn các bé khác”, bà chia sẻ. “Tôi là một người nghiên cứu văn học nhưng cũng đam mê leo núi, quyền đạo, môn cử tạ và chạy cự ly dài. Chúng ta chẳng thể làm gì nếu thiếu đi sức khỏe cùng sự lạc quan vui vẻ”, Hesung Chun Koh nói về bí quyết giữ gìn sức khỏe dù đã ở tuổi 90. Hà Thanh