- Tối ngày 14/7, lãnh đạo Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã về tận nhà em Vương Xuân Hoàng – thủ khoa khối A năm nay để trao suất học bổng trị giá 150% học phí. Cuộc trò chuyện thân mật với gia đình Hoàng tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh có mặt hiệu trưởng nhà trường – PGS.TS Hoàng Minh Sơn và Viện trưởng Viện Công nghệ thông tin và truyền thông – ông Ngô Hồng Sơn, lãnh đạo khoa mà Hoàng có nguyện vọng muốn theo học. Cách đây vài ngày, Hoàng từng được báo chí quan tâm với thành tích ấn tượng trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 với tổng điểm 3 môn khối A cao nhất cả nước với 29,05 điểm (Toán 9,8; Vật lý 9,5 và Hoá học 9,75). Trước đó, nam sinh trường huyện đã đăng ký xét tuyển NV1 vào ngành Khoa học máy tính của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và NV2 vào ngành Dược học, Trường ĐH Dược Hà Nội. Hoàng chia sẻ, em mơ ước được là sinh viên của ĐH Bách khoa Hà Nội từ khi học lớp 10. Dù bố mẹ mong muốn em học ngành Dược hơn nhưng em lại đam mê nghiên cứu khoa học và ấp ủ ước mơ trở thành một lập trình viên. “Hiểu được điều đó, bố mẹ vẫn ủng hộ khi em quyết định chọn học ngành Khoa học máy tính của ĐH Bách khoa Hà Nội” – Hoàng chia sẻ. Chia sẻ trong cuộc trò chuyện với lãnh đạo nhà trường, anh Vương Trường Sơn – bố Hoàng cho biết, nguồn thu nhập chính của gia đình dựa vào nghề cơ khí của anh và việc buôn bán nhỏ của vợ. Anh nói đùa: “Mẹ cháu bán bánh mỳ trước cửa nhà, nên chắc khi thành sinh viên cháu sẽ quen với việc ăn bánh mỳ”. Hoàng được cô giáo Nguyễn Thị Hương – giáo viên dạy môn Vật lý ở Trường THPT Thuận Thành 1 – nhận xét là một học trò hiếm có của cô. “Tôi thường xuyên được giao dạy lớp chọn. Mùa tuyển sinh năm nào cũng có học sinh Thuận Thành là thủ khoa các trường đại học. Nhưng Hoàng là một học sinh thông minh hiếm có và có khả năng tự học rất cao”. Cô Hương gắn bó với cậu học trò đặc biệt này từ năm lớp 10 và cô cũng là người ôn luyện để Hoàng thi đội tuyển quốc gia môn Vật lý. Tuy nhiên, khi mục tiêu vào đội tuyển quốc gia của 2 cô trò không thành hiện thực, cô Hương đã chuyển sang định hướng cậu học trò trở thành thủ khoa năm nay. “Lúc ấy, kiến thức Vật lý của Hoàng đã rất chắc rồi, nên 2 cô trò bàn nhau tập trung vào môn Toán và Hoá. Tôi động viên cháu tìm tòi những đề toán khó trên mạng, đề thi của những trường nổi tiếng ngoài việc tiếp thu kiến thức của thầy cô trên lớp”. Cô Hương chia sẻ, lúc nhận kết quả thi, thực ra 2 cô trò hơi buồn vì không đạt được điểm tối đa. “Cô hơi buồn trong lòng nhưng vẫn động viên con là đỗ đại học rồi sẽ lại phấn đấu tiếp. Bởi vì sức học của em hoàn toàn có thể chinh phục được mục tiêu đó”. Theo chia sẻ của anh Sơn – bố Hoàng, cô Hương chính là người định hướng cho em chọn ngành Khoa học máy tính và đặt mục tiêu trở thành thủ khoa cho cậu học trò cưng. Dành những lời tốt đẹp nhất cho cậu học trò, cô nói: “Nếu như nhiều em học giỏi hay khép kín thì Hoàng lại rất vui vẻ, năng động, hoà đồng và khiêm tốn. Các bạn trong lớp luôn ngưỡng mộ em về mặt kiến thức và hay gọi Hoàng là ‘dị nhân’”. Nhận được suất học bổng lớn của trường, Hoàng chia sẻ: “Em rất vui và bất ngờ khi được trường trao học bổng, đặc biệt là được các thầy cô về tận nhà thăm. Món quà này sẽ là động lực để em tiếp tục cố gắng trên con đường học tập và cũng là chỗ dựa để gia đình yên tâm hơn về mặt tài chính”. Được biết, mục tiêu tiếp theo của Hoàng là vượt qua bài thi tuyển đầu vào để trở thành sinh viên lớp Kỹ sư tài năng ngành Công nghệ thông tin của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Chia sẻ tại cuộc trò chuyện với Hoàng và gia đình, ông Hoàng Minh Sơn nói: “Khả năng tự học của Hoàng sẽ là thế mạnh khi bước vào môi trường đại học. Việc nhà trường trao học bổng cho các sinh viên tài năng nhằm giúp các em phát huy tốt nhất năng lực của mình, đồng thời đây cũng là trách nhiệm xã hội của trường”. Năm 2018, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội dành khoảng 40 tỉ đồng để cấp học bổng toàn khóa học cho sinh viên K63. Mỗi năm, khoảng 50 suất học bổng khuyến khích tài năng và 600 suất học bổng hỗ trợ học tập được cấp cho sinh viên. Mức học bổng khuyến khích tài năng trị giá 150% học phí theo chương trình đào tạo chuẩn; trong khi đó học bổng hỗ trợ học tập có 2 mức toàn phần và bán phần tương ứng 100% và 50% học phí theo chương trình đào tạo chuẩn. Nguyễn Thảo