ISPH là trường quốc tế thứ hai do Tập đoàn ParkCity thành lập, tiếp nối thành công của Trường Quốc tế ParkCity Kuala Lumpur (ISPKL) hoạt động tại Malaysia từ năm 2011. Tính đến nay, ISPKL đã có hơn 1100 học sinh đến từ hơn 50 quốc tịch, và được đánh giá đạt mức “Xuất sắc” trên tất cả các lĩnh vực và đạt chứng nhận tiêu chuẩn Vàng theo khung kiểm định Chất lượng Trường Quốc tế ISQM (International Schools Quality Mark). ISPH nằm tại khu đô thị xanh ParkCity Hanoi, là một khu đô thị được quy hoạch diện tích lên tới 77.4 ha nằm ở phía tây của Hà Nội. Khuôn viên trường có diện tích 2.4 hecta bao gồm tòa nhà lớp học 4 tầng. Trường có cơ sở vật chất tiêu chuẩn quốc tế với các phòng học và phòng thí nghiệm khoa học đầy đủ thiết bị, phòng Mỹ thuật, Studio dành cho Khiêu vũ và Kịch, các studio âm nhạc và phòng thực hành cách âm, thư viện hiện đại, nhà ăn tiêu chuẩn quốc tế, phòng học công nghệ thông tin, hội trường đa năng, bể bơi bốn mùa trong nhà tiêu chuẩn Olympic, sân bóng rổ, sân cầu lông, sân tennis, phòng tập Gym, sân vận thể thao cỏ nhân tạo và khán đài, khu vườn trên sân thượng, và các không gian chung ngoài trời rộng rãi. ISPH dạy chương trình giáo dục toàn diện của Vương quốc Anh cho học sinh từ 3 đến 18 tuổi. dựa trên Chương trình Giáo dục Quốc gia của Anh. Các môn học đều được giảng dạy bằng Tiếng An; học sinh còn có cơ hội phát triển các kỹ năng ngôn ngữ khác như tiếng Tây Ban Nha và tiếng Việt Nam, ngoại ngữ khác như tiếng Nhật là một phần của hoạt động sau giờ học. Chương trình ngoại khóa là một phần quan trọng trong các hoạt động của nhà trường, trong đó học sinh có cơ hội được lựa chọn các câu lạc bộ, các đội thể thao và các hoạt động được tổ chức trước và sau giờ học. Ông Rik Millington, hiệu trưởng nhà trường cho biết, trong năm học đầu tiên, trường có hơn 80 học sinh từ 10 quốc tịch hiện đang học trong 8 lớp đầu tiên. Ông Phạm Đức Trung Kiên, thành viên Hội đồng Quản trị của trường khẳng định "sẽ không để trường ISPH biến thành một ốc đảo cô lập, mà muốn có sự liên kết giữa trường với các trường khác ở Việt Nam. Trường đã kết nghĩa với Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ cũng như tiếp đón nhiều đoàn đại biểu giáo dục của Việt Nam đến thăm trường. Chúng tôi hy vọng sẽ biến ngôi trường này thành một trung tâm giáo dục xuất sắc trong tương lai, từ đó nhân rộng mô hình". Phát biểu tại buổi lễ, đại sứ Anh Gareth Ward cho hay Hà Nội rất ủng hộ và thúc đẩy sự hợp tác trong trường học cũng như sử dụng chương trình giảng dạy của Anh, và chương trình trung học quốc tế, giống như chương trình đang được giảng dạy tại trường ISPH. Đây là nền tảng rất vững chắc cho sự phát triển của nền giáo dục Việt Nam. Song Nguyên