Chính quyền liên bang ngày 28/1 cho biết, vụ việc của GS. Charles Lieber tại Đại học Harvard đã cho thấy “mối đe dọa đang diễn ra” bằng cách sử dụng các chương trình “câu kéo” học giả và nhà nghiên cứu của Trung Quốc nhằm đánh cắp công nghệ và công trình nghiên cứu của Mỹ. Luật sư Andrew Lelling cho biết, GS. Charles Lieber, 60 tuổi, chủ nhiệm khoa Hóa học và Hóa sinh học của Đại học Harvard, bị cáo buộc về tội nói dối mối quan hệ hợp tác với một số tổ chức Trung Quốc, nơi ông đã nhận được hàng trăm nghìn USD tiền tài trợ. Giáo sư Charles Lieber, chủ nhiệm Khoa Hóa sinh và Hóa học tại Đại học Harvard, Mỹ. Theo hồ sơ của tòa án ở Massachusetts, nhóm nghiên cứu của GS. Lieber tại Harvard đã nhận được hơn 15 triệu USD tài trợ từ Viện Y tế Quốc gia và Bộ Quốc phòng Mỹ. Ông được yêu cầu phải tiết lộ những xung đột lợi ích liên quan đến nguồn tài chính từ nước ngoài. Tuy nhiên, cáo trạng cho biết, GS. Lieber đã nói dối về mối quan hệ của mình với Đại học Công nghệ Vũ Hán tại Trung Quốc và một hợp đồng mà ông đã ký theo chương trình chiêu mộ nhân tài của Trung Quốc nhằm thu hút các nhà khoa học cấp cao đến nước này. Ông đã được trường đại học của Trung Quốc trả 50.000 USD mỗi tháng và được nhận thêm 1,5 triệu USD để thành lập phòng thí nghiệm nghiên cứu công nghệ nano tại Đại học Công nghệ Vũ Hán. Đại học Harvard cho biết, các cáo buộc trên là "vô cùng nghiêm trọng". "Harvard đang hợp tác cùng các cơ quan liên bang, bao gồm cả Viện Y tế Quốc gia và đang tiến hành đánh giá riêng về các hành vi sai trái bị cáo buộc. Hiện GS. Lieber đã bị đình chỉ vô thời hạn", tuyên bố của Đại học Harvard ghi. Ngoài GS. Lieber, 2 người khác cũng bị liên bang Mỹ truy tố. Đây đều là công dân Trung Quốc bị buộc tội nói dối. Trong đó có Yanqing Ye, 29 tuổi, bị buộc tội gian lận visa, khai báo sai sự thật và có âm mưu làm đặc vụ nước ngoài không đăng ký. Theo bản cáo trạng, Yanqing đã tự nhận mình là sinh viên trong đơn xin visa và không khai báo trung thực về nghĩa vụ quân sự của mình. Cô được tuyển dụng vào nghiên cứu khoa học tại Đại học Boston. Yanqing thừa nhận mình giữ cấp bậc trung úy trong quân đội Trung Quốc. Cô đã bị truy tố tội truy cập trái phép trang web quân sự Mỹ và gửi tài liệu, thông tin về cho Trung Quốc. Tuần trước, nhà nghiên cứu ung thư Zaosong Zheng cũng đã bị buộc tội vì buôn lậu 21 lọ vật liệu sinh học từ Mỹ về Trung Quốc và giấu các lọ thuốc vào tất để đem lên máy bay. "Đây không phải là một tai nạn hay sự trùng hợp ngẫu nhiên. Nó là một phần trong chiến dịch đánh cắp công nghệ Mỹ để thu lợi từ Trung Quốc" , công tố viên Lelling nói. Zaosong đã bị bắt giam từ ngày 30/12 và bị truy tố tháng trước. Trường Giang (Theo CNN)