Ngày 6/2, trên trang Fanpage chính thức của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã tổ chức một cuộc thăm dò ý kiến của sinh viên về việc có nên lùi lịch học thêm một tuần để phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra hay không. Cụ thể, trường này đề nghị sinh viên sử dụng email trường để lựa chọn chính thức việc giữ lịch học vào ngày 10/2 hay lùi tiếp 1 tuần và bắt đầu đi học trở lại vào ngày 17/2. PGS.TS Trần Văn Tớp - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, về công tác phòng, chống dịch nCoV, Chính phủ đánh giá các bộ, ngành, địa phương đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp để ngăn chặn dịch bệnh. Nhiều biện pháp đang áp dụng hiện nay mạnh hơn dịch SARS năm 2003, thậm chí cao hơn so với Tổ chức Y tế thế giới khuyến nghị. Hiện, dịch nCoV đã được kiểm soát chặt chẽ. Vì vậy, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đang cân nhắc để sinh viên vẫn bắt đầu học từ ngày 10/2 hay tiếp tục lùi tiếp một tuần. “Việc lùi kế hoạch học tập thêm một tuần nữa chắc chắn có liên quan đến các kế hoạch chung của nhà trường, nhưng có thể điều chỉnh. Trường đã sử dụng một tuần dự trữ (tuần 44) và nếu tiếp tục nghỉ thì sẽ sử dụng thêm một tuần dự trữ nữa (tuần 45). Điều đó có nghĩa, năm học này sẽ phải kết thúc sau ngày 29/6. Nhà trường muốn lấy thêm ý kiến của sinh viên trường. Qua đó, sinh viên có thể thể hiện trách nhiệm của mình và nhà trường sẵn sàng lắng nghe” , thầy Tớp cho hay. Kết quả này sẽ là căn cứ để Ban giám hiệu nhà trường xem xét và đưa ra quyết định về việc có lùi tiếp lịch học thêm một tuần nữa hay không Hiện Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có khoảng hơn 30.000 sinh viên. Kết quả lấy ý kiến của cuộc thăm dò chính thức chỉ giành cho cán bộ và sinh viên nhà trường cho thấy, 57% đồng ý chọn phương án nghỉ học thêm một tuần. “Kết quả này sẽ là căn cứ để Ban giám hiệu nhà trường xem xét và đưa ra quyết định về việc có lùi tiếp lịch học thêm một tuần nữa hay không” , PGS Tớp nói. Cũng theo vị đại diện lãnh đạo nhà trường, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ cân nhắc rất kỹ về diễn biến của dịch bệnh. Mặc dù dịch bệnh đã được kiểm soát và phòng vệ ở mức cao nhưng vẫn có nguy cơ lây lan. Với trách nhiệm về sức khỏe của người học và của cộng đồng, phương án an toàn nhất vẫn là tiếp tục nghỉ thêm một tuần nữa. “Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ điều chỉnh kế hoạch nhưng khẳng định vẫn đảm bảo chương trình, nội dung học của sinh viên. Phòng Đào tạo và Phòng Công tác sinh viên sẽ có hướng dẫn để sinh viên của từng lớp học liên hệ với thầy cô được phân công giảng dạy học phần”. Hiện tại, cũng đã có thêm một số trường ĐH quyết định cho sinh viên nghỉ thêm một tuần để phòng dịch virus corona như Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, Trường ĐH Luật TP.HCM, Trường ĐH Luật Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2,… Ngoài ra, Trường ĐH Thái Nguyên trong hôm qua (5/2) cũng đã quyết định cho sinh viên nghỉ thêm 4 tuần đến ngày 1/3. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long cũng đã ra quyết định cho sinh viên nghỉ 6 tuần đến hết ngày 8/3. Thúy Nga