- Đại học Fulbright Việt Nam đã chính thức có 56 sinh viên đầu tiên. Những sinh viên này sẽ học năm học Đồng Kiến tạo 2018 - 2019 vào tháng 9 tới. 56 tân sinh viên đầu tiên của Đại học Fulbright tuyển sinh đến từ 18 tỉnh và thành; trong đó 20% đến từ miền Bắc, 25% từ miền Trung, và 55% từ miền Nam. Sinh viên nữ chiếm 68% và nam chiếm 32%. Đặc biệt, có 64% trong tổng số sinh viên được nhận các hình thức hỗ trợ tài chính của Trường. Hỗ trợ tài chính của Đại học Fulbright là hình thức hỗ trợ tài chính dựa trên hoàn cảnh kinh tế gia đình, không dựa vào học lực. Những sinh viên đủ điều kiện nhập học nhưng gia đình không có khả năng chi trả đầy đủ tài chính cho toàn bộ 4 năm học, đã nhận được cam kết của trường với các mức độ hỗ trợ khác nhau, tùy theo hoàn cảnh gia đình. Trong nhóm sinh viên sắp nhập học Fulbright, có bạn đã chế tạo máy phục hồi chức năng cho những người bị đột quỵ, có sinh viên đang đấu tranh cho quyền LGBT ở Việt Nam, có sinh viên đang thực hiện các hoạt động bảo tồn văn hóa H’Mông. Một sinh viên đã biến bài thơ “Vội vàng” của Xuân Diệu thành một bài nhạc rap, một sinh viên đã sử dụng bồ công anh để chữa trị cho bệnh nhân bị nấm lang ben. Năm học Đồng Kiến tạo sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay, một số sinh viên sẽ tham gia Chương trình Cầu nối Đại học (College Bridge) của Fulbright trong mùa hè này. Đây là chương trình giúp sinh viên nâng cao tiếng Anh và bồi đắp những kỹ năng cần thiết trong trường đại học trước khi chính thức bước vào Năm học Đồng Kiến tạo. Quá trình tuyển sinh những sinh viên đầu tiên của Trường ĐH Fulbright Việt Nam bắt đầu từ tháng 12 năm ngoái. Những sinh viên này được lựa chọn qua các bài luận, quá trình phỏng vấn, chứ không qua bảng điểm. Trước đó, Trường ĐH Fulbright cho biết, tất cả những sinh viên Đồng kiến tạo sẽ nhận được học bổng toàn phần trong năm này, bao gồm học phí và tiền ăn ở. Đối với mỗi năm học tiếp theo, học phí hàng năm dự kiến khoảng 20.000 USD (tương đương 460 triệu đồng). Chi phí sinh hoạt dự kiến khoảng 3.000 USD (tương đương 70 triệu đồng) mỗi năm. Tuy nhiên, chương trình Học bổng sáng lập FUV sẽ cung cấp cho các sinh viên Đồng kiến tạo một học bổng trị giá khoảng 5.000 USD (tương đương 115 triệu đồng) cho mỗi năm sau năm Đồng kiến tạo. Do vậy, tổng chi phí sinh viên phải chi trả sẽ không vượt quá 18.000 USD (tương đương 415 triệu đồng) mỗi năm. Lê Huyền