Thi đỗ vào một khối chuyên đã khó, Giang Khánh Chi thể hiện mình không chỉ giỏi mà còn giỏi đều ở nhiều môn khi trúng tuyển cả 3 lớp chuyên Toán, Vật lý và Hóa học. Giành giải Nhất ở kỳ thi học sinh giỏi môn Vật lý lớp 9 cấp thành phố nên Khánh Chi được tuyển thẳng vào lớp chuyên Lý của cả 2 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên và THPT Chuyên Sư phạm. Tuy nhiên, Khánh Chi còn dự thi vào và trúng tuyển lớp chuyên Toán của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên và lớp chuyên Hóa của Trường THPT Chuyên Sư phạm. Chưa hết, nữ sinh Hà Nội mới đây còn nhận tin trúng tuyển cả khối chuyên Toán và chuyên Lý của Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. Chia sẻ với VietNamNet , Khánh Chi nói em rất vui vì nỗ lực học tập của mình được đền đáp xứng đáng. Chi khiêm tốn nói rằng kết quả “không tưởng” này đạt được có thể một phần cũng nhờ tâm lý thoải mái do đã chắc suất vào được khối chuyên Lý. “Thực sự thì em cũng không nghĩ bản thân có thể đỗ được hệ chuyên của cả 3 môn”, Khánh Chi chia sẻ. Nói về việc thi vào lớp chuyên nhiều môn, Chi cho hay đơn giản em chỉ muốn được trải nghiệm và thử sức là chính. Em không chỉ đỗ mà thậm chí còn thừa điểm vào các lớp chuyên. Thi vào THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam, Chi đạt tổng điểm 44, cao hơn 5,25 điểm so với điểm chuẩn 38,75 của khối chuyên Lý. Cùng đó đạt tổng điểm 44,5 cao hơn 4,75 điểm so với điểm chuẩn 39,75 của khối chuyên Toán. Thi vào THPT Chuyên Sư phạm, Chi cũng dư 3,75 điểm so với điểm chuẩn 28 của khối chuyên Hóa và dư đến 4 điểm so với điểm chuẩn 22 của khối chuyên Toán Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên đưa ra. Không chỉ vậy, ở kỳ thi lớp 10 đại trà toàn thành phố Hà Nội vừa qua, Khánh Chi giành được Toán 9,5; Ngữ văn 8 và Tiếng Anh đạt điểm 10 tuyệt đối. Khánh Chi chia sẻ em vốn là dân toán khi các lớp 6,7 và 8 học định hướng toán. Đầu lớp 8, em mới bắt đầu học tập trung Hóa học và Vật lý. Theo chân chị gái, Chi quyết tâm đầu tư theo môn Vật lý. “Em thấy khi có nền tảng toán vững thì Vật lý và Hóa học chỉ cần giữ được cường độ học ổn định thì kết quả đều sẽ khả quan. Điều quan trọng nhất là khi học môn nào thì cần phải tập trung môn học đó”. Chi cho hay bí quyết học tốt của mình đơn giản là đọc nhiều sách. “Có thể là sách tham khảo hoặc cũng có thể chỉ là sách về lý thuyết. Bởi qua đó giúp mình hiểu sâu được vấn đề, về bản chất thì lúc đó việc học và tiếp thu những kiến thức mới cũng dễ hơn. Hiểu bản chất thì việc giải quyết các bài tập sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều” Chi thường dành 1 đến 1 giờ rưỡi trước khi đi ngủ mỗi ngày để đọc thêm những sách này. “Thường em cũng hay đọc sách về lý thuyết Vật lý hơn vì Toán lý thuyết cũng khó hiểu hơn”. Đặc biệt, ngoài giờ học trên lớp, về nhà Chi không học cả 3 môn trong 1 ngày mà sẽ phân chia ra mỗi ngày học sâu về một môn. “Việc học 3 môn vừa gây rối mà lại dễ mất tập trung và không được sâu nên em chọn mỗi ngày sẽ tập trung cho một môn”. Ngoài việc học, Khánh Chi chia sẻ em rất thích hát, nghe nhạc và cũng thường xuyên tập múa. “Cứ có thời gian rảnh là em hát, thậm chí là vừa đi vừa hát và hát mọi thể loại nhạc của các nước”, Chi cười. Khánh Chi cho biết em quyết định sẽ theo môn Lý và dự kiến sẽ chọn nhập học Trường THPT Chuyên Hà Nội –Amsterdam. Một trong những lý do để cô bạn đưa ra quyết định có cả yếu tố gần nhà. Thanh Hùng