- Sau khi Bộ GD-ĐT công bố điểm thi và phổ điểm của thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, TS. Đỗ Thị Ngọc Quyên, chuyên gia độc lập nghiên cứu giáo dục đại học đã chia sẻ với VietNamNet một số đánh giá sơ bộ. Dưới đây là ý kiến phân tích của TS. Đỗ Thị Ngọc Quyên. 1. Có thể đánh giá sơ bộ về hình thức qua phổ điểm kết quả thi như sau: Trong số các môn thi tốt nghiệp, dải điểm môn Giáo dục Công dân (GDCD) thể hiện sự hợp lý nhất của đề thi với 2 mục đích vừa tốt nghiệp và xét tuyển đại học với phần lớn số thí sinh đạt 5 điểm trở lên và đỉnh hình chuông rơi vào 7,5 điểm. Tuy nhiên, việc này không mấy giá trị bởi rất ít trường sử dụng điểm thi môn GDCD để tuyển sinh. Trong các môn còn lại, môn Toán, Lý, Hoá có phổ điểm phù hợp để tuyển sinh đại học do phân bố điểm tương đối chuẩn, cho phép dễ dàng phân loại thí sinh để tuyển sinh. Trong các môn này, môn Lý và Hóa có độ phân loại tốt hơn Toán. Cũng có thể xếp trong nhóm này là hai môn Địa và Văn. Tuy nhiên khi rất phù hợp cho thi đại học đồng nghĩa với việc không thực sự phù hợp cho thi tốt nghiệp. Những bài thi này có tới xấp xỉ 50% thí sinh dưới điểm trung bình (5), tức là không đạt yêu cầu của môn học trong chương trình phổ thông, nhưng phần lớn vẫn tốt nghiệp. Hơn nữa, con số 50% không đạt này, nếu chính xác, có thể là biểu hiện của rất nhiều vấn đề về chất lượng giảng dạy, nên cần phải xem xét thận trọng. Các môn Sử và Ngoại ngữ có phổ điểm rất không ổn, không phù hợp với các hai bài thi tốt nghiệp và tuyển sinh đại học khi phần lớn thí sinh (77.8% với môn Ngoại ngữ, và 83.1% với môn Sử) dưới điểm trung bình. 2. Lưu ý rằng đây chỉ là nhận định sơ bộ, mà không kết luận cụ thể gì về đề thi bởi để đánh giá đề thi còn cần nhiều số liệu và cần phân tích từng câu hỏi thi trong từng mã đề thi một cách kỹ lưỡng. Khi kết quả thi không như mong muốn, có thể có rất nhiều lý do, từ đề thi đến việc giảng dạy, học tập, ôn thi, kinh nghiệm làm bài thi, vân vân. Đặc biệt với hình thức thi trắc nghiệm với xác suất may rủi, việc đánh giá đề thi qua phổ điểm còn khó hơn rất nhiều. Nếu có phổ điểm theo từng mã đề thi của từng môn thì có thể xem xét mức độ tương đồng giữa các mã đề của một môn, như Toán chẳng hạn. Việc trước tiên nên làm và có thể làm là tiến hành phân tích đề thi dùng các công cụ phân tích khảo thí chuyên dụng để đánh giá chính xác đề thi, giúp khoanh vùng các tồn tại cần khắc phục. TS. Đỗ Thị Ngọc Quyên