3 sinh viên đã thiệt mạng trong một vụ nổ phòng thí nghiệm ở một trường đại học thuộc Bắc Kinh, Trung Quốc ngày hôm nay 26/12 – cơ quan cứu hoả của thành phố cho hay. Được biết, vụ nổ đã làm vỡ cửa sổ và khiến toà nhà cháy đen. “Có một vụ nổ ở khu vực thí nghiệm trong thời gian làm thí nghiệm khoa học” về xử lý nước thải ở Phòng Thí nghiệm Kỹ thuật môi trường – Sở Phòng cháy chữa cháy Bắc Kinh cho hay. “Vụ tai nạn gây ra cái chết của 3 sinh viên” – cơ quan này thông tin trong một tuyên bố đăng trên mạng xã hội. Sự việc xảy ra sau 9 giờ 30 phút sáng ở Trường ĐH Giao thông Bắc Kinh. Khoảng 30 lính cứu hoả đã được cử tới hiện trường và mất gần 1 giờ đồng hồ để kiểm soát đám cháy. Chính quyền địa phương hiện đã mở rộng điều tra về nguyên nhân của vụ việc. Một đoạn video đăng tải trên tờ Nhân dân nhật báo cho thấy các tấm cửa sổ bị nổ tung, toà nhà ám khói đen, cây cối và mặt đất phủ đầy bọt cứu hoả. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy những đám khói đen cuồn cuộn bốc lên từ các toà nhà khi lính cứu hoả nỗ lực kiểm soát đám cháy. Sinh viên của trường phải đeo mặt nạ trong khi than phiền về mùi cháy khét. Tai nạn công nghiệp là hiện tượng xảy ra thường xuyên ở Trung Quốc, nơi mà các quy định về an toàn thường bị coi nhẹ. Tháng trước, một vụ rò rỉ khí gas cũng gây nổ một chiếc xe tải chở hoá chất dễ cháy ở gần lối vào một nhà máy hoá chất khiến 23 người thiệt mạng và 22 người khác bị thương. Hồi tháng 7, một vụ nổ ở nhà máy hoá chất phía tây nam tỉnh Tứ Xuyên cũng khiến 19 người chết và 12 người bị thương. Chính quyền địa phương cho biết, công ty này đã tiến hành xây dựng bất hợp pháp trong khi chưa được kiểm duyệt về an toàn. Một trong những vụ tai nạn tệ nhất nước này xảy ra vào năm 2015, khi một vụ nổ hoá chất ở một cơ sở lưu trữ container đã khiến ít nhất 165 thiệt mạng. Vụ nổ gây thiệt hại hơn 1 tỷ USD và khiến người dân nước này phẫn nộ về nguyên nhân của vụ tai nạn cũng như tác động của nó tới môi trường. Một cuộc điều tra của chính phủ cuối cùng đã đề nghị 123 người phải chịu trách nhiệm cho vụ nổ. Một lãnh đạo của thành phố Thiên Tân đã bị kết án 12 năm tù vì sự việc này. Nguyễn Thảo (Theo AFP)