Cô không phù hợp môi trường sư phạm Ngày 9/10, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM đã có báo cáo gửi UBND TP.HCM về vụ việc bạo hành trẻ tại Trường Tiểu học Phan Chu Trinh, quận Tân Phú. Theo đó, ngày 9.9, Phòng GD-ĐT quận Tân Phú nhận và chuyển đơn tố cáo của phụ huynh cho hiệu trưởng. Đơn này tố cáo cô N.H.H, giáo viên chủ nhiệm lớp 2/11, Trường Tiểu học Phan Chu Trinh có hành vi bạo hành học sinh. Ngày 10 và 12/9, hiệu trường nhà trường mời các phụ huynh liên quan làm việc. Trong đó, buổi làm việc ngày 12.9 có sự tham gia của liên tịch nhà trường và đại diện Phòng GD-ĐT quận Tân Phú, phụ huynh đã cung cấp đĩa DVD ghi hình cô N.H.H trong quá trình giảng dạy trên lớp, liên tục có hành vi xúc phạm tinh thần và thân thể học sinh. Ngay trong chiều 12/ 9, hiệu trưởng nhà trường đã mời cô N.H.H lên làm việc và công bố quyết định tạm đình chỉ dạy 15 ngày, phân công nhiệm vụ khác trong thời gian chờ giải quyết tố cáo. Ngày 19/ 9, phụ huynh tiếp tục gửi đơn cho Ban tiếp công dân quận Tân Phú. UBND quận này đã chỉ đạo thanh tra chủ trì cùng các ban ngành liên quan thụ lý giải quyết vụ việc. Trên cơ sở này thanh tra quận Tân Phú thành lập tổ xác minh vụ việc. Ông Sơn nhận định đây hành vi bạo hành trẻ. Cô H. không phù hợp với môi trường sư phạm, vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, tâm lý của học sinh và uy tín của ngành. Sở GD-ĐT đề nghị quận Tân Phú nhanh chóng xử lý vụ việc một cách nghiêm khắc. Tăng thời gian đình đình chỉ công tác cô giáo 45 ngày Trước đó, UBND quận Tân Phú đã báo cáo sự việc này lên Sở GD-ĐT TP.HCM. Theo quận này, khi tiếp nhận đơn thư, hiệu trưởng đã mời phụ huynh lên để thu thêm thông tin. Qua buổi họp, phụ huynh khẳng định có bằng chứng nhưng không cung cấp chứng cứ vi phạm của cô H. Trong khi đó, bản tường trình cô H. khẳng định bản thân không có hành vi vi phạm như nội dung đơn tố cáo. Tới ngày 12/9, hiệu trưởng tiếp tục mời phụ huynh lên lần thứ 2 họp, có sự tham gia của liên tịch nhà trường và đại diện Phòng GD-ĐT quận. Tại đây phụ huynh đã cung cấp đĩa DVD dài 20 phút ghi hình trong quá trình giảng dạy trên lớp, cô H. liên tục có hành vi xúc phạm tinh thần và thân thể học sinh. Chiều cùng ngày, hiệu trưởng nhà trường mời nữ giáo viên này lên và công bố quyết định đình chỉ giảng dạy 15 ngày, đồng thời phân công làm nhiệm vụ khác. Sau đó, phụ huynh cung cấp chứng cứ cho ban tiếp công dân của quận Tân Phú nên quận đã chỉ đạo thanh tra xác minh. Hiện nay, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Chu Trinh tiếp tục đình chỉ giảng dạy 30 ngày và phân công nhiệm vụ khác cho cô H. trong thời gian chờ kết luận của thanh tra. Lê Huyền