Được đánh giá là cuộc thi quan trọng nhất của học sinh trước khi bước vào ngưỡng cửa Đại học tuy nhiên để đạt điểm cao tại kỳ thi THPT Quốc gia lại không quá khó nếu bạn biết cách. Tập trung vào kiến thức sách giáo khoa Nhiều thí sinh cho rằng ôn tập trong sách giáo khoa không thể đáp ứng được độ khó của đề thi. Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh quan điểm này là sai lầm. Nhiều năm trở lại đây, nhiều chuyên gia giáo dục, giáo viên và học sinh đã đánh giá đề thi bám sát theo sách giáo khoa, có độ phân hóa khả năng cao. Thậm chí, trong phiên giải trình về thực hiện chính sách pháp luật trong tuyển dụng, sử dụng đội ngũ giáo viên và tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, Bộ trưởng Bộ Giáo dục đã khẳng định: 'Mục tiêu của kỳ thi THPT quốc gia 2019 là xét tốt nghiệp'. Do đó, các bạn có thể hoàn toàn yên tâm ôn tập trong sách giáo khoa và đạt điểm cao trong kỳ thi quan trọng sắp tới. Chọn lựa phương pháp học hiệu quả Nếu đã biết phải học cái gì thì việc tiếp theo chính là học như thế nào. Bên cạnh việc nắm vững kiến thức cơ bản trên lớp, bạn có thể vận dụng nhiều phương pháp khác nhau cho những môn học khác nhau. Nếu bạn yêu thích môn Sử, đừng chỉ ngồi đọc sách giáo khoa mà hãy chăm chỉ đọc báo, theo dõi tin tức thời sự trên truyền hình. Đây là những kênh thường xuyên cập nhật thông tin, vì vậy bạn sẽ dễ dàng có góc nhìn khách quan khi nhận xét hoặc đánh giá một sự kiện lịch sử. Còn đối với môn Toán thì đừng bao giờ “đốt cháy giai đoạn”, bạn nên tập trung học tốt kiến thức cơ bản, chịu khó luyện các dạng câu hỏi khác nhau. Không cần phải gồng mình làm những câu quá khó, bạn cần đi từ từ để giữ hứng thú học tập và hiểu bài một cách cặn kẽ nhất. Biến ôn tập bài thành thói quen Đối diện với áp lực học tập, thi cử và thời gian nước rút, nhiều học sinh thường rơi vào tình cảnh “học trước quên sau”. Vì vậy, cách duy nhất để luôn giữ được đầu óc tỉnh táo, nhớ lâu kiến thức chính là thường xuyên ôn tập như một thói quen. Cách làm này tạo ra phản xạ tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên, giúp ghi nhớ lâu dài. Tuy nhiên, để ôn tập thường xuyên mà không tạo cảm giác chán nản là thách thức với nhiều bạn. Vì vậy, bạn có thể chọn một vài cách ôn tập và thay đổi thường xuyên để tạo sự mới mẻ cho việc học. Luôn luôn chủ động Kỳ thi THPT Quốc gia là sự kiện quan trọng trước ngưỡng cửa đại học vì vậy bạn phải luôn chủ động cho tương lai sắp tới của mình. Từ việc học bài, ôn tập, nghỉ ngơi, thư giãn, bạn cần có kế hoạch để thực hiện, tránh bị căng thẳng, stress, dẫn đến tâm lý muốn bỏ cuộc. Lời khuyên này tưởng chừng đơn giản những không phải ai cũng thực hiện được. Nhiều bạn học sinh đã ngủ gục trên “chiến trường” bàn học vì học tập quá sức hoặc gục ngã ở “phút 89”. Nguyễn Trần Công Đạt, thí sinh duy nhất đạt điểm 10 môn Toán trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 được giáo viên chủ nhiệm nhận xét là rất chủ động trong học tập, làm chỉn chu tất cả bài tập, kể cả những bài dễ hơn so với trình độ của mình. Ngoài ra, Đạt cũng thường xuyên tham gia hoạt động tập thể nhưng vẫn đảm bảo thời gian để giải trí và những sở thích cá nhân. Như vậy, có thể thấy đằng sau thành quả này chính là sự chủ động, biết giữ cân bằng trong cuộc sống. Chinh phục vũ môn - Bí kíp 4 trong 1 Nếu bạn đang băn khoăn không biết áp dụng những lời khuyên nói trên ra sao cho hiệu quả thì hãy đến với khóa học “Chinh phục vũ môn”, một trong những sản phẩm giáo dục trực tuyến ưu việt nhất hiện nay. Chỉ với 1 triệu đồng, học sinh có thể học trong 1 năm với chi phí chưa đến 3.000 đồng/ngày. Các bài giảng được biên soạn dưới dạng video bám sát chương trình trong sách giáo khoa. Hình thức thể hiện nay mang lại sự hứng thú cho học sinh dù là tiếp cận kiến thức mới hay ôn lại bài cũ. Vì được triển khai trên nền tảng công nghệ nên chỉ cần một chiếc máy tính hay điện thoại thông minh, học sinh có thể học mọi lúc mọi nơi, chủ động học bất cứ lúc nào. Thay vì ôm sách vở khô khan thì những video trực quan của Chinh phục vũ môn sẽ là vũ khí lợi hại cho các sĩ tử. Hiện tại, đã có hàng ngàn học sinh trên cả nước cho khóa học để “chinh phục vũ môn” trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới. Nếu bạn đã sẵn sàng, truy cập ngay http://phonghoc.cpvm.vn/ để tìm hiểu và tham gia nhé! Vũ Minh