- “Xã hội hiện đại cần những người nói được thì làm được, chứ không phải chỉ nói giỏi mà chẳng biết làm gì” - đó là chia sẻ của GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tới các sinh viên tại lễ khai giảng năm học mới 2018-2019. Sáng nay 12/9, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tổ chức lễ khai giảng năm học mới và trao thưởng cho sinh viên Thủ khoa và diện tuyển thẳng khóa 68. Tại buổi lễ, GS Minh bày tỏ mong muốn các tân sinh viên nói riêng và sinh viên, học viên, học sinh của nhà trường nói chung cần bắt đầu từ một điểm xuất phát mới để có một tương lai tốt đẹp cho chính mình và đất nước. Mở đầu lễ khai giảng, GS Minh nhắc đến những thông tin, hình ảnh ngày khai trường của những trẻ ở thị thành và những trẻ nơi rẻo cao, về những đồng nghiệp đang lội rừng, lội suối, dầm mình trong mưa gió dọn bùn đất có chỗ cho ngày khai trường. “Đã đến lúc không thể ngồi gõ bàn phím để buông ra vài câu chia sẻ, cảm thông, tại sao không làm một việc gì đó tử tế hơn, dù nhỏ nhoi để góp phần giảm bớt những nỗi nhọc nhằn của họ?. Đừng nói suông nữa, hãy làm gì đi và hãy chuẩn bị thật tốt cho tương lai để làm tốt hơn những việc đáng làm có nghĩa cho đời. Đừng lười biếng nữa, đừng vạ vật gửi đời mình cho cõi vô vọng nữa. Đừng lãng phí và hoang hóa cuộc đời tuổi trẻ, đừng buông bỏ những gì đang tốt đẹp trong các em và trong cõi đời này. Hãy mở cõi lòng và vòng tay để đón nhận và chăm bẵm những gì tốt đẹp đang còn trong gian khó. Hãy đi tìm lời đáp cho câu hỏi nghèo khó vì đâu và hãy đi tìm cách để làm cho đất nước này giàu có. Đừng ngồi hỏi vì sao, mà hãy đi tìm lời đáp cho những gì còn đau lòng đang diễn ra ngoài cuộc sống”, GS Minh nói. “Chúng ta đang chứng kiến những trăn trở của bà con về giáo dục đất nước. Chúng ta đang xót xa vì ở đâu đó đã làm xói mòn lòng tin với giáo dục. Chúng ta sẻ chia với những đồng nghiệp đang gồng mình trong mưa lũ vì những thế hệ tương lai, vì họ vẫn vững chãi niềm tin. Vì vậy, chúng ta phải có trách nhiệm tạo dựng và đảm bảo niềm tin cao đẹp đó... Chúng ta có trách nhiệm lan tỏa tri thức là vốn quý của đời người, biến tri thức thành sản phẩm hữu hình để phụng sự xã hội và phát triển đất nước là hành động cao cả. Vì vậy, coi trọng giáo dục và làm tốt công việc giáo dục chính là tạo đà cho phát triển. Làm sao để người lớn bàn nhiều về tủ sách thay vì bàn về tủ rượu; làm sao để con trẻ luôn thích tìm tòi, khám phá hơn là chỉ thích tìm kiếm miếng ngon”. GS Minh cho rằng sinh viên sư phạm có bổn phận lan tỏa tình yêu thương của dân tộc và đồng loại. Hơn ai hết, có nghĩa vụ bồi đắp yêu thương và gây dựng niềm tin đối với cuộc đời. “Đừng thần tượng hóa mọi điều trong cuộc sống, mà phải biết tìm cách nghĩ về những điều mới hơn, tốt hơn; vì nếu không, cội nguồn sáng tạo sẽ bị ngăn cản. Khơi thông trí tuệ con người và định hình những cung bậc cảm xúc chân chính cho họ là nghĩa vụ cao cả của giáo dục”. GS Minh chia sẻ ông mừng vì một thế hệ mới đã biết bỏ qua những rào cản về cả tâm lý, cả về quan niệm nhất thời, vượt qua những dư luận không công bằng, đối diện với khó khăn ngay cả trong tương lai để đến với nhà trường. Ông mong muốn mỗi sinh viên biết trân trọng quá khứ, nhưng đừng sống chỉ bằng quá khứ mà dám sống vì tương lai, không phải cho riêng mình mà vì tương lai của dân tộc. Phải biết đặt yêu cầu của thời cuộc vào chính yêu cầu của chính mình thì mới làm được việc có nghĩa. Sẽ phải chơi vơi với lưng chừng cuộc sống vì bâng khuâng không biết phải làm gì. “Vận hội và tương lai của một dân tộc phải tự quyết bằng dân tộc đó. Thấy nước nghèo thì chung tay làm cho nước khá hơn, chứ chỉ ngồi kêu ca thì cũng chẳng ích gì. Đừng trách cha mẹ mình nghèo, nhưng nếu tương lai chính mình nghèo khó mới là điều đáng trách. Trong thời đại ngày nay, thiếu đi học vấn, thiếu đi tri thức và thiếu đi khả năng làm việc sáng tạo thì khó có thể vươn lên. Giáo dục là cách thức duy nhất để đem lại bình đẳng cho mọi người”. Theo ông Minh, thời đại công nghệ số đang ngự trị toàn cầu, len lỏi vào từng hoạt động của mỗi con người, thậm chí chi phối cả về cách nghĩ của từng người, đâu đó chế ngự cả cảm xúc. Thời đại công nghệ số, thậm chí thầm lặng đẩy con người ra khỏi vị trí công việc, tước đi quyền lao động, thay vào đó là những thiết bị tự động hóa, những robot; nhưng chủ nhân của những cổ máy đó không ai khác là con người, những người tạo ra trí tuệ từ trí tuệ của chính họ. “Chúng ta sẽ là chủ nhân hay là người thất nghiệp, người bị người khác lập trình, đây là câu hỏi thời đại đặt ra cho thế hệ hôm nay”. GS Minh cho rằng từ nhận thức đến hành động có khoảng cách, cách rút ngắn tối ưu chỉ dành cho những người thông minh, bản lĩnh và chân chính, và ông mong các sinh viên sư phạm là những người như thế. “Muốn làm được việc đó mỗi sinh viên cần có nền tảng tri thức, phương pháp làm việc khoa học, có cách thức khơi dậy những giá trị, khát vọng cho người khác để họ sáng tạo trong tương lai. Vì vậy, khi còn là sinh viên cần chăm chỉ học tập, nghiên cứu, tu dưỡng, tìm hiểu thực tiễn và tham gia các hoạt động khác, dám phiêu lưu, biết dành thời gian cho bổn phận và cho tình yêu thương để mai này không tiếc nuối. Xã hội hiện đại cần những người nói được thì làm được, chứ không phải chỉ nói giỏi mà chẳng biết làm gì”. Tại buổi lễ, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cũng trao thưởng cho 23 Thủ khoa đầu vào năm học 2018-2019. Thanh Hùng