Cụ thể, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2020 (có ưu tiên xét tuyển và cộng điểm ưu tiên cho các thí sinh không sử dụng quyền được tuyển thẳng và các thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế). Ngoài ra, trường cũng xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT. Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế hoặc đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Lý, Hóa, Tin, Sinh, Anh sẽ được tuyển thẳng theo nguyện vọng vào một số ngành phù hợp với môn đạt giải. Thí sinh đoạt giải trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế được xét tuyển thẳng vào một ngành do Hội đồng tuyển sinh quyết định, căn cứ nội dung đề tài dự thi đã đoạt giải. Chỉ tiêu tuyển thẳng vào một ngành không vượt quá 20% chỉ tiêu dự kiến của ngành đó. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội dự kiến tuyển khoảng 6.800 chỉ tiêu vào năm 2020 Đối với các chương trình đào tạo quốc tế, ngoài phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội xét tuyển thẳng đối với thí sinh có chứng chỉ A-Level, SAT, ACT với ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định. Thí sinh không sử dụng quyền được tuyển thẳng sẽ được cộng điểm ưu tiên. Những em có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS đạt từ 5.5 trở lên hoặc tương đương được cộng điểm khuyến khích vào tổng điểm xét tuyển cho các ngành, chương trình đăng ký xét tuyển với tổ hợp không có môn tiếng Anh. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng công khai học phí các chương trình chuẩn năm học 2020-2021 trong khoảng 17-25 triệu đồng. Học phí chương trình tiên tiến bằng 1,3-1,5 lần chương trình chuẩn cùng ngành. Học phí của các Chương trình đào tạo quốc tế do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cấp bằng trong khoảng 25-30 triệu đồng/học kỳ tùy theo chương trình. Trường cũng áp dụng chính sách cấp học bổng hỗ trợ học tập cho sinh viên khó khăn với hai mức là toàn phần trị giá tương đương 100% học phí chương trình đại học và bán phần tương đương 50% học phí. Ngoài ra trường cũng cấp học bổng khuyến khích tài năng cho những sinh viên đạt thành tích học tập xuất sắc nhất hằng năm và các tân sinh viên đạt thành tích cao trong các kỳ thi Olympic quốc tế, kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT quốc gia, khoa học kỹ thuật cấp quốc gia. Thúy Nga