Tiến sĩ khoa học Nga Yuri Pichugin chính là người đã nghĩ ra cách bảo quản thi thể nhờ đóng băng giúp người chết có thể hồi sinh. Vào cuối tháng 11, tiến sĩ Yuri đã qua đời vì lên cơn đau tim dưới nền nhiệt -7 độ C ở Ukraine. Mặc dù cách đây 2 năm, tiến sĩ Yuri Pichugin đã từng từ chối việc bảo quản thi thể bằng cách đóng băng do chính ông nghĩ ra nhưng sau khi ông quá đời đột ngột ở tuổi 67, não của ông đã được các nhà khoa học bảo quản trong dung dịch đặc biệt ở nhiệt độ âm 196 độ C. Tiến sĩ khoa học Nga Yuri Pichugin chính là người đã nghĩ ra cách bảo quản thi thể nhờ đóng băng giúp người chết có thể hồi sinh. Điều kiện ngoài trời lạnh giá đã giúp thi thể ông Yuri Pichugin vẫn còn nguyên vẹn cho đến khi bắt đầu quá trình lấy não. Quy trình đóng băng cơ thể diễn ra một cách đặc biệt. Toàn bộ máu được rút ra khỏi cơ thể và thay bằng chất chống đông. Thi thể được đông lạnh từ từ ở âm 40 độ C, âm 80 độ C và cuối cùng là nhúng vào bể nitơ lỏng với nhiệt độ âm 196 độ C. Valeria Udalova, phát ngôn viên của Công ty KrioRus – công ty cung cấp dịch vụ bảo quản lạnh cho biết: “Ông Yuri lên cơn đau tim khi chỉ cách cửa nhà vài mét và bị đóng băng cho đến chết. Hàng xóm tìm thấy thi thể của ông ấy vào buổi sáng. Thực tế, đây không phải là một tình huống lý tưởng cho công việc bảo quản của chúng tôi vì thông thường, chúng tôi cần thực hiện các thủ tục cần thiết trong vòng 15 hoặc 16 giờ đầu tiên sau khi người đó tử vong. Sau đó, chúng tôi tiếp tục bị trì hoãn do cái chết của ông Yuri được cho là có liên quan đến một vụ án hình sự. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cố gắng bảo vệ cơ thể và não ở nhiệt độ lạnh một ngày sau khi chết”. Bộ não của ông Yuri Pichugin hiện đang được bảo quản tại Moscow cùng với 66 người khác và 32 vật nuôi chờ ngày sống lại. Thi thể được đông lạnh từ từ ở âm 40 độ C, âm 80 độ C và cuối cùng là nhúng vào bể nitơ lỏng với nhiệt độ âm 196 độ C. Phương pháp gây lạnh của ông Yuri Pichugin đang được Mỹ và Nga sử dụng mang đến cho người giàu cơ hội “sống lại” sau những tiến bộ khoa học trong tương lai. Chi phí bảo quản lạnh cho toàn bộ cơ thể người hiện là 28.200 bảng Anh (gần 840 triệu VNĐ), còn với một bộ não là 14.100 bảng Anh (khoảng 420 triệu VNĐ). Ngoài ra, đối với vật nuôi, giá để bảo quản lạnh một con chó lớn có thể tương đương giá với một người. Tiến sĩ Yuri bắt đầu quan tâm đến bảo quản xác bằng cách đông lạnh vào năm 1975 khi ông còn là một sinh viên ở thành phố Tomsk, Nga. Sau đó, ông làm việc tại một phòng thí nghiệm bảo quản lạnh của Liên Xô tại Kharkov trong 20 năm để phát triển các chất bảo quản lạnh. Năm 1999, ông chuyển sang Đại học California (Los Angeles, Mỹ) và sau đó là Viện Cryonics ở Detroit. Từ năm 2011, ông làm việc cho Công ty KrioRus tại Moscow với vai trò là một nhà tư vấn. Chi phí bảo quản lạnh cho toàn bộ cơ thể người hiện là 28.200 bảng Anh (gần 840 triệu VNĐ) Đối với một số người, việc bảo quản xác chết là một cơn ác mộng khoa học viễn tưởng và rùng rợn. Tuy nhiên, với nhiều người khác, đây là một viễn cảnh thực tế vào một thời điểm trong tương lai. Chủ tịch Công ty KrioRus, tiến sĩ Danila Medvedev đã dự đoán, sau năm 2030 sẽ có những công nghệ cho phép con người trở lại cuộc sống hoặc ít nhất là đưa bộ não sống lại và đến năm 2050, con người hoàn toàn có thể “sống lại” nhờ công nghệ này. “Tiến sĩ Yuri Pichugin đã đóng góp rất lớn cho sự phát triển của công nghệ bảo quản lạnh ở Mỹ và Nga. Nhờ bảo quản lạnh não của ông ấy, có khả năng trong thế kỷ sau này, tiến sĩ Yuri sẽ được sống lại”, vị chủ tịch KrioRus nói. Thúy Nga (Theo Daily Mail)