Mức học bổng dành cho mỗi sinh viên lên đến 30.000.000/ suất. Năm nay, có 124 sinh viên đủ điều kiện để nhận học bổng tài năng trị giá 30 triệu đồng/ suất. Đây là những gương mặt xuất sắc nhất đại diện cho gần 30.000 sinh viên đang học tập tại trường. Đặc biệt, năm học 2018 – 2019, đối với khóa sinh viên K64, Trường ĐHBK Hà Nội dành khoản kinh phí lên đến 45 tỷ đồng hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn để các em yên tâm học tập. Theo đó, học sinh năm cuối THPT thuộc hộ nghèo, cận nghèo và gia đình đặc biệt khó khăn có nguyện vọng học tập tại ĐH Bách khoa Hà Nội có thể nộp hồ sơ online hoặc qua đường bưu điện để có cơ hội nhận học bổng ngay sau khi nhập học. Việc nộp, xét hồ sơ và thông báo thí sinh đạt điều kiện cấp học bổng sẽ hoàn tất ngay trong tháng 5 – trước kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH. PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo cho biết, với chính sách này, thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn (hộ nghèo, cận nghèo) hoặc có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có thể nộp hồ sơ trực tuyến đề nghị cấp học bổng trước ngày 31/3. “Các em chỉ cần thực hiện hồ sơ và khai thông tin qua mạng. Nhà trường sẽ công bố danh sách các em đủ điều kiện cấp học bổng trước ngày 30/4 và tiến hành quy trình xét cấp học bổng sau khi các em nhập học”. Hiện tại, trường đang có 4 loại hình học bổng bao gồm: học bổng tài năng, học bổng hỗ trợ học tập, học bổng nghiên cứu và học bổng tài trợ. Gía trị các học bổng dao động từ 50% tới 150% học phí. PGS. TS Trần Văn Tớp – Phó Hiệu trưởng chia sẻ: “Với phương châm lấy người học là chủ thể, chính sách học bổng mới này là một trong những cam kết của Trường ĐHBK Hà Nội đối với xã hội, đây sẽ là điều kiện giúp những sinh viên hoàn cảnh khó khăn yên tâm học tập. Bên cạnh đó, trường đã xây dựng chính sách học bổng dành cho sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc với giá trị lên đến 150% học phí. Đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của các em trên con đường chinh phục tri thức, rèn luyện đạo đức để sẵn sàng xây dựng tương lai”. Nguyễn Thảo