Đôi khi một ví dụ giá trị hơn những lời nói - đặc biệt là khi giải thích điều gì đó cho trẻ em. Đó là những gì Jaralee Metcalf, một giáo viên từ Idaho (Mỹ), quyết định thực hiện để cho học sinh thấy tầm quan trọng của việc rửa tay đúng cách. Vào đầu mùa đông, khi mùa cúm vừa bắt đầu, Jaralee Metcalf, một chuyên gia về hành vi của Trường Tiểu học Idaho Falls, chia sẻ rằng cô cảm thấy mệt mỏi vì luôn bị ốm. Khi sự lây lan của vi khuẩn trong lớp học là không thể tránh khỏi, cô muốn cho bọn trẻ thấy tại sao chúng cần rửa tay để diệt vi trùng. Để giải thích vi khuẩn lây lan như thế nào và tại sao việc rửa tay thường xuyên quan trọng, Jaralee đã nghĩ ra một hoạt động đơn giản với các học sinh của mình. Cô đã yêu cầu một vài học sinh với mức độ bàn tay sạch khác nhau chạm vào 5 miếng bánh mì trắng được lấy từ cùng một ổ bánh, cùng một lúc. Sau đó, họ cho bánh mì vào từng túi nhựa để quan sát những gì sẽ xảy ra trong suốt một tháng. “Chúng tôi đã lấy bánh mì sạch và chạm vào nó – Jaralee lý giải trong bài đăng trên Facebook được chia sẻ khoảng 70 nghìn lượt của mình. Miếng bánh đầu tiên được cọ xát trên tất cả các máy tính xách tay trong lớp. Miếng thứ hai không được ai chạm vào mà được đặt ngay trong túi nhựa. Miếng bánh thứ ba được cả lớp chạm vào bằng tay không qua rửa sạch. Với miếng thứ 4, cả lớp rửa tay bằng nước ấm và xà phòng và chạm vào. Và đối với miếng bánh mì thứ 5, họ làm sạch tay bằng chất khử trùng và sau đó chạm vào nó. Một tháng sau, miếng được chà vào những máy tính xách tay trông tệ hơn tất cả các miếng khác. Như giáo viên giải thích, ở trường họ có làm vệ sinh máy tính xách tay và rõ ràng họ đã làm điều đó cho dự án. Miếng bánh duy nhất không thấy sự dấu hiệu của vi khuẩn trên đó là miếng thứ 4. Đó là bàn tay được rửa vào bằng nước ấm và xà phòng. Điều này cho lũ trẻ thấy rõ ràng việc tại sao chúng nên rửa tay thường xuyên. Với miếng bánh số 3, phần được tay bẩn chạm được bao phủ trong sự tăng trưởng ngoạn mục một tháng sau đó và không cần thêm bất kỳ một lời giải thích nào. Một điều thú vị là ở miếng số 5 - miếng được chạm vào bằng tay qua chất khử trùng - hóa ra cũng có rất nhiều vi khuẩn. Đây là một ví dụ rõ ràng cho thấy chất khử trùng tay không thể thay thế việc rửa tay đúng cách bằng xà phòng. Jaralee đã chia sẻ kết quả của dự án trên Facebook để nói với các bậc cha mẹ dạy con họ rửa tay sạch và dự án đơn giản này ngay lập tức lan tỏa đến hàng trăm trường học và gia đình. Thanh Hùng (Theo Bright Side)