Một bậc phụ huynh ở Mỹ cảm thấy sốc khi trường học của con gái 12 tuổi gửi tờ hướng dẫn học sinh lựa chọn trang phục theo tình trạng quan hệ của mình. Chia sẻ trên Twitter, M.J. Mouton – người có con gái đang theo học tại một trường trung học ở Iowa, Louisiana (Mỹ) – đã chia sẻ tờ hướng dẫn học sinh lựa chọn trang phục trong tuần lễ diễn ra sự kiện Homecoming 2018. Theo đó, nhà trường khuyến khích học sinh mặc những trang phục theo màu sắc vàng, xanh hoặc đỏ để thể hiện trạng thái mối quan hệ hiện tại của mình. Hướng dẫn ghi rõ, khi mặc áo màu xanh có nghĩa bạn đang "độc thân", màu vàng có nghĩa "phức tạp" và màu đỏ có nghĩa "đang hẹn hò". Nhà trường khuyến khích học sinh mặc trang phục thể hiện trạng thái mối quan hệ hiện tại của mình Chia sẻ với Yahoo Lifestyle, M.J. Mouton cho rằng đối với những đứa trẻ đang theo học trường trung học thì điều này hoàn toàn không phù hợp. Thậm chí, thông điệp còn được gửi đến cả học sinh khóa dưới - những học sinh nhỏ nhất trong trường mới chỉ 11 tuổi. M.J. Mouton cho rằng môi trường học đường không nên thúc đẩy trẻ hẹn hò. Anh cũng lo ngại rằng chủ đề này có thể khiến những đứa trẻ rơi vào tình trạng tổn thương, xấu hổ hoặc thậm chí bị bắt nạt nếu chúng không hẹn hò. “Tôi luôn mong trường học là nơi đứa trẻ cảm thấy có những ngày vui vẻ và được ăn mặc thoải mái. Tuy nhiên, trước khi làm những điều này nhà trường cần phải suy nghĩ nó có ảnh hưởng đến cảm xúc của đứa trẻ hay không.” Ngay sau thông báo trên, Mouton đã gửi email khiếu nại đến nhà trường. "Có phải trường đang thúc đẩy chuyện hẹn hò cho trẻ cấp hai không?", anh đặt câu hỏi. M.J. Mouton đã nhận được một bức thư phản hồi từ nhà trường. "Ý định của chúng tôi không gây căng thẳng quá mức cho học sinh hay gia đình. Thật không may chúng tôi nhận được tin quá muộn, vào cuối tuần, nên không thể thay đổi được. Tôi có thể đảm bảo với anh rằng nhà trường đang lên kế hoạch điều chỉnh để năm sau không lặp lại.Chúng tôi sẽ không bao giờ nhắm mục tiêu vào học sinh vì bất kỳ lý do nào." Dù hơi lo lắng về việc con gái sẽ gặp rắc rối khi những chia sẻ của anh lan truyền trên mặt báo, nhưng Mouton cho rằng: "Nếu không ai lên tiếng, họ sẽ để việc này tái diễn năm này qua năm khác". Thúy Nga