7 điều dưới đây là cách cha mẹ ngày xưa từng dạy con đã đem lại một tác động tích cực đến cuộc sống và cách phát triển của thế hệ sau. Giữ cuộc sống đơn giản Cha mẹ xưa dù không thể cho con quá nhiều về vật chất nhưng những niềm vui nhỏ bé trong cuộc sống mà cha mẹ tạo ra mỗi ngày lại khiến cuộc sống mỗi người trở nên hạnh phúc hơn. Những niềm vui đôi khi chỉ là một chiếc bánh ngon do mẹ nấu hoặc một món đồ chơi do tự tay cha làm,… nhưng với con cái lại là cả thế giới. Niềm vui bình dị của mọi người trong gia đình cũng có thể đơn giản chỉ là được ngồi xem phim cùng nhau. Sinh nhật của những đứa trẻ cũng không có gì lạ mắt, chỉ có rất nhiều trẻ em, một chiếc bánh tự làm, nước ngọt và cùng nhau chơi các trò chơi,… nhưng lại mang đến tiếng cười ngập tràn. Dành nhiều thời gian cho con cái Các bậc phụ huynh đang sống trong một cuộc đời đầy bận rộn và phải đau đầu mới cân bằng được thời gian cho con cái, công việc và cả trách nhiệm cuộc sống. Ai cũng muốn kiếm nhiều tiền hơn để cho con có một cuộc sống thoải mái, nhưng những thứ như thời gian chơi, đọc sách hay đơn giản là ở bên con mới là điều quan trọng trong việc phát triển mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái. Trước đây, việc dành thời gian cho con cái luôn được các bậc phụ huynh ưu tiên hàng đầu. Họ không bao giờ bỏ qua bữa tối gia đình. Đó là khoảng thời gian ấm cúng để cả gia đình cùng nói về những việc trong ngày, về nhu cầu và cảm xúc của bản thân. Cho con cái được trải nghiệm thất bại và thất vọng Cha mẹ luôn mong muốn những điều tốt nhất cho con cái mình. Nhưng điều này không có nghĩa cha mẹ luôn bảo vệ chúng bằng cách nhảy vào giúp đỡ và giải quyết mọi khó khăn để làm cho cuộc sống của trẻ trở nên dễ dàng hơn. Cha mẹ ngày xưa đã làm rất tốt việc dạy con biết tự đứng lên sau mỗi lần vấp ngã. Họ cho con trẻ được thất bại và phải đối mặt với những hậu quả từ hành động của bản thân vì đây là cơ hội để chúng phát triển và học hỏi. Tin tưởng con cái Thế hệ trước, những đứa trẻ có thể tự mình đi bộ đến trường, đi chơi với bạn bè cho đến khi trời tối, trèo tường, leo cây,… Cha mẹ ngày xưa luôn dạy con trở thành một người độc lập và cho chúng thấy được sự tự do vì họ tin tưởng vào khả năng của trẻ để đưa ra một quyết định tốt nhất. Điều này thực sự quan trọng đối với cha mẹ thời hiện đại để chuẩn bị cho con trẻ trong tương lai. Quá bảo vệ và quá cảnh giác có thể biến đứa trẻ trở thành một người kém trách nhiệm và trưởng thành. Dạy con về giá trị của tiền bạc Ngày nay, nhiều thanh thiếu niên vẫn chưa phân biệt được giữa mong muốn và nhu cầu. Trong khi, cha mẹ thế hệ trước đã làm rất tốt trong việc dạy trẻ về tầm quan trọng của tiền và việc chi tiêu có trách nhiệm. Bằng cách chỉ cho trẻ ngay từ khi còn nhỏ về những khó khăn để kiếm được tiền, phụ huynh sẽ giúp trẻ có một thói quen tài chính lành mạnh suốt đời. Khuyến khích con cái khám phá bên ngoài Cha mẹ thế hệ trước luôn ưu tiên việc cho con cái tự do chơi bên ngoài. Họ luôn biết rằng thiên nhiên rất có lợi cho trẻ và họ không muốn con trẻ bỏ lỡ cơ hội tiếp xúc với những đứa trẻ khác. Do vậy, họ luôn tạo ra môi trường để phát triển khả năng sáng tạo của trẻ theo cách tự nhiên nhất có thể. Để con làm việc vặt trong nhà Những đứa trẻ xưa khi còn nhỏ đã làm được rất nhiều việc lặt vặt trong nhà. Cha mẹ luôn nhắc chúng hiểu rằng, làm việc nhà có nghĩa là con đã thực sự lớn và biết quan tâm tới mọi người trong gia đình. Vì vậy, chúng có thể hoàn thành tốt những công việc đơn giản như rửa chén, dọn bàn, lau nhà vệ sinh, dọn giường. Những điều này sẽ giúp trẻ nhỏ phát triển toàn diện, trở nên độc lập và biết chăm sóc mọi người xung quanh hơn. Trường Giang (Theo Brightside)