Tổ chức Giáo dục & Đào tạo Apollo Việt Nam (Apollo English) tiếp tục lọt vào vòng chung kết (final list) của giải thưởng danh giá nhất Anh Quốc - EducationInvestor Awards 2018, hạng mục “Nhà cung cấp dịch vụ giáo dục của năm” (English language provider of the year). Là giải thưởng uy tín bậc nhất về giáo dục tại Anh Quốc, EducationInvestor Awards được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh những đóng góp nổi bật về giáo dục của các doanh nghiệp trên toàn thế giới. Được lựa chọn vào vòng chung kết giải thưởng EducationInvestor Awards 2018, Apollo English 2 năm liên tiếp tự hào sánh vai cùng các tập đoàn giáo dục lớn trên thế giới như: Trường Đại học Kinh doanh và Tài chính London Singapore, Học viện William Angliss, XSEED Education,… Từ 1995 tới nay, Apollo English đã luôn nỗ lực theo đuổi sứ mệnh “Đào tạo công dân toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng”. Tháng 12 năm ngoái, Tổ chức Giáo dục này đã cho ra mắt Hệ thống Đào tạo Công dân toàn cầu AGLS (Apollo Global Learning System) với mong muốn mang đến trẻ em Việt Nam môi trường học tập quốc tế. Apollo English cũng đặc biệt quan tâm đến sự phát triển bứt phá của học viên khi ra mắt Học viện hè Apollo. Đây là chương trình toàn diện dành riêng mùa hè, kết hợp AGLS với các chủ đề học tiếng Anh qua STEAM, giáo dục dã ngoại (Outdoor Education), cùng rất nhiều các sự kiện truyền cảm hứng Wild Summer. Tổ chức này cũng khuyến khích học viên tự tin sử dụng tiếng Anh qua cuộc thi hùng biện với giải thưởng hấp dẫn là chuyến du lịch Anh Quốc. Ngoài ra Apollo English thường xuyên mời đến Việt Nam những diễn giả quốc tế nhằm giúp học viên có cơ hội tiếp xúc với tri thức thế giới và sử dụng tiếng Anh trong môi trường thực tế. Hơn 23 năm đồng hành cùng học sinh Việt Nam, Apollo English đã nhận được hơn 200 giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế. Với việc được lựa chọn vào vòng chung kết Education Investor Awards 2018, Apollo English một lần nữa khẳng định vai trò tiên phong của tổ chức Giáo dục & Đào tạo tiếng Anh hàng đầu Việt Nam Doãn Phong