Trao đổi với VietNamNet sáng 8/3, bà Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh cho biết, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh tiếp tục cho tất cả học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 15/3. Quyết định này được đưa ra sau đúng 1 tuần học sinh bậc THPT tại Quảng Ninh đi học trở lại. “Như vậy, toàn bộ học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh sẽ nghỉ học đến hết ngày 15/3”, bà Thúy cho hay. Trước đó, ngày 6/3, UBND TP Quảng Ninh ra thông báo cho học sinh các bậc học mầm non, tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Học sinh THPT, học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và sinh viên tiếp tục đi học bình thường từ ngày 2/3. Trước những diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19, rạng sáng nay 8/3, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức họp triển khai một số biện pháp cấp bách trên địa bàn. Tại cuộc họp, Ban Chỉ đạo cũng chỉ đạo tạm dừng việc đến trường đối với học sinh, sinh viên từ bậc THPT trở lên đến ngày 15/3. Chiều nay, UBND TP Đà Nẵng cho biết Phó Chủ tịch Lê Trung Chinh vừa ký Công văn gửi Sở GD-ĐT về việc nghỉ học của học sinh, học viên. Theo đó, trước tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, đặc biệt là ca nhiễm thứ 17 tại Hà Nội được phát hiện vào ngày 6/3 và xét đề nghị của Giám đốc Sở GD-ĐT, Chủ tịch UBND TP thống nhất cho học sinh, học viên lớp 12 nghỉ học từ ngày 9/3 đến ngày 15/3. Trước đó, ngày 6/3, UBND TP Đà Nẵng cũng có Công văn cho trẻ mầm non, học sinh, học viên từ lớp 1 đến lớp 11; học viên các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu, dạy thêm – học thêm…tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3/2020. Riêng học sinh, học viên lớp 12 tiếp tục đi học bình thường. Cũng trong chiều nay, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có văn bản gửi Sở GD-ĐT, ĐH Huế,... về việc cho học sinh, sinh viên, học viên các cấp nghỉ học từ ngày 9/3 đến ngày 15/3. Thông báo này được phát ra ngay sau khi Việt Nam có thêm 5 ca dương tính với Covid-19 Đối với các trường cao đẳng, trung cấp thuộc lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh, Sở LD-TB&XH sẽ thông báo để các trường xem xét cho học sinh, sinh viên nghỉ học từ ngày 9/3. Riêng với sinh viên ngành y dược có sự linh động phù hợp với tình hình dịch bệnh. Thanh Hùng - Hồ Giáp - Quang Thành