- Ngay sau khi Sở GD-ĐT yêu cầu Trường THPT Nguyễn Trãi (TP Thanh Hóa) hủy quyết định kỷ luật 8 học sinh nói xấu thầy cô giáo trên Facebook, thầy Bùi Nguyên Tiến, hiệu trưởng nhà trường cho biết, nhà trường đã chấp hành nghiêm túc, đồng thời thông báo cho học sinh hôm nay đi học trở lại. Xúc phạm thầy cô trên Facebook, 7 học sinh bị đuổi học Huỷ quyết định kỷ luật 8 học sinh lớp 10 nói xấu thầy cô trong nhóm kín Trong vài ngày tới, để ổn định tình hình, nhà trường sẽ họp Hội đồng kỷ luật nhằm đánh giá lại mức độ sai phạm của các em học sinh để đưa ra hình thức kỷ luật phù hợp nhất. Với câu hỏi "Dư luận cho rằng, việc nhà trường kỷ luật các em học sinh như vậy là quá nặng, không có tính giáo dục?" , thầy Tiến cho rằng, việc xử lý kỷ luật 8 em là căn cứ theo Thông tư 08/TT ngày 21/3/1988 về hướng dẫn khen trường và kỷ luật học sinh. “ Nhóm học sinh bị đuổi học trao đổi với nhau có nội dung tục tĩu, xúc phạm giáo viên, dọa đốt trường, đốt sổ đầu bài, ném mắm tôm vào nhà cô chủ nhiệm… ”, thầy Bùi Nguyễn Tiến, hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Trãi (TP Thanh Hóa) cho biết. Nhà trường có hơn 1.100 học sinh, nhiều em biết về việc này thông qua mạng xã hội. Sở dĩ nhiều học sinh trong trường biết được nội dung này bởi các em không chỉ trao đổi trên nhóm kín mà trao đổi trên cả group với 48 học sinh cùng lớp. Nhà trường cho rằng tin nhắn này "đã công khai cho rất nhiều thành viên". Nhiều người cho rằng cô giáo chủ nhiệm tự ý xem tin nhắn điện thoại của học sinh là vi phạm quyền riêng tư. Vấn đề này thầy Tiến cho biết, khi cô giáo phát hiện một em học sinh sử dụng điện thoại trong lớp thì xuống thu, niêm phong, lập biên bản. Cô giáo chủ nhiệm sau khi thu điện thoại, có học sinh và thầy giám thị đã làm chứng việc giáo viên chủ nhiệm đọc tin nhắn chứ không phải xem trộm. Theo thầy Tiến, trước khi bị kỷ luật, nhà trường cũng đã họp lớp xét một lần. Tuy nhiên các em tỏ ra bất cần, khi các thầy cô có ý kiến thì vẫn vi phạm nên nhà trường buộc phải họp hội đồng và ra quyết định trên. Đồng thời, bàn giao cho cha mẹ học sinh quản lý đối với những em bị đuổi học một năm. Theo thầy Tiến, sau khi thu hồi các quyết định kỷ luật, nhà trường đã mời phụ huynh đến trường. Phụ huynh cũng thừa nhận con mình quá hư, đồng thời thông báo với gia đình cho các em trở lại đi học bình thường. Nhận định sau khi sự việc xảy ra, thầy Tiến bày tỏ sự tiếc nuối với các quyết định của nhà trường và xem đây là bài học kinh nghiệm trong việc giáo dục học sinh, đồng thời sẽ họp ban giám hiệu nhà trường rút kinh nghiệm trong thời gian tới. Lê Dương