Theo phản ánh của phụ huynh nơi đây, năm học 2018-2019, Ban giám hiệu trường Tiểu học Hoàng Giang phổ biến tới phụ huynh học sinh thu tiền học buổi 2 của các cháu là 90.000đ/tháng. Một phụ huynh cho biết, sở dĩ bây giờ họ với phản ánh, bởi ở đây là vùng nông thôn nên khi nhà trường phổ biến thu tiền thì họ cũng chỉ biết nộp theo, không biết gì để thắc mắc. Những ngày cuối năm họ biết được thông tin nhà trường thu tiền như vậy là sai nên đã đồng loạt phản ánh. “Cô giáo bảo nộp tiền câu lạc bộ tiếng Anh thì chúng tôi biết nộp, chứ thực tế chúng tôi không biết gì cả. hơn 800 nghìn đồng/1 học sinh/năm là cả một số tiền lớn đối với người dân nông thôn. Thiết nghĩ, câu lạc bộ tiếng anh ai đi học thì nộp tiền chứ sao lại cào bằng như vậy?” , một phụ huynh bức xúc nói. Trao đổi VietNamNet , bà Nguyễn Thị Thanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Giang thừa nhận có việc thu tiền buổi học 2 của học sinh. Bà Thanh cho biết, không có công văn hay hướng dẫn nào về việc thu tiền học buổi 2 cả. Việc nhà trường thu là trên tinh thần tự nguyện đóng góp của phụ huynh dưới hình thức câu lạc bộ, và tiền này là để trả cho giáo viên dạy tiếng Anh câu lạc bộ của nhà trường. Hiện nhà trường có 400 học sinh, như phổ biến, mỗi học sinh nhà trường thu 90.000đ/tháng, tổng cộng 9 tháng trong năm học, với tổng số tiền hơn 320 triệu đồng. “Việc thu này là do tự nhà trường phổ biến, không thông qua phòng giáo dục và huyện. Tôi không đổ lỗi cho phụ huynh và giáo viên mà việc này tôi đã sai hoàn toàn. Sau khi có phản ánh, tôi sẽ cho họp phụ huynh và trả lại tiền ngay” , bà Thanh nói. Trưởng phòng GD-ĐT huyện Nông Cống Nguyễn Văn Bình cho biết, ông chưa nghe nhà trường báo cáo về vấn đề này cũng như phản ánh của phụ huynh học sinh, thông qua báo chí phản ánh ông mới nắm được. Việc thu tiền như vậy là sai hoàn toàn. Theo ông Bình, mấy năm trước có việc một số trường cũng thu tiền học buổi 2 dưới hình thức câu lạc bộ, phụ huynh tự nguyện… Sở GD-ĐT đã nghiêm cấm, mấy năm gần đây không xảy ra tình trạng trên nữa, đây có lẽ là trường hợp duy nhất. Hàng năm, Sở GD-ĐT đã có văn bản hướng dẫn rất rõ về các khoản được và không được thu theo quy định. Trường nào thu sai thì hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm. “Đầu năm học, phòng giáo dục cũng đã có văn bản hướng dẫn gửi xuống tận các trường nói rõ các khoản thu và không được thu. Trong đó có việc nghiêm cấm việc lợi dụng danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh áp đặt và bình quân hóa mức huy động theo đầu học sinh. Việc trường Tiểu học Hoàng Giang thu như vậy sai đã quá rõ. Phòng GD-ĐT sẽ làm việc với nhà trường, đầu tiên phải yêu cầu trả lại tiền cho phụ huynh. Sau đó sẽ yêu cầu nhà trường báo cáo, giải trình. Trên căn cứ đó, phòng sẽ tham mưu cho chủ tịch huyện xử lý nghiêm theo quy định” , ông Bình nói. Lê Dương