Dịch bệnh bùng phát ở nhiều quốc gia khiến các trường học phải đóng cửa, trẻ em chuyển sang hình thức học từ xa. Việc nghỉ học dài ngày này khiến nhiều phụ huynh lo lắng vì trẻ không làm bài tập và đi vào nề nếp như thường lệ. Tính đến sáng ngày 12/4, nước Ý có hơn 152.000 người nhiễm Covid-19; gần 19.500 người tử vong; là một trong những quốc gia có số người nhiễm và tử vong hàng đầu thế giới. Chính phủ Ý đã gia hạn các biện pháp hạn chế đi lại đến ngày 3/5 do lo ngại nguy cơ dịch bệnh sẽ bùng phát trở lại. Trong bối cảnh đó, Giáo sư Vittoriano Caporale, Đại học Bari, Puglia, Ý đã viết một tâm thư gửi đến các bậc cha, mẹ và giáo viên. Giáo sư Ý nhắn gửi phụ huynh: “Trẻ phải nghỉ học, điều đó không quan trọng” “Gửi các ông bố, bà mẹ, thầy cô và bạn bè thân mến, Tôi nghe nhiều bạn đang phàn nàn và lo lắng vì bọn trẻ không làm bài tập về nhà và học tập như bình thường. Bằng cả trái tim với khoa học sư phạm và kinh nghiệm có được sau 50 năm giảng dạy tại trường Đại học, tôi muốn nói với bạn rằng: Điều đó không quan trọng! Trong những ngày này, học sinh đang được học những gì nhà sư phạm Giovani Modugno gọi là môn “khoa học của cuộc sống”. Đây là môn khoa học mà các trường học không hề dạy. Bọn trẻ đang được học cách đối mặt với những khó khăn bất ngờ, phải học cách từ bỏ sự tự do di chuyển và các mối quan hệ thân thiết vì lợi ích chung. Bọn trẻ đang được học để hiểu rằng sức khỏe là tài sản cần được bảo vệ ngay cả khi nó liên quan đến nhiều sự hy sinh và giảm bớt những thói quen hàng ngày. Bọn trẻ đang được học giá trị của sự chờ đợi và hi vọng. Bọn trẻ đang được học cách coi trọng mọi thứ mà chúng có ở trong nhà như sách, đồ chơi, chó, mèo, chim, các động vật và đồ vật khác. Bọn trẻ đang được học cách cầu nguyện để hiểu rằng vượt ra ngoài biên giới địa lý, nhân loại là một gia đình lớn mà tất cả đang cùng nỗ lực và cùng hy vọng. Bọn trẻ đang được học về tầm quan trọng của sự đoàn kết có thể được củng cố bằng một nụ cười, một từ trìu mến hay bằng trí nhớ. Bọn trẻ đang học được rằng điện thoại di động, máy tính và các công nghệ khác có thể khiến chúng cảm thấy bớt cô đơn, để có thể giao tiếp với bạn bè gần xa, để bày tỏ tình cảm và để có thể yêu nhau nhiều hơn. Tôi gửi lời chào đến tất cả các bạn bằng tình cảm của một giáo sư cao tuổi về lịch sử sư phạm, một người cha và một người ông. Vittoriano Caporale. Trường Giang - Thu Anh