Cụ thể, Thu Hà đạt tổng điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển cao nhất cả nước là 29,8 điểm với 2 điểm 10 các môn Hóa học và Sinh học, môn Toán em được 9.8 điểm. Điều này cũng đồng nghĩa em cũng trở thành thủ khoa khối B của kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Chia sẻ với VietNamNet , Hà cho hay bản thân khá bất ngờ về thông tin này dù cũng tự tính được điểm của mình sau khi thi xong. "Em cũng áng được mức điểm của mình ngay khi thi xong nhưng không nghĩ trở thành thủ khoa vì nghĩ có thể nhiều bạn sẽ có được điểm cao hơn. Trở thành thủ khoa trong kỳ thi THPT quốc gia là niềm hạnh phúc và vinh dự lớn đối với bản thân em, giúp em có thể chạm tới được ước mơ trở thành bác sĩ”, Hà chia sẻ. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống hiếu học, ngay từ những năm học THCS, Thu Hà đã bộc lộ tư chất của một học sinh toàn diện. Đỗ thủ khoa chuyên Toán của trường THPT Chuyên Hùng Vương năm 2016, Thu Hà trở thành một trong những hạt nhân xuất sắc khối chuyên Toán của trường và được bạn bè, thầy cô ngưỡng mộ và kỳ vọng. Thực tế, với sự cố gắng không ngững cô nữ sinh Chuyên Hùng Vưng cũng từng đạt được nhiều kết quả cao như Giải nhì kỳ thi Toán Hà Nội mở rộng HOMC, Huy chương Bạc Giao lưu học sinh giỏi các trường THPT chuyên khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ, 2 năm liền đạt giải nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn Toán. Nuôi uớc mơ trở thành bác sĩ đa khoa trong tương lai, Hà dành nhiều thời gian và tâm huyết với các môn học khối B. Trong năm học 2018- 2019, ở các kì thi khảo sát do Sở GD-ĐT và nhà trường tổ chức, 3 lần em cũng đều giành ngôi vị thủ khoa với số điểm đều trên 28. Nói về bí quyết học tập, Hà tâm sự: “Em bắt đầu tập trung ôn luyện cao độ vào năm lớp 11. Đọc kỹ và đi thật chắc từ những bài toán cơ bản trong SGK và sách bài tập rồi mới đọc thêm một số sách để luyện dạng bài tập nâng cao hơn”. Khi có kiến thức nền vững, Hà mới bắt đầu luyện đề. Cùng sự hướng dẫn tận tình của các thầy cô, Hà xác định cho mình một hướng ôn luyện rất cụ thể như tự căn thời gian làm đề, đối chiếu đáp án để tự chấm điểm một cách nghiêm túc. Những vấn đề và những phần hay mắc sai sót, em đều ghi lại vào một quyển sổ nhỏ và thường xuyên đọc lại. “Trong đó em còn lưu ý những phương pháp tiếp cận bài toán và những kinh nghiệm khi luyện đề để có phương pháp điều chỉnh”, Hà nói. Song Hà chia sẻ, để có được kết quả này một phần cũng nhờ sự quan tâm, định hướng phương pháp ôn luyện, bồi dưỡng của nhà trường và các thầy cô giáo . Thu Hà cho biết với kết quả này, em dự định sẽ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Y đa khoa và nguyện vọng 2 vào ngành Răng hàm mặt của Trường ĐH Y Hà Nội để theo đuổi niềm đam mê với ngành y. Một điều trùng hợp khá thú vị là thủ khoa khối B của năm học 2017- 2018 Ngô Bá Hoàng cũng là học sinh chuyên Toán của Trường THPT Chuyên Hùng Vương. browser not support iframe. Thanh Hùng