- Phòng GD-ĐT thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên - Huế) vừa có báo cáo gửi Phòng Nội vụ, lãnh đạo UBND thị xã liên quan đến việc hiệu trưởng Trường TH&THCS Dương Hòa bị tố vay hàng trăm triệu đồng của giáo viên trong trường rồi “mất tích”. Trao đổi với VietNamNet , ông Võ Tuyến – Trưởng phòng GD&ĐT thị xã Hương Thủy xác nhận thông tin trên. Theo ông Tuyến, thời gian qua, lãnh đạo Phòng GD&ĐT thị xã nhận được thông tin của nhiều giáo viên phản ánh việc ông Nguyễn Xuân Hợp - Hiệu trưởng Trường TH&THCS Dương Hòa (xã Dương Hòa, thị xã Hương Thủy) mượn nhiều tiền của đồng nghiệp trong trường. “Tôi gọi điện hỏi thăm sức khỏe và yêu cầu anh Hợp đến Phòng GD&ĐT thị xã để hỏi han chuyện công việc. Tại đây, anh Hợp thừa nhận với tôi có nhờ người đứng tên vay tiền ngân hàng, nhưng chỉ khoảng 90 triệu đồng để trang trải khó khăn do bệnh tật và vì vợ vừa sinh con. Anh Hợp cũng cho biết, lâu nay vẫn đứng ra trả lãi lẫn gốc cho giáo viên đứng tên vay tiền. Giờ qua kê khai nợ nần từ nhiều giáo viên, tôi hết sức bất ngờ”, ông Tuyến cho biết. Ông Lê Văn Ngọc - Bí thư Chi bộ, Phó Hiệu trưởng Trường TH&THCS Dương Hòa cho biết, trước đó một thời gian, ông Hợp có nhắn tin phải nghỉ để nằm viện ở thành phố Huế. Sau đó, ông Hợp chỉ nhắn qua email điều hành hoạt động ở trường, chỉ đến trường một vài buổi rồi lại nghỉ tiếp, điện thoại không liên lạc được. “Sau khi có phản ánh của giáo viên về việc ông Hợp vay mượn tiền, Ban Giám hiệu trường đã họp và bước đầu xác nhận có 13 giáo viên cho ông Hợp mượn tiền, người cho mượn nhiều nhất tới 155 triệu đồng, và ít nhất là 10 triệu đồng, tổng số tiền lên tới hơn 800 triệu”, ông Ngọc cho hay. Trao đổi với VietNamNet , Đại tá Võ Thành Kỳ - Trưởng công an thị xã Hương Thủy cho biết, việc ông Hợp vay mượng tiền của giáo viên trong trường là giao dịch dân sự, có giấy vay mượn, biên nhận của các bên liên quan. “Đến thời điểm hiện tại, công an thị xã cũng chưa nhận được đơn trình báo của các cá nhân liên quan nên công an không vào cuộc điều tra”, Đại tá Võ Thành Kỳ thông tin. Quang Thành