Giám đốc Sở GD-ĐT, Trưởng phòng GD-ĐT huyện nhận thiếu sót trong quản lý và xin lỗi gia đình khi để xảy ra sự việc cô giáo đánh học sinh lớp 1 bầm tím người. Làm rõ thông tin trẻ khuyết tật lớp 1 bị cô giáo đánh bầm tím tại Long An Chiều 8/12, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Long An – Nguyễn Thanh Tiệp có văn bản báo cáo UBND tỉnh về vụ việc giáo viên Trường Tiểu học Bình Hữu, huyện Đức Hòa đánh một học sinh lớp 1 bị thâm tím. Theo báo cáo, ngày 6/12, giáo viên C.T.V, chủ nhiệm lớp 1/5 - Trường Tiểu học Bình Hữu trong quá trình giảng dạy đã không kiềm chế được sự nóng giận nên đánh vào lưng và mông em N.H.K để lại thương tích. Sau khi phát hiện sự việc, ngày 07/12, hiệu trưởng cùng một số giáo viên và cô chủ nhiệm đến thăm, đồng thời xin lỗi gia đình về sự việc trên. Ngày 8/12, khi nhận được thông tin về sự việc, Giám đốc Sở GD-ĐT cùng lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa, UBND thị trấn Đức Hòa...cũng đã đến thăm em. Hiệu trưởng nhà trường khẳng định việc làm của giáo viên là sai trái nên đã đứng ra xin lỗi phụ huynh học sinh. Giáo viên C.T.V cũng thừa nhận lỗi của mình và thành khẩn xin lỗi phụ huynh, mong được xem xét động cơ phạm lỗi, đồng thời xin giảm nhẹ hình thức kỷ luật. Phía gia đình thông cảm, chia sẻ với giáo viên và đề nghị giáo viên rút kinh nghiệm, không để xảy ra sự việc xúc phạm đến thân thể học sinh và hứa vào ngày 10/12 (thứ 2) vẫn cho con đến lớp học bình thường. Giám đốc Sở GD-ĐT, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Đức Hòa cũng nhận thiếu sót trong quản lý và xin lỗi gia đình khi để xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Từ vụ việc này, Trưởng Phòng GD-ĐT chỉ đạo tạm đình chỉ công tác 15 ngày kể từ ngày 10/12 đối với giáo viên C.T.V để làm rõ và xem xét hình thức kỷ luật đúng người, đúng việc. Về vụ việc này, trong ngày 8/12, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Đức Hòa – Nguyễn Tấn Lợi cũng có báo cáo cụ thể với UBND huyện Đức Hòa, Sở GD-ĐT. Theo báo cáo, em N.H.K là học sinh thuộc diện khuyết tật nên thường được ngồi cùng bàn với cô chủ nhiệm để được cô hướng dẫn, giúp đỡ thêm. Tuy nhiên, ngày 6/12, trong lúc giảng dạy, do em K. nghịch phá đồ dùng học tập của bạn, cô giáo nhắc nhở nhiều lần nhưng em K. không nghe. Trong lúc nóng giận, cô C.T.V dùng thước đánh vào mông và lưng em K. Ngày hôm sau, cô V. cùng chồng đến nhà em K. thăm hỏi và được gia đình thông cảm bỏ qua. Cũng theo Trưởng phòng GD-ĐT – Nguyễn Tấn Lợi, sau khi bị đánh, em K. không báo với gia đình. Sự việc chỉ được phát hiện khi phụ huynh tắm cho em thì thấy vết bầm tím. Khi sự việc xảy ra, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Hữu chậm báo cáo nên đến ngày 08/12, Phòng GD&ĐT mới nhận được yêu cầu xác minh thông tin học sinh từ Sở GD&ĐT. Theo Lê Đức ( Báo Long An)