12 giờ đêm ngày 18 tháng Chạp, thầy giáo xứ Thanh vẫn đang miệt mài ngồi vẽ, trang trí những sản phẩm ngày Tết. Qua đôi tay của thầy giáo Mỹ thuật, những quả dừa, quả bưởi, dưa hấu, hay lon bia hoặc nước giải khát – những vật để thờ cúng dịp Tết bỗng trở nên đầy sắc màu, trang trọng và nhiều thông điệp lời chúc cho gia chủ. browser not support iframe. Nắm bắt được xu thế và nhu cầu thị trường những ngày Tết và mong muốn đưa nét đẹp mỹ thuật đến với mọi người một cách gần gũi, thầy Hùng chọn cách vẽ lên những loại quả bày trong mâm ngũ quả ngày Tết. “Gia đình có truyền thống đam mê nghệ thuật, bản thân cũng có năng khiếu nên mình vận dụng để kiếm thêm thu nhập mà cũng vừa giữ nét đẹp văn hóa truyền thống từ những vật rất gần gũi với người Việt Nam”. Bắt đầu công việc “làm thêm” dịp sát Tết này đã được vài ngày, thầy Hùng kể có hôm nhiều hàng còn thức để, nhưng phải đảm bảo sáng hôm sau không có giờ dạy. “Thường mình tranh thủ những buổi chiều trống tiết hoặc buổi tối, và những ngày nghỉ Thứ Bảy, Chủ nhật để vẽ quả”, thầy Hùng nói. Thầy giáo dự kiến, mấy ngày cận Tết, khi chính thức được nghỉ dạy sẽ thức xuyên đến sáng để vẽ kịp giao hàng cho khách do ước lượng đơn hàng nhiều. Mỗi sản phẩm được trang trí sẽ có giá bán ra dao động từ 160 đến 240 nghìn đồng/cặp tùy vào họa tiết hoặc đặt hàng của khách. “Trừ chi phí thì tiền công lãi dao động từ khoảng 10 đến 20 nghìn đồng”, thầy Hùng chia sẻ. Thời điểm hiện tại, anh vẽ đại trà cho các cơ sở đặt sỉ ở các nơi khác nhau, những giáp tết anh sẽ vẽ cho những đơn đặt hàng riêng hộ gia đình. Mỗi ngày dịp gần Tết này, thầy Hùng vẽ khoảng 50-70 quả, trung bình mỗi quả vẽ mất từ 15 đến 20 phút. Trang trí trên lon kia hoặc nước ngọt thì nhanh hơn, từ 5 đến 10 phút. Anh Hùng cho biết mỗi ngày vừa qua đều bán hết khoảng 50 quả. “Càng về sát Tết càng nhiều đơn đặt hàng. Có hôm mình phải xuyên đêm vẽ kịp sáng mai gửi đi cho khách. Những ngày cận Tết thì chắc hôm nào ít cũng phải vẽ đến 1,2 giờ sáng”, thầy Hùng chia sẻ. Anh mong muốn sẽ bán được nhiều sản phẩm để không chỉ gia đình có một Tết sung túc hơn mà mâm ngũ quả ngày Tết của mọi gia đình cũng sẽ trở nên đẹp hơn để chúc cho một năm mới sung túc, may mắn và bình an. Quý Hải