Sáng 4/4, thông tin với VietNamNet, anh Đinh Đức Dũng cho biết trước thiện chí của nhà trường, anh đã rút đơn kiện và nhận bồi thường 20 triệu đồng. Trước đó, anh Dũng là người đã kiện Trường mầm non Tây Thanh 2 (quận Tân Bình, TP.HCM) đòi bồi thường 100 triệu đồng về việc con mình bị bạo hành. "Như đã nói ban đầu, mục đích của tôi là để nhà trường hiểu được trách nhiệm và tôn trọng phụ huynh chứ không phải vì tiền bạc mà đòi bồi thường 100 triệu đồng. Sau khi nhà trường trình bày, tôi đã thông cảm cho họ. Phía trường bồi thường cho gia đình chúng tôi 20 triệu đồng" - anh Dũng nói. Ngay sau khi nhận số tiền này, anh Dũng đã trao lại cho những học sinh khó khăn. Còn với cô giáo Nguyễn Thị Vân, người trực tiếp bạo hành con anh Dũng và xin nghỉ việc về quê ngay sau đó, anh Dũng cho hay vẫn sẽ làm tới cùng. "Hiện tại, công an điều tra đang phối hợp với Viện Kiểm sát quận để thực hiện đúng theo pháp luật đối với cô Nguyễn Thị Vân, và tôi vẫn đang theo dõi sự việc" - anh Dũng nói. Trước đó, con anh Đinh Đức Dũng, học tại Trường Mầm non Tây Thạnh 2 đi học về thì gia đình phát hiện bị trầy xước, bầm tím nên đã đưa tới Bệnh viện Nhi Đồng thành phố để thăm khám. Kết quả cho thấy con anh bị tổn thương phần mềm hai cẳng tay và ngực. Theo kết luận của bệnh viện thì "chưa phát hiện tổn thương bệnh lý". Sau đó, anh Dũng này đã tới trường để tìm hiểu ngọn ngành thì được biết con bị bạo hành. Phía nhà trường đã thanh toán 900 nghìn đồng tiền thuốc cho cháu khám ở bệnh viện, nhưng sau đó không thăm hỏi. Phụ huynh cho rằng nhà trường đã không làm tới nơi tới chốn sự việc nên yêu cầu phải bồi thường thiệt hại. Do cô giáo trực tiếp bạo hành đã xin nghỉ việc cùng cách giải quyết "mưa dầm" của nhà trường, vị phụ huynh này không đồng ý thỏa thuận mà kiện lên tòa đòi bồi thường 100 triệu đồng. Hiệu trưởng Trường Mầm non Tây Thạnh 2 cho hay, lúc đầu phụ huynh yêu cầu bồi thường 24 triệu đồng, sau đó các bên thỏa thuận chốt lại 19 triệu đồng, nhưng đến Phòng GD-ĐT phụ huynh lại yêu cầu bồi thường 100 triệu đồng. Do số tiền quá lớn, các cơ quan của Quận Bình Tân đã phải vào cuộc giải quyết và mong có sự hòa giải giữa gia đình anh Dũng và nhà trường. Phía Trường Mầm non Tây Thạnh 2 bị phạt 5 triệu đồng vì để xảy ra vụ bạo hành khiến học sinh bị trầy xước khi đi học. Lê Huyền