Jenny Kearns, 43 tuổi đã quyết định cho cậu con trai 15 tuổi nghỉ học ở nhà sau khi ngôi trường Ninestiles ở Birmingham, Anh - nơi con bà theo học - đã đưa ra quy định cấm học sinh nói chuyện tại hành lang. Nếu học sinh nào không tuân thủ sẽ bị phạt cấm túc 20 phút. Học sinh có thể sẽ bị kỷ luật nặng hơn nếu tiếp tục tái phạm. Nhận được tờ thông báo của nhà trường, bà mẹ vô cùng bất mãn và quyết định sẽ tự mở lớp dạy con trai tại nhà. Jenny Kearns và cậu con trai 15 tuổi Bà Kearns nói: "Tôi vô cùng hoang mang khi biết rằng nhà trường sẽ áp dụng quy định này. Tôi đã dành nhiều tuần để hỏi các trường khác và họ đều khẳng định rằng quy định này không chấp nhận được”. Về phía đại diện trường Ninestiles cho rằng, quy định này đặt ra nhằm tạo cho học sinh có môi trường học tập tốt trước thực trạng số lượng học sinh trong trường quá đông. Tuy nhiên, trước đó, nhà trường chưa từng thực hiện nghiên cứu nào về vần đề này. Theo bà Kearns, điều nhà trường nên làm là kiểm soát số lượng học sinh chứ không phải đưa ra những quy định vô lý như vậy. "Các quy định như thế này có thể gây ra nhiều thiệt hại và việc cấm đoán trẻ em có thể dẫn đến nhiều vấn đề. Thời đại công nghệ, máy tính đã khiến cho việc giao tiếp của trẻ bị hạn chế. Đến trường cũng không được nói sẽ gây ra nhiều ảnh hưởng đến trẻ” , bà Kearns nói. Cũng theo bà Jenny Kearns, trẻ không được phép nói chuyện trong lớp học, trong các giờ kiểm tra và bây giờ cả ngoài hành lang. Vậy đâu là địa điểm để chúng có thể thảo luận về các vấn đề của lứa tuổi mới lớn. Đây là những lúc chúng cần trao đổi thông tin nhưng nhà trường đang cố gắng ngăn chặn điều này". Cho đến nay, Jenny Kearns đã chi 500 bảng để mua những cuốn sách và thiết bị cần thiết phục vụ cho việc Regan tự học tại nhà. Bà cũng nhờ những người bạn của mình tư vấn cho con một kế hoạch học tập chi tiết. Thậm chí, bà cũng nói rằng Regan sẽ phải mặc đồng phục học sinh và mặc theo thời gian quy định. “Tôi cũng thuê cho con một vài gia sư. Tuy nhiên tôi sẽ là người dạy con nhiều nhất. Tôi cũng đã nói chuyện với các bậc cha mẹ có quan điểm giống tôi là không muốn gửi con đến trường vì những chính sách này. Tôi sẵn sàng “chiến đấu” vì lợi ích của con cái mình” , bà Jenny Kearns quả quyết. Thúy Nga (Theo Mirror)