Vòng chung kết cuộc thi "Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp" (SV-Startup) nằm trong chuỗi hoạt động của Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên năm 2019 do Bộ GD-ĐT tổ chức. Cuộc thi năm nay thu hút hơn 200 trường đại học, cao đẳng, trung cấp, phổ thông trung học trên toàn quốc với trên 200.000 học sinh, sinh viên ở độ tuổi từ 16-24 tuổi. Từ 300 bài thi gửi về, ban tổ chức đã lựa chọn ra 68 dự án xuất sắc nhất lọt vào vòng chung kết diễn ra vào ngày 4 và 5 tháng 10 tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ GD-ĐT) cho biết năm nay cuộc thi chọn ra 50 dự án xuất sắc nhất của sinh viên và 18 đề tài của học sinh phổ thông. Theo ông Linh, thông qua cuộc thi, Bộ GD-ĐT muốn thúc đẩy tinh thần sáng tạo, khởi nghiệp trong học sinh, sinh viên; tạo sân chơi thiết thực, cơ hội để giao lưu học tập kinh nghiệm triển khai các hoạt động hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp. Cùng đó, Bộ GD-ĐT đóng vai trò là trung gian giúp các dự án khởi nghiệp của học sinh, sinh viên kết nối với các doanh nghiệp, nhà đầu tư. Về cơ cấu giải thưởng, với khối sinh viên, ban tổ chức sẽ trao 1 giải Nhất (trị giá 100 triệu đồng và được hỗ trợ triển khai dự án), 2 giải Nhì (trị giá 60 triệu đồng/giải), 3 giải Ba (trị giá 40 triệu đồng/giải) và 4 giải Khuyến khích (trị giá 10 triệu đồng/giải). Với khối trung học phổ thông, sẽ trao 1 giải Nhất (trị giá 50 triệu đồng), 1 giải Nhì (trị giá 30 triệu đồng), 1 giải Ba (trị giá 15 triệu đồng) và 2 giải Khuyến khích (trị giá 5 triệu đồng/giải). Cũng về chủ đề khởi nghiệp,Trung tâm hỗ trợ Thanh niên khởi nghiệp và Công ty CP truyền thông Sun Bright tổ chức “Hành trình thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” năm 2019 với chủ đề Du lịch có tên gọi “Why Vietnam?”. Chương trình nhằm tuyên truyền, cổ vũ, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp sáng tạo trong thanh niên; tạo môi trường giúp thanh niên giao lưu, học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia trong lĩnh vực khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Qua đó, mong muốn phát huy vai trò của thanh niên và tổ chức Đoàn các tỉnh, thành trong việc gìn giữ và phát huy giá trị văn hóa, chủ động tham gia xây dựng đặc sắc du lịch vùng theo hướng phát triển hiệu quả, bền vững, từ đó hình thành năng lực quảng bá du lịch của người dân địa phương, đặc biệt là của đoàn viên, thanh niên, cùng đó là phát triển du lịch gắn với bảo vệ môi trường. Ông Nguyễn Đức Tùng, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ Thanh niên khởi nghiệp chia sẻ, “Hành trình thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo năm 2019 sẽ giới thiệu trải nghiệm đặc trưng vùng miền, môi trường khai thác du lịch của từng địa phương để đưa ra những ý tưởng, giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong ngành du lịch, phát triển hệ thống thông tin ngành du lịch và các ứng dụng gắn với Đề án “Hệ tri thức Việt số hóa”, Chính phủ điện tử… Đồng thời có các giải pháp giới thiệu cảnh quan thiên nhiên, văn hóa truyền thống của Việt Nam ra thếgiới, nhằm thu hút khách du lịch quốc tế đếnViệt Nam trong thời gian tới. Năm 2019, Hành trình dự kiến huy động 120 thành viên chính thức là các thanh niên khởi nghiệp sáng tạo toàn quốc có các sản phẩm khởi nghiệp trong lĩnh vực du lịch và công nghệ; sinh viên có ý tưởng khởi nghiệp về du lịch của các trường đại học trên cả nước; tác giả đoạt giải trong cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp “Startup Hunt” năm 2019 và 30 khách mời. Hành trình sẽ đi qua 9 tỉnh, thành phố gồm: An Giang, Kiên Giang, Bến Tre, Đắk Lắk, BìnhĐịnh, Huế, Ninh Bình, Yên Bái, Lào Cai. Dự kiến lễ xuất quân hành trình được tổ chức vào ngày 10/10/2019, tại tỉnh An Giang. Tại lễ tổng kết vào ngày 7/11/2019 tại tỉnh Lào Cai, ban tổ chức sẽ tôn vinh các tác giả có dự án khởi nghiệp xuất sắc tham gia đoàn hành trình. Kết thúc hành trình các thành viên đoàn Hành trình sẽ được mời tham gia “Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốcgia” - Techfest 2019 tại tỉnh QuảngNinh. Thanh Hùng