Sáng ngày 6.12, một cuộc họp báo về việc cô giáo Hà Nội bị tố bắt học sinh tát bạn đã được tổ chức. browser not support iframe. Cô giáo Nguyễn Hà Trang, người bị tố bắt học sinh tát bạn, không có mặt tại cuộc họp báo. Tham dự cuộc họp có ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng phòng GD-ĐT quận Đống Đa, bà Lê Anh Vân, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Quang Trung (nơi xảy ra sự việc), chị Thanh Tâm (phụ huynh bé Lê Phong - bé trai bị bạn tát). Bà Lê Anh Vân, hiệu trưởng Trường Tiểu học Quang Trung cho biết, sau khi nhận được thông tin, nhà trường đã tiến hành xác minh. "Thay mặt nhà trường, tôi xin gửi lời xin lỗi và rút kinh nghiệm sâu sắc" - bà Vân nói. "Về các sai phạm của giáo viên, nhà trường đã có các bước xử lý theo những vi phạm". Bà Vân cho biết cô giáo Trang là một giáo viên trẻ. Sáng hôm qua (5/12), nhà trường đã họp hội đồng rút kinh nghiệm sâu sắc. Sau đây, trường sẽ mở thêm các buổi rèn luyện kỹ năng cho giáo viên, đặc biệt là các giáo viên trẻ. "Với tư cách là một hiệu trưởng, một người mẹ, người bác, người cô, tôi cho rằng đây là một sự việc đáng tiếc và nhà trường sẽ xử lý nghiêm cô giáo. Về thông tin, học sinh tát em Phong 50 cái, trong bản tường trình cô giáo chia sẻ không ra lệnh này. Việc xác minh số cái tát, 20, 30 hay nhiều hơn nữa là rất khó. Để tiến hành xác minh với học sinh, nhà trường phải có sự xin phép và được sự đồng ý của phụ huynh thì mới có thể triển khai. Qua trao đổi với một số phụ huynh, một số ý kiến cho rằng có, nhưng số lượng thì không rõ. Nguyên nhân dẫn đến sự việc thì theo cô giáo là do tự phát, trong giờ hướng dẫn tự học, lớp có hiện tượng học sinh tranh giành nhau hộp bút, cô giáo đã xuống và yêu cầu dừng lại" - bà Vân nói. "Cô Trang mới ra trường, công tác từ đầu năm, được nhiều phụ huynh yêu mến. Nhiều phụ huynh chia sẻ khi gửi gắm vào nhà trường, con chúng tôi như có thêm một người mẹ. Cô giáo Trang cũng được sự tin yêu của các đồng nghiệp". Tuy nhiên, theo bà Vân, đã sai phạm thì sẽ phải xử lý. "Chúng tôi cũng mong muốn đã đến trường thì mỗi ngày đến trường phải là một ngày vui". Chị Thanh Tâm, mẹ của cháu Phong - học sinh bị bạn tát - kể lại chiều ngày 3/12, khi đi làm về, con nói là không thích đi học, hỏi ra thì con nói hôm nay cô bảo bạn Minh Đức tát con. “Bản thân tôi lúc đó cảm thấy rất đau lòng và gọi ngay cho cô giáo chủ nhiệm. 8h sáng hôm sau, tôi đã lên gặp cô hiệu trưởng để thông tin về sự việc và mong có hướng giải quyết. Cô đã đến xin lỗi gia đình và con tôi. Tối ngày 3/12, cô hiệu trưởng cũng gọi điện thoại để xin lỗi tới tôi và gia đình". Chị Tâm bày tỏ chị cũng thông cảm vì cô giáo còn rất trẻ. Do đó, gia đình chị chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo. “Thực ra bản thân tôi chưa bao giờ tát con tôi, nên khó chấp nhận việc người khác tát con tôi. Nhưng nhìn lại, cô giáo còn trẻ, chưa lập gia đình nên có thể chưa có kinh nghiệm. Gia đình muốn tha lỗi cho cô để cô có thể quay lại trường tiếp tục làm việc, sửa chữa lỗi lầm”. Vị phụ huynh cho rằng có thể lúc đó cô căng thẳng vì chỉ còn 3 tuần nữa là tới kỳ thi học kỳ. “Việc báo chí đưa thông tin bé bị tát đến thâm tím là hoàn toàn không đúng” - chị Tâm khẳng định. Ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng phòng GD-ĐT quận Đống Đa, cho hay sáng hôm qua, sau khi tiếp nhận sự việc, phòng đã yêu cầu nhà trường vào cuộc xác minh ngay. "Tôi đã chỉ đạo chuyên viên xuống làm việc bước đầu. Bản thân tôi ngày hôm qua đã bỏ các công việc khác để giải quyết sự việc tại trường. Lãnh đạo quận đã có cuộc làm việc với lãnh đạo nhà trường để nghe báo cáo về sự việc. Ông Thắng cho rằng việc xác minh rất khó, bởi đối tượng là các học sinh lớp 2, chỉ có cô và trò ở thời điểm đó, ngay cả hiệu trưởng cũng không có mặt. "Ngày hôm qua, Phòng cũng đã đến thăm hỏi động viên gia đình học sinh. Chúng tôi không phải đến để đàm phán, thay đổi hay giảm nhẹ thông tin mà bất kỳ sự việc nào xảy ra với học sinh thì trách nhiệm của các cơ quan quản lý trước hết là phải thăm hỏi...”, ông Thắng chia sẻ. Theo ông Thắng, đã có quyết định thành lập tổ thanh tra để xác minh vụ việc, tạm đình chỉ 15 ngày đối với cô giáo Trang. “Kết quả cuối cùng xin được thông báo sau tới các cơ quan truyền thông sau khi có kết luận của tổ thanh tra. Về phía ngành giáo dục quận, chúng tôi rất lấy làm tiếc vì có một giáo viên có hành vi sư phạm không chuẩn mực như vậy. Sau sự việc, Phòng GD-ĐT quận sẽ quán triệt các hoạt động nâng cao nghiệp vụ sư phạm" - ông Thắng khẳng định. Trước thông tin cho rằng cô giáo Trang là con em nguyên lãnh đạo quận, bà Vân cho hay dù có là ai đi chăng nữa thì khi đã là một giáo viên, công dân trên 18 tuổi thì đều phải được đối xử công bằng. “Tuy nhiên, cũng mong mọi người có sự hỗ trợ, cảm thông với các giáo viên trẻ” - bà Vân bày tỏ. Thanh Hùng