Tới dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc cùng đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành và đông đảo các thế hệ sinh viên, giáo viên của nhà trường. Phát biểu tại buổi lễ, Hiệu trưởng Nguyễn Văn Trào xúc động gợi nhắc lại từng chặng đường lịch sử đã đi qua của nhà trường. Trường ĐH Hà Nội tiền thân là Trường Bổ túc Ngoại ngữ, được thành lập ngày 16/7/1959. Trải qua 60 năm xây dựng và phát triển, đến nay Trường đã thực sự trưởng thành là một trong những trường đứng đầu cả nước về đào tạo ngoại ngữ và là một trong 4 trường đại học ở Việt Nam thực hiện thành công tự chủ toàn diện. Hiện nhà trường có 473 giảng viên và 234 cán bộ, nhân viên. Trường cũng đã bồi dưỡng ngoại ngữ cho hơn 30.000 lưu học sinh, trên 10.000 thực tập và nghiên cứu sinh và trên 70.000 cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ. Hiệu trưởng Nguyễn Văn Trào xúc động gợi nhắc lại từng chặng đường lịch sử đã đi qua của nhà trường. Công tác hợp tác quốc tế là một điểm nổi bật, đánh dấu sự năng động, tầm nhìn xa mang tính chiến lược, đón đầu xu hướng phát triển, hội nhập quốc tế của Nhà trường. Chỉ tính riêng trong giai đoạn 2009 – 2019, Nhà trường đã ký 547 thỏa thuận hợp tác với 315 đối tác nước ngoài đến từ hơn 28 quốc gia trên thế giới; tiếp nhận và giảng dạy cho gần 7.000 lưu học sinh nước ngoài của hơn 45 quốc gia và lãnh thổ. Gần 300 sinh viên/năm của nhà trường được tham gia các chương trình trao đổi, học bổng tại các trường đối tác nước ngoài. Tự hào với những thành tích đã đạt được trong 60 năm lịch sử xây dựng và phát triển nhưng Hiệu trưởng Nguyễn Văn Trào cho rằng, nhà trường sẽ không tự mãn với những kết quả đó mà luôn đặt ra mục tiêu chiến lược, định hướng phát triển trong bối cảnh mới. Trường xác định sứ mệnh phát huy mọi nguồn lực và tiềm năng sáng tạo của mỗi cá nhân, hướng tới cung cấp các dịch vụ giáo dục theo tiêu chuẩn xuất sắc của quốc tế. Theo định hướng đại học ứng dụng, trường lựa chọn quốc tế hóa toàn diện là phương châm phát triển chiến lược. Thông qua đó, một mặt trường thu hút nhiều sinh viên và giảng viên quốc tế đến học tập và giảng dạy tại nhà trường; mặt khác giúp sinh viên tiếp cận chất lượng đào tạo quốc tế và thúc đẩy giao lưu học thuật. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình Cũng tại Lễ Kỷ niệm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình - đồng thời cũng là một cựu sinh viên của Trường - chia sẻ, chứng kiến những thay đổi, thành công của Nhà trường trong thời điểm hiện tại này, bản thân ông cảm thấy rất xúc động và tự hào. “Trong thời đại thế giới phẳng, công nghệ và khoa học phát triển, Trường ĐH Hà Nội cần tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được và phải không ngừng nỗ lực, cố gắng để tiến kịp, sánh cùng thế giới”, ông Nguyễn Văn Bình nhắn nhủ tới các thế hệ tiếp theo của Trường ĐH Hà Nội. Trường Giang