- Bộ trưởng Bộ GD-ĐT vừa có công điện về việc ứng phó lũ lớn ở Đồng bằng Sông Cửu Long và mưa lũ tại Bắc bộ, Bắc Trung bộ. Trước nguy cơ lũ quét, sạt lở đất, ngập lụt cục bộ ở khu vực miền núi phía Bắc và Bắc Trung bộ, nhất là tại các tỉnh Hòa Bình, Điện Biên, Sơn La, Thanh Hóa, Bộ GD-ĐT đề nghị triển khai các đầu việc: 1. Theo dõi chặt chẽ diễn biến của mưa lũ, nguy cơ xảy ra ngập lụt, sạt lở đất; thông tin kịp thời, đầy đủ đến lãnh đạo các trường, giáo viên, học sinh; nhất là vùng ven sông, suối, hạ lưu các hồ chứa, vùng thấp trũng để chủ động các biện pháp phòng tránh. 2. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo triển khai các phương án bảo đảm an toàn cho học sinh và học tập của học sinh, cho giáo viên, nhất là tại vùng ngập lũ đồng bằng sông Cửu Long và vùng mưa ỉũ Bắc bộ, Bắc Trung bộ. 3. Không tổ chức cho học sinh tham gia các hoạt động vui chơi, ngoại khóa và các hoạt động không cần thiết trong thời gian này. 4. Phối hợp với các ban, ngành lên kế hoạch và triển khai thực hiện bảo vệ học sinh và trẻ em; tránh các sự cố đáng tiếc xảy ra đặc biệt là đuối nước. 5. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Ở những nơi có nguy cơ ngập lụt, cần di dời máy móc, trang thiết bị dạy học, tài liệu thư viện lên tầng cao hoặc chuyển đến nơi không có nguy cơ ngập lụt đê đảm bảo an toàn tài sản. 6. Thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn địa phương trong công tác ứng phó sự cố thiên tai, sơ tán giáo viên, học sinh khi có yêu cầu. 7. Khi có yêu cầu của cấp có thẩm quyền, chỉ đạo các cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo mở cửa và tạo mọi điều kiện đón nhân dân vào tránh trú. 8. Có kế hoạch phòng chống các dịch bệnh, kịp thời vệ sinh trường lớp, khắc phục hậu quả, cải tạo, sửa chữa, chuẩn bị điều kiện cơ sở vật chất trường, lớp phục vụ công tác dạy và học sau đạt mưa lũ, đủ điều kiện đón năm học mới, như: - Phối hợp với các tổ chức, đoàn thể nhanh chóng khắc phục hư hại về cơ sở vật chất trường, lớp học để sớm ổn định các hoạt động. Song Nguyên