Sáng 3/2, Đồng Tháp thống nhất quyết định cho học sinh trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 8/2. Trước đó, vào ối 2/2, có thêm 5 tỉnh ký thông báo gửi đến các đơn vị, trường học về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học một tuần từ 3/2-9/2 để phòng, chống dịch do virus corona gây ra. Đó là Tây Ninh, Hưng Yên, Lai Châu, Bình Dương, Đồng Nai (riêng TP. Biên Hoà nghỉ 2 ngày 3-4/2). Như vậy, đến thời điểm này có 27 tỉnh, thành phố quyết định cho học sinh nghỉ học phòng dịch, từ 2 đến 7 ngày. Chiều tối 2/2, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết học sinh thành phố sẽ nghỉ học từ ngày 3 đến hết 9/2. Cũng trong tối 2/2, Sở GD-ĐT Quảng Ninh ban hành thông báo tất cả trẻ em, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh nghỉ học từ ngày 03/2(thứ hai) đến hết ngày 09/02 (Chủ nhật). Tối 2/2, Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cũng đã phát đi thông báo về việc cho học sinh nghỉ học tạm thời và bố trí học bù vào thời gian thích hợp tới các đơn vị trực thuộc, phòng GD-ĐT các huyện, thành phố, các trung tâm GDNN-GDTX trên địa bàn. Theo đó, học sinh trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc được tạm nghỉ học từ ngày 3/2 đến hết ngày 8/2 để phòng tránh virus corona. Chiều 2/2, Sở GD-ĐT Hải Phòng quyết định cho học sinh các cấp học từ mầm non đến THPT trên địa bàn nghỉ học trong 3 ngày tới để phòng dịch Corona. Theo đó, học sinh các cấp học mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên Hải Phòng được nghỉ học kể từ 3/2 đến 5/2. Chiều 2/2, UBND tỉnh Thanh Hóa đã họp khẩn và thống nhất, quyết định cho phép Sở GD-ĐT Thanh Hóa thông báo cho học sinh, sinh viên toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 3/2-9/2. Ngày 2/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang cũng đã ký quyết định số 158/QĐ-UBND cho trẻ em mầm non; học sinh, học viên cấp học phổ thông, giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 3/2 đến hết ngày 9/2 để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Trước đó, tỉnh Cao Bằng cũng quyết định cho học sinh nghỉ thêm 2 ngày, còn tỉnh Lào Cai quyết định cho nghỉ 3 ngày. Trong chiều 2/2, giám đốc Sở GD-ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu đã ký quyết định cho học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng chống dịch bệnh do virus corona gây ra. Theo đó, học sinh, sinh viên sẽ nghỉ học từ ngày 3/2 đến hết 9/2 và được bố trí học bù vào thời gian thích hợp. Thừa uỷ quyền của Ban chỉ đạo tỉnh về phòng chống dịch bệnh đường hô hấp cấp do nCoV gây ra, giám đốc Sở GD-ĐT Bình Thuận đã thông báo cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non và học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, học sinh sinh viên các cơ sở giáo dục và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên toàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 3/2 đến hết ngày 9/2. Sở cũng phối hợp với ngành y tế tiến hành phun thuốc phòng dịch bệnh cho các trường trong toàn tỉnh. Tại Ninh Thuận , theo chỉ đạo của UBND tỉnh, chiều nay 2/2, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh này đã thông báo cho học sinh các cấp nghỉ học 3 ngày (từ ngày 3 đến 5-2) để các cơ quan chức năng khử trùng, diệt khuẩn trường lớp. UBND tỉnh Ninh Thuận cũng đã chỉ đạo sở Y tế hỗ trợ phun thuốc diệt khuẩn, khử trùng ở tất cả cơ sở giáo dục trong toàn tỉnh. Đồng thời hướng dẫn nhân viên y tế phụ trách tại từng cơ sở trường học đề xuất với nhà trường theo dõi và quản lý tốt sức khỏe học sinh, giáo viên, nhằm phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, đặc biệt là đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể đối với các trường nội trú, bán trú. Tối 2/2, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng thông báo học sinh, học viên, sinh viên các cấp học và các đơn vị trực thuộc trên địa bàn thành phố được nghỉ học từ ngày 3/2 đến hết 9/2. Sau thời gian trên, tùy diễn biến tình hình dịch bệnh, sở sẽ có thông báo đến các đơn vị, trường học. Sở GD-ĐT Khánh Hoà trong tối 2/2 cũng phát đi thông báo cho học sinh nghỉ học từ ngày 3/2 đến khi có thông báo mới trước tình hình dịch bệnh do chủng mới của virus corona gây ra tại địa phương này. Sở GD -ĐT tỉnh Tiền Giang cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 3 - 5/2. Trà Vinh: Sở GD-ĐT tỉnh này cho học sinh, sinh viên trường CĐ Y tế, CĐ nghề, học sinh THCS, THPT, Phổ thông dân tộc nội trú và các trung tâm GDTX trên địa bàn nghỉ từ ngày 3-5/2. Học sinh mầm non và tiểu học nghỉ từ ngày 3-7/2. Trường Đại học Trà Vinh cho sinh viên nghỉ đến ngày 9/2. Vĩnh Long: Phó GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Trương Thanh Nhuận ký công văn yêu cầu lãnh đạo các Phòng GD-ĐT, trường học, cơ sở giáo dục trực thuộc trên địa bàn tỉnh khẩn trương thực hiện việc: lùi lịch học sau nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh các trường THCS, THPT, THCS&THPT, Trung tâm GDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh, sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm Vĩnh Long nghỉ đến đến hết ngày 5/2. Học sinh tất cả các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn tỉnh nghỉ đến hết ngày 7/2. Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long yêu cầu cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đến trường để thực hiện việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra bằng cách tổ chức tổng vệ sinh, rửa, lau tất cả mặt sàn, bàn ghế của tất cả các phòng học, phòng chức năng, ký túc xá, thiết bị dạy học, đồ chơi cho trẻ và hành lang, lối đi trong khuôn viên trường bằng xà phòng, hoàn thành trước 15h ngày 3/2. Sau khi các trường vệ sinh xong phòng học, phòng chức năng, các thiết bị, đồ chơi,…, ngành y tế sẽ tổ chức phun thuốc diệt khuẩn trong khuôn viên trường. Các đơn vị phải rà soát, thống kê danh sách cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh của nhà trường trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán đã đến những địa phương (trong và ngoài nước) có người bị nCoV và báo cáo về Sở trước 15h ngày 5/2. Kiên Giang , Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Trần Quang Bảo đã ban hành công văn cho phép học sinh nghỉ học do dịch nCoV gây ra. Thời gian các em học sinh trên địa bàn tỉnh Kiên Giang được nghỉ học từ ngày 3 -8/2 và bố trí học bù vào thời gian thích hợp. Người đứng đầu Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang cũng yêu cầu các Phòng GD-ĐT, trường học…, phải phối hợp với ngành y tế địa phương tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch nCoV. Sóc Trăng , Sở GD-ĐT tỉnh này cho học sinh và sinh viên trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn tỉnh được nghỉ học 2 ngày 3 và 4/2; ngày 5/2, bắt đầu đi học lại. Sở yêu cầu các Phòng giáo dục, hiệu trưởng các trường phải tổ chức dọn dẹp vệ sinh trường, lớp để các cơ sở hoạt động trở lại. Sở GD-ĐT tỉnh Hậu Giang cũng vừa có công văn khẩn về việc cho học sinh nghỉ học và công tác phòng, chống dịch nCoV. Theo đó, tất cả học sinh từ mầm non đến THPT trên địa bàn tỉnh được nghỉ từ ngày 3 -8/2. Sở cũng yêu cầu cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, nhân viên đến trường triển khai các văn bản chỉ đạo của Bộ, UBND tỉnh và Sở đã ban hành về phòng, chống nCoV gây ra. Chủ động phối hợp với ngành y tế địa phương trong việc vệ sinh môi trường trường học, tẩy trùng 100% trường lớp và các thiết bị dạy học, đồ chơi trẻ em. Tiết chào cờ thứ hai, hiệu trưởng mời cán bộ cơ sở y tế đến tuyên truyền cho sinh sinh các biện pháp phòng, chống nCoV gây ra. Tại Cần Thơ , hôm qua, Chủ tịch UBND TP Lê Quang Mạnh cũng thống nhất theo đề nghị của Sở Y tế là lùi thời gian cho học sinh, sinh viên nhập học 1 tuần nhằm chuẩn bị tốt hơn công tác phòng chống virus corona. Chiều 2/2, ông Nguyễn Thanh Tiệp – Giám đốc Sở GD-ĐT Long An cho biết tỉnh thống nhất cho học sinh nghỉ học trong tuần tới (từ 3/2 đến 9/2) để tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh. Chiều 2/2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã gửi công văn hoả tốc cho phép học sinh, sinh viên, học viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên và các đơn vị trực thuộc trên địa bàn được nghỉ học từ ngày 03/02/2020 đến hết ngày 09/02/2020. Trước đó, học sinh thành phố này vừa nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý 16 ngày. Như vậy học sinh TP.HCM sẽ nghỉ liên tục 23 ngày. Hoài Thanh- Thanh Hùng - Thúy Nga