1. Cà phê Nếu bạn yêu thích cà phê, bạn là một người rất đơn giản. Nói cách khác, bạn luôn cân nhắc về cuộc sống và nỗ lực giảm thiểu thiếu sót của bản thân. Bạn muốn một cuộc sống không ràng buộc. Thay vì đi chơi với bạn bè vào cuối tuần, bạn thích dành thời gian xem phim tại nhà. Bạn biết cách lấp đầy cuộc sống bằng những sáng kiến có chủ đích. Bạn vẫn chưa sẵn sàng bắt đầu ngày mới nếu thiếu một tách cà phê thơm ngon, đúng không? 2. Trà Đồ uống yêu thích là trà cho biết bạn là một người hơi e thẹn. Bạn không muốn tạo ra xung đột hay phiền phức, nhưng rất được yêu mến vì tính cách thật thà và chan hòa trong cuộc sống. Nhưng khi kiếm tiền, bạn là một người rất biết suy nghĩ. Tuy nhiên, bạn lại không hề tích toán chi li. Bạn không quá thực dụng về mặt tiền bạc, bạn chỉ nghĩ kiếm tiền không hề đơn giản. 3. Nước trái cây Nếu bạn muốn bắt đầu ngày mới với một ly trái cây, bạn chắc hắn là một người rất ngọt ngào. Bạn luôn muốn có thêm chút đường để nạp năng lượng cho ngày làm việc mới. Bao gồm chút bánh mì bơ để có một bữa sáng lí tưởng. Bạn cũng là người biết tận hưởng cuộc sống nhất, luôn luôn sẵn sàng dấn thân vào một chuyến phiêu lưu. Bạn là người tràn đầy sức sống, và luôn muốn hoàn thành công việc trong đời một cách hiệu quả. 4. Cocktail Đồ uống này cho thấy bạn là người bạo dạn, thích chấp nhận nguy hiểm và cố gắng thể hiện bản thân, trở nên nổi bật giữa đám đông. Bạn thích trải nghiệm cảm giác háo hức khi tìm ra vấn đề mới. Bạn rất giỏi xử lí vấn đề và rất thông minh khi lựa chọn lúc im lặng. Trong mắt những người xung quanh, bạn là người có niềm tin và mục tiêu rõ ràng. 5. Bia Đồ uống yêu thích của bạn là bia chứng tỏ bạn biết cách kiếm tiền và tiêu tiền. Với bạn, tiền kiếm được là để chi tiêu. Mặc dù bạn không phải là người vung tiền như nước hay tiêu tiền không suy nghĩ, nhưng với bạn, đó là điều đáng tận hưởng. Bạn hầu như không có sức chống cự trước những đồ vật xinh đẹp, những chuyến hành trình kì thú hay những bữa ăn hảo hạng. Bạn dành một số tiền không nhỏ để tận hưởng cuộc sống. 6. Rượu Tín đồ rượu nho là những người biết ngưỡng mộ và yêu thích những câu chuyện nhỏ trong cuộc sống, nhưng cũng là những người chuyên nghiệp có cá tính mạnh mẽ. Nếu bạn thích Champagne, thì rất có thể bạn sở hữu một chiếc áo len cashmere và giày Manolo Carolynes, một địa điểm du lịch yêu thích ở Paris và những bức ảnh Instagram với filter hồng mộng mơ. Bạn cho rằng sống là phải tận hưởng, nhưng sống tương đối lành mạnh. Phái nữ thích rượu vang hồng không bị giới hạn bởi tuổi tác. Dù là một quý cô mạnh mẽ 21 tuổi hay một quý bà nước ngoài 65 tuổi, họ đều yêu thích sự sang trọng. 7. Sữa Rất khó đoán cách bạn tiêu tiền. Có vẻ như bạn không dành nhiều tiền cho thư giãn hay mua sắm, tuy nhiên, nếu để giảm cân, thì bạn sẵn sàng tiêu dùng không suy nghĩ gì. Người bạn mới quen có thể sẽ khá choáng váng khi thấy bạn tiêu tiền. Bởi vì mới phút trước trông bạn còn rất đắn đo suy nghĩ xem có mua một chiếc áo không, phút sau bạn đã sẵn sàng mua một món đồ ăn có giá trị tương tự. Có thể nói, bạn biết chi tiêu theo dịp và theo sở thích. 8. Nước lọc Có nhiều người sẽ chọn nước lọc là đồ uống yêu thích của mình. Điều này thể hiện bạn là người tiết kiệm và thận trọng. Bạn chỉ tiêu tiền cho những gì bạn thực sự cần và biết rằng bạn đủ khả năng chi trả. Bạn hầu như không chi tiêu dư dả hay chi tiêu vô ích. Tuy nhiên, bạn không hề keo kiệt hay đo đếm từng xu một, bạn là một người biết cách chi tiêu phù hợp. Thông thường, bạn có thể thoải mái chi ra một số tiền đáng kể nếu bạn cảm thấy thứ bạn sắp mua có đủ giá trị. Hà Dung (Theo WomenToday)