Chọn trường theo danh tiếng vô tình trở thành áp lực Nhiều phụ huynh và học sinh khi tham gia các buổi tư vấn du học đều đặt câu hỏi cho nhà tuyển sinh: “trường này thuộc top mấy”, “trường top 5 chứ không phải top 3 thì có ảnh hưởng đến chất lượng không”… Không phủ nhận xu hướng quan tâm đến các bảng xếp hạng sẽ cho bạn một cơ sở đáng tin cậy và giúp chắt lọc những ngôi trường đáng tin cậy, tuy nhiên đó không phải là tất cả. Thực tế, nhiều bạn học sinh sau khi nhắm mắt chọn những “trường top” mới vỡ lẽ trường chỉ dạy những ngành học xa lạ, chẳng hạn yêu thích nghệ thuật nhưng trường lại dạy về kinh tế. Hoặc buồn hơn, nhiều bạn đã nhập học tại các ngôi trường danh tiếng đó nhưng khả năng lại không đáp ứng được chương trình học và khối lượng bài vở, cộng thêm áp lực khổng lồ từ tài chính, gia đình, kết quả là nản chí và bỏ dở giữa chừng. 3 bước để chọn trường phù hợp Nếu bạn đã quyết định sẽ đi du học, hãy chắc chắn lựa chọn của mình là phù hợp và mạnh dạn chinh phục để không phải hối hận. Lắng nghe bản thân Bạn là ai, bạn muốn trở thành người như thế nào, bạn muốn theo đuổi nghề nghiệp gì,.. hãy lắng nghe chính mình để biết thứ bạn cần là gì và từ đó chọn ngành học phù hợp. Sau đó, hãy tìm hiểu về ngành bạn học có ở những trường Đại học nào, vì không phải trường nào cũng dạy tổ chức sự kiện hay công nghệ điện tử. Khi đã tìm ra thì rất có thể ngôi trường bạn cảm thấy phù hợp với mình có thứ hạng không cao lắm trên BXH, nhưng không sao cả, vẫn tốt hơn việc chọn một ngôi trường nổi tiếng nhưng lại yêu cầu quá cao và định hướng việc làm sau này không như bạn mong muốn. BXH chỉ là một phần, luôn nhớ còn nhiều tiêu chí khác Hãy tìm hiểu về chương trình giảng dạy và môi trường học tập tại ngôi trường bạn đang nhắm đến. Bạn có thể tìm kiếm thông tin này từ website, các trang mạng xã hội của trường và đặc biệt là cộng đồng sinh viên/ du học sinh tại đó. Ngoài ra, cần cân nhắc các tiêu chí khác như mức độ hài lòng của học sinh - sinh viên, tỉ lệ có việc làm sau khi tốt nghiệp, các yếu tố về văn hóa, kinh tế, xã hội của đất nước bạn dự định du học. Chọn lọc hội thảo định hướng du học rõ ràng Ngoài việc tự tìm kiếm các thông tin, việc tham khảo lời khuyên từ “người thật, việc thật” cũng rất quan trọng. Giữa vô số hội thảo du học, đừng mải miết “ngụp lặn” với hàng tấn thông tin về “Top 100 trường hàng đầu thế giới”, “Top 50 trường uy tín tại Mỹ”,… mà hãy lựa chọn các hội thảo uy tín và thật sự hỗ trợ bạn định hướng rõ ràng lộ trình du học dựa trên nhu cầu, năng lực và cả điều kiện tài chính. Từng tổ chức 7 lần thành công, “Ngày hội Tuyển sinh Du học Quốc tế 2019” từ ILA Du Học hứa hẹn tiếp tục là sự kiện du học đáng tin cậy, giúp phụ huynh và học sinh tìm kiếm được lộ trình du học phù hợp qua các hoạt động tư vấn du học đúng ngành nghề với chuyên gia, gặp gỡ và trò chuyện trực tiếp với đại diện tuyển sinh các trường từ 05 quốc gia du học hàng đầu thế giới,... Tham gia ngày hội để có cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn: - Đà Nẵng: 16h-20h 20/09, Novotel Hotel, 36 Bạch Đằng, Quận Hải Châu - Hà Nội: 13h-17h 21/09, Daewoo Hotel, 360 Kim Mã, Quận Ba Đình - TP.HCM: 8h-12h 22/09, GEM Center, 08 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quận 1 Truy cập website để biết thêm thông tin chi tiết và đăng ký tham gia ngày hội: http://ila-duhoc.edu.vn/du-hoc-quoc-te-ila Lệ Thanh