Cô bé Martha Kennedy Morales, 8 tuổi đã có một bất ngờ lớn khi nhận được bức thư an ủi từ bà Hillary Clinton sau khi Martha không được bầu vào chức lớp trưởng. Martha Kennedy Morales theo học tại một trường cộng đồng ở College Park, bang Maryland, Mỹ vừa qua đã tham gia vào cuộc tranh cử chức lớp trưởng trong lớp. Đáng tiếc kết quả số phiếu bầu cử cho Martha ít hơn 1 phiếu so với một bạn trai trong lớp và cô bé cuối cùng giữ chức lớp phó. Cô bé Martha Kennedy Morales, 8 tuổi đã có một bất ngờ lớn khi nhận được bức thư an ủi từ bà Hillary Clinton Cha của Martha, anh Albert Morales cũng coi việc tranh cử này là một sự kiện trọng đại. Trong quá trình bầu cử của con gái, anh liên tục cập nhật trạng thái trên trang Facebook cá nhân. Bản thân anh cũng không khỏi thất vọng khi biết rằng con gái đã trượt chức lớp trưởng. Câu chuyện tranh cử của cô bé Martha vô tình được bà Hillary Cliton biết đến. Với kinh nghiệm của một người đi trước, từng thất bại trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016 trước ông Donald Trump, bà đã quyết định viết thư an ủi, động viên Martha. Người phát ngôn của bà, Nick Merrill, xác nhận rằng bức thư là xác thực. Bà Hillary Cliton đã quyết định viết thư an ủi, động viên Martha. Trong bức thư, bà Hillary Cliton viết: Martha yêu quý, Bà biết được câu chuyện của Martha từ những bài đăng trên Facebook của bố cháu về việc cháu tham gia tranh cử chức lớp trưởng. Bà chúc mừng cháu đã thắng được vị trí lớp phó nhé! Bà biết cháu sẽ rất thất vọng vì không được giữ chức lớp trưởng nhưng bà rất tự hào khi cháu quyết định tham gia cuộc bầu cử này. Bà hiểu rất rõ thật không dễ dàng khi chúng ta đứng lên và đặt mình vào một vai trò mà thường chỉ dành cho con trai. Nhưng không vấn đề gì. Điều quan trọng nhất là cháu đã đấu tranh cho những điều cháu tin tưởng. Điều đó cũng rất xứng đáng. Sau này cháu lớn lên, đừng bao giờ ngừng đấu tranh cho những điều đúng đắn và tìm kiếm cơ hội để trở thành người dẫn đầu nhé. Và hãy nhớ rằng bà luôn cổ vũ cho cháu đạt được thành công rực rỡ trong tương lai. Gửi cháu những lời chúc tốt đẹp nhất. Trân trọng! Nhận được bức thư, cả gia đình bé Martha đều vui và xúc động. Martha nói đã gửi thư cảm ơn bà Hillary Cliton đồng thời hy vọng có thể mời bà đến thăm trường học của cô bé trong thời gian sắp tới. Thúy Nga (Theo The Washington Post)