- Hàng loạt trường trên khắp các quận, huyện của Hà Nội đã tự ý đặt ra những khoản thu trái với quy định, gây bức xúc trong phụ huynh học sinh. Đó là nội dung được Ban Văn hóa – Xã hội HĐND thành phố thông tin sau khảo sát công tác triển khai nhiệm vụ năm học 2018-2019 trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập trên địa bàn TP Hà Nội. Báo cáo kết quả khảo sát của Ban Văn hóa – Xã hội tới Thường trực HĐND TP Hà Nội chỉ rõ việc một số trường tự ý đặt ra những khoản thu không đúng quy định, thực hiện thu xã hội hóa không đúng quy trình như: thu tiền túi kiểm tra, photo tài liệu, tiền vệ sinh, thu tiền để mua bàn ghế, tiền trái tuyến, thu tiền xã hội hóa điều hòa và thiết bị giảng dạy,… gây bức xúc trong phụ huynh học sinh. Cụ thể như ở huyện Hoài Đức, Trường THPT Hoài Đức B thu tiền túi kiểm tra, photo tài liệu, tiền vệ sinh; Trường Mầm non An Khánh A thu 500.000 đồng tiền trái tuyến của 33/73 học sinh trái tuyến; Trường Tiểu học An Khánh A đã thu 1 triệu đồng/học sinh/5 năm của 109/130 học sinh lớp 1 mới chuyển đến định cư ở địa bàn. Hay ở huyện Đông Anh, Trường THCS Nguyễn Huy Tưởng có lớp 6A1 dự kiến thu 1,5 triệu đồng để mua bàn ghế; Trường Mầm non Xuân Canh thu tiền vệ sinh và đồ chơi. Còn ở quận Long Biên, Trường Tiểu học Đô thị Việt Hưng có một số lớp thu tiền cơ sở vật chất, SGK, kỹ năng sống, đồng phục, mũ, ghế. Ở huyện Thanh Trì, Trường Tiểu học Tả Thanh Oai thực hiện các khoản thu khác khi chưa được UBND huyện phê duyệt. Ở quận Cầu Giấy, Trường THCS Dịch Vọng Hậu thu quỹ phụ huynh lớp 1,5 triệu đồng/kỳ, thu cào bằng một mức, không lập dự toán thu chi, riêng khối 6 thu thêm 500.000 đồng/học sinh tiền xã hội hóa lắp điều hòa. Huyện Mê Linh có Trường Tiểu học Tráng Việt A thu 500.000 đồng tiền mua máy chiếu để dạy các môn văn hóa,… Ngoài ra, ở một số trường, ban giám hiệu hợp tác với các nhà may, công ty để đặt đồng phục cho học sinh. Trung bình mỗi bộ đồng phục có giá từ 150.000 - 270.000 đồng và mỗi học sinh có tối thiểu 3 bộ (mùa hè, mùa đông và đồng phục thể dục). Tuy nhiên, không ít trường quy định học sinh phải mặc đồng phục trong cả tuần, do đó thực tế phụ huynh phải mua số lượng đồng phục cho học sinh từ 5-6 bộ, gây tốn kém cho phụ huynh. Tuy nhiên, cũng có một số vấn đề phát sinh cần được quy định, bổ sung cụ thể. Quyết định số 51/2003/QĐ-UBND quy định 10 khoản thu, ngoài các khoản thu theo quy định đơn vị không được thu thêm khoản thu nào khác. Nhưng xuất phát từ nhu cầu thực tế hiện nay phát sinh một số khoản thu khác như: tiền học câu lạc bộ, kỹ năng sống, tiền lắp và tiền điện điều hòa, học ngoại ngữ chuyên gia, trông giữ trẻ, học ngoài giờ và ngày thứ 7… chưa được quy định và hướng dẫn cụ thể. Vì vậy cũng khiến các đơn vị lúng túng trong triển khai thực hiện. Do đó, Ban Văn hóa – Xã hội HĐND TP Hà Nội đề nghị Sở GD-ĐT tiếp tục chỉ đạo các phòng GD-ĐT quận, huyện, thị xã, các cơ sở thực hiện đúng các quy định về quản lý các khoản thu, chi đầu năm học. Tăng cường công tác thanh kiểm tra, có hình thức xử lý nghiêm, kịp thời đối với người đứng đầu các cơ sở giáo dục, cá nhân, đơn vị theo phân cấp quản lý trong quá trình tổ chức, triển khai, thực hiện các khoản thu chi không đúng quy định. Cùng đó, phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị liên quan sớm trình UBND TP sửa đổi quyết định số 51/2003/QĐ-UBND để phù hợp với tình hình thực tế hiện nay. Qua đó, cũng đề nghị UBND TP nghiên cứu sớm sửa đổi quyết định này. Đối với UBND quận, huyện, thị xã, cần chỉ đạo phòng GD-ĐT, phòng Tài chính Kế hoạch đôn đốc và giám sát các đơn vị khắc phục những tồn tại trong công tác thu chi đầu năm. Tổng hợp rút kinh nghiệm chung tới tất cả các trường trên địa bàn. Cùng đó chỉ đạo phòng Tài chính Kế hoạch tham gia việc thỏa thuận, rà soát các khoản thu đầu năm, công tác thanh kiểm tra để đảm bảo sự thống nhất trong quản lý. Thường xuyên chỉ đạo công tác thanh kiểm tra các cơ sở giáo dục, các cá nhân, đơn vị trong quá trình tổ chức, triển khai, thực hiện các khoản thu chi không đúng quy định. Tăng cường đảm bảo công tác an toàn thực phẩm bếp ăn trong nhà trường và có hình thức xử lý nghiêm, kịp thời đối với trách nhiệm của người đứng đầu. Thanh Hùng