Trường THPT Kỳ Anh nằm tọa lạc ở vị trí đắc địa tại phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh. Theo phản ánh, gần đây trường đã cho một cá nhân thuê hàng ngàn m2 đất trong khuôn viên nhà trường làm sân bóng đá. Sân bóng nằm ở khu đất bên phải trong khuôn viên trường, trước đây khu đất này được nhà trường làm sân học thể dục và vui chơi giải trí cho học sinh. Trên mảnh đất cho thuê này được xây dựng hai sân bóng nhân tạo quy mô, một ngôi nhà cấp 4, hệ thống đường điện. Một em học sinh Trường THPT Kỳ Anh cho biết, sân bóng được thuê theo giờ, dao động từ 200 đến trên 500 ngàn/giờ, trong giờ học nếu học sinh muốn thuê sân bóng để đá thì phải trả tiền từ 100 – 150 ngàn đồng/tiết học. Chiều ngày 28/3, trao đổi với VietNamNet, bà Nguyễn Thị Lệ Thủy – Hiệu trưởng Trường THPT Kỳ Anh thừa nhận cho một cá nhân thuê đất trong khuôn viên trường làm sân bóng, thời hạn thuê đất 5 năm. Bà Thủy cho biết, việc này nằm trong kế hoạch nâng cấp sân bóng nhà trường bằng cách xã hội hóa đã được ban giám hiệu, Ban chấp hành Đảng ủy và Hội động nhà trường đồng ý. Nhà trường sau khi xin ý kiến của Sở GD&ĐT đã làm đề án trình Sở thẩm định và cho kế hoạch thực hiện. Sở “bật đèn xanh” Ngày 30/10/2018, Sở GD&ĐT có văn bản gửi Sở Tài chính Hà Tĩnh về việc thẩm định và hướng dẫn phê duyệt đề án sử dụng tài sản vào mục đích cho thuê trong đơn vị sự nghiệp. Văn bản này do Phó Giám đốc Sở GD&ĐT ký với nội dung: Sân thể dục, thể thao Trường THPT Kỳ Anh dự kiến dùng để cho thuê là tài sản của Nhà nước dùng để phục vụ cho việc tổ chức hoạt động giáo dục của nhà trường; sân thể dục, thể thao của trường đang là mặt bằng tự nhiên chưa được đầu tư theo tiêu chuẩn sân thể dục thể thao; trong giờ hành chính hoặc ngoài giờ hành chính (nếu cần thiết) nhà trường được sử dụng phần diện tích cho thuê để tổ chức các hoạt động giáo dục. Văn bản khẳng định, việc cho thuê một phần diện tích sân để làm sân bóng mi ni, sân bóng chuyền ngoài thời gian hoạt động của nhà trường không ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ được giao của trường; mục đích của việc đi thuê phù hợp với hoạt động của trường. Sở cũng giao Trường THPT Kỳ Anh lập đề án cải tạo (bằng hình thức xã hội hóa) và cho thuê lại một phần sân thể dục thể thao là phù hợp tình hình thực tế và quy định hiện hành của nhà nước. Cũng tại văn bản này Sở GD&ĐT đề nghị Sở Tài Chính xem xét, thẩm định và hướng dẫn các thủ tục để Trường THPT Kỳ Anh triển khai đề án. Văn bản của Sở GD&ĐT gửi đi nhưng đến nay Sở Tài chính không phúc đáp. Thế nhưng, ngày 15/11/2018, lãnh đạo Trường THPT Kỳ Anh vẫn ký một bản hợp đồng cho thuê đất với ông Trần Anh Đằng (trú tại phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh). Theo đó, diện tích đất cho thuê là 3.250m2, thời hạn thuê trong 5 năm từ năm 2019 đến năm 2024, giá thuê là 50 triệu đồng/năm. Sau khi có hợp đồng trong tay, bên thuê đất nhanh chóng bắt tay xây dựng, đầu tư các hạng mục phục vụ sân bóng mi ni, công trình này đã hoàn thành và đi vào khai thác từ tháng 2/2019. Về nguyên nhân chưa đủ thủ tục, chưa nhận được hướng dẫn của Sở Tài chính nhưng nhà trường đã tự ý cho thuê đất, bà Thủy giải thích do thời điểm đó bà đi công tác khi về thì bên thuê đất đã tiến hành khởi công. Theo bà Thủy, thỏa thuận giữa nhà trường với cá nhân thuê đất trong giờ hành chính thì sân bóng đá dành cho học sinh học, không thu tiền. Cá nhân chỉ được kinh doanh từ sau 16h30 đến 22h mỗi ngày. Thế nhưng, lúc 15h30 chiều ngày 28/3, sau khi làm việc với lãnh đạo Trường THPT Kỳ Anh chúng tôi quay trở lại khu vực sân này thì có một nhóm học sinh trường nghề trên địa bàn thị xã Kỳ Anh đang thuê sân đá bóng. Liên quan đến thông tin các học sinh cung cấp trong giờ học muốn đá bóng phải thuê sân với giá 100 – 150 ngàn đồng/giờ, bà Thủy cho biết, việc này có thể các em nói đúng, bà sẽ xác minh lại sau?. VietNamNet tiếp tục thông tin Lê Minh