- Thời gian gần đây nhiều trang khoa học đề cập nhiều đến giả thuyết có một hành tinh gọi là hành tinh X nằm ở tận rìa ngoài của Hệ Mặt Trời và có thể có người ngoài hành tinh ở đó? Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Hành tinh X này nằm xa đến nỗi quỹ đạo của nó cách sao Hải Vương (Neptune), hành tinh thứ 8 và xa nhất trong Hệ Mặt Trời (còn gọi là Thái Dương Hệ) đến 20 lần. Trên thực tế là từ năm 1976, Zecharia Sitchin, một nhà nghiên cứu người Mỹ gốc Nga chuyên về giả thuyết sự sống trên trái đất do người ngoài hành tinh tạo ra, đã có một quyển sách tựa là "Hành tinh thứ 12". Quyển sách đề cập đến sự tồn tại một hành tinh nằm xa ngoài rìa Thái Dương Hệ. Trên đó có một giống loài người ngoài hành tinh tên là Annunaki với nền văn minh cao siêu, chính họ đã tạo nên loài người trên Trái đất. Năm 1995, một phụ nữ ở bang Wisconsin là bà Nancy Lieder, khuấy động lại chuyện hành tinh bí ẩn. Bà lập một website tên Zeta Talk, công bố rằng người ngoài hành tinh ở hệ sao Zeta Reticuli, cách Trái đất 39 năm ánh sáng, đã liên lạc với bà để gửi cảnh báo cho loài người biết rằng hành tinh bí ẩn X sẽ băng qua Hệ Mặt Trời vào tháng 5-2003. Hậu quả là hành tinh X sẽ làm đảo lộn hai cực Bắc và Nam của Trái đất, gây nên những thảm họa thiên nhiên khủng khiếp và tiêu diệt toàn bộ sự sống trên hành tinh của chúng ta. Nhưng lần này, giả thuyết về sự tồn tại của hành tinh X lại xuất phát từ hai nhà khoa học thứ thiệt là Mike Brown và Konstantin Batygin thuộc Viện Công nghệ California nổi tiếng (Caltech - California Institute of Technology, Hoa Kỳ), bởi thế mới gây ra nhiều tranh cãi và thu hút sự quan tâm của báo chí thế giới và công luận. Các khoa học gia này cho rằng hành tinh bí ẩn, họ đặt tên là "hành tinh 9", có kích thước lớn gấp 10 lần Trái đất và phải mất đến gần 20.000 năm mới quay giáp một vòng quanh Mặt Trời. Để so sánh, sao Hải Vương phải mất 165 năm mới quay giáp một vòng quanh Mặt Trời, nghĩa là một năm trên ấy dài gấp 165 năm ở Trái đất! Đối với những người yêu thích "thuyết âm mưu", đây là "mỏ vàng" để họ đưa ra những suy diễn rất giật gân về sự tồn vong của nhân loại. Một nhân vật khác người Mỹ tên David Meade thậm chí đã dự đoán rằng hành tinh X sẽ đâm vào Trái đất ngày 23-9-2017, đó là ngày tàn của nhân loại. Thực tế ngày 23-9 đã qua mà chẳng có đâm va gì xảy ra. Mead chữa thẹn, tuyên bố rằng người ta hiểu nhầm dự báo của ông. Những người theo “thuyết âm mưu” khác thì lại cho rằng khi hành tinh X bay gần Trái đất, trọng lực của nó sẽ gây nên những vụ núi lửa đột ngột phun trào, những cơn sóng thần và động đất cực kỳ khủng khiếp làm cho sự sống bị diệt vong. Nhưng cộng đồng khoa học thế giới (và cả NASA) đều phủ nhận giả thuyết do hai ông Mike Brown và Konstantin Batygin đưa ra. Bởi lẽ đến giờ vẫn chưa có đài thiên văn nào qua quan trắc vô tuyến hay quan sát quang học thấy được hành tinh X. Ngay cả viễn vọng kính ngoài không gian Hubble vốn có tầm quan sát rất xa rộng cũng chẳng thấy gì về cái hành tinh bí ẩn đó, huống hồ gì có người ngoài hành tinh trên đó. Hơn nữa, các chứng minh của hai nhà thiên văn trên thuần túy là những tính toán và mô hình giả lập dựa trên dữ liệu về các biến động quỹ đạo của một số thiên thể trong vành đai Kuiper. Hai ông cho rằng chính do trọng lực rất lớn của hành tinh X đã gây tác động đến quỹ đạo các thiên thể đó. Dù thế cũng có rất nhiều người trên thế giới tin sái cổ vào thuyết "hành tinh X", và có cả người ngoài hành tinh trên đó. Xem ra, con người ta vẫn thích những chuyện thần kỳ bí ẩn giật gân hơn là tin vào những gì dựa trên cơ sở thực tế và khoa học đã minh chứng rõ ràng. Nhật Linh (theo NASA, Telegraph)