Diễn đàn có sự tham dự của hơn 1.200 đại biểu đến từ gần 100 quốc gia, vùng lãnh thổ và các tổ chức quốc tế. Chi 5,8% GDP cho giáo dục Nói về giáo dục Việt Nam trong bài phát biểu tại Diễn đàn giáo dục thế giới, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhắc đến bình đẳng, đầu tư vào giáo dục và tính hiệu quả. Về sự bình đẳng, ông Nhạ cho biết Việt Nam đã thực hiện tốt việc mở rộng mạng lưới trường lớp, hoàn thành phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, cấp tiểu học và THCS. Các địa phương cũng đã có những chính sách ưu tiên, tạo cơ hội tiếp cận giáo dục cho trẻ em dân tộc và có hoàn cảnh đặc biệt. Các thống kê cho thấy giáo dục Việt Nam không có sự bất bình đẳng về giới tính, về tiếp cận và kết quả giáo dục. Về sự đầu tư của Nhà nước, hiện nay Việt Nam chi 5,8% GDP cho giáo dục, nếu tính cả đóng góp của gia đình thì đạt 8% GDP. Con số này cho thấy sự quan tâm đến giáo dục trong mỗi gia đình Việt Nam và lý giải cho sự thành công của giáo dục. Trong những năm vừa qua, đầu tư của Việt Nam cho giáo dục ngày càng tăng, duy trì mức chi 20% tổng chi ngân sách. Về tính hiệu quả, theo ông Nhạ, giáo dục Việt Nam thời gian qua đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận như kết quả PISA, kết quả các kì thi học sinh giỏi quốc tế... Tuy nhiên, ông Nhạ nhìn nhận giáo dục Việt Nam vẫn còn nhiều thách thức cần vượt qua như: Tỷ lệ học sinh bỏ học cuối cấp THCS ở các khu vực khó khăn còn cao; hơn 80% chi cho giáo dục qua ngân sách địa phương, do đó hiệu quả đầu tư phụ thuộc vào sự quan tâm của mỗi địa phương với giáo dục. Ông Nhạ cho rằng, để quá trình học tập của học sinh được thiết thực, liên quan, gắn với thực tiễn, chỉ nhà trường là không đủ mà cần sự tham gia của nhà trường - gia đình - xã hội. Xoay quanh điểm số khiến học sinh mất đi sự ham học hỏi Chia sẻ một ví dụ ở Việt Nam, ông Nhạ nhắc tới việc đổi mới đánh giá học sinh tiểu học. Chính thực tế phụ huynh kì vọng cao vào con em mình, nhà trường đặt “nặng” kết quả học tập cho học sinh đã tạo áp lực, căng thẳng cho trẻ. Việc học chỉ xoay quanh điểm số đã làm học sinh mất đi tính tò mò, ham học hỏi, không dám thử thách, sợ sai, thích trong vòng an toàn. Nhìn lại 4 năm triển khai việc đổi mới đánh giá học sinh tiểu học tại Việt Nam, ông Nhạ khẳng định, phụ huynh đã quan tâm và tham gia nhiều hơn vào quá trình học tập của trẻ nhỏ thay vì chỉ quan tâm đến điểm số. Giáo viên tập trung vào “trẻ học được gì” thay vì “giáo viên dạy gì”. Nhà trường đã quan tâm đến việc trở thành một môi trường thúc đẩy quá trình học tập và nuôi dưỡng tình yêu học tập của trẻ. Minh Thu - Thanh Hùng