Chia sẻ với VietNamNet, chị Thắm kể: “Nhà tôi may áo mưa chứ không làm khẩu trang. Nhưng thấy trong đợt dịch Covid-19 này mọi người tìm mua khẩu trang khó khăn quá, thậm chí còn phải mua đắt, sẵn có máy may nên vợ chồng tôi quyết định cắt cử 6 người trong hệ thống may áo mưa để làm khẩu trang phát tặng miễn phí”. Nghĩ là làm, chị mua vải không dệt định lượng 40gsm chuyên dùng để may khẩu trang y tế, tính toán may được ít nhất 10.000 cái phục vụ mọi người. Theo dự kiến ban đầu của chị, số khẩu trang tự làm sẽ được phát miễn phí cho các phụ huynh, học sinh 2 trường Tiểu học, THCS Hải Bối và trẻ em trên địa bàn xã. Dự kiến với số lượng 10.000 khẩu trang, mỗi cháu sẽ được phát 2 cái. Vì không chuyên sản xuất mặt hàng này mà chỉ may tặng mọi người trong đợt dịch, chị cho hay sản phẩm làm ra không được bắt mắt bằng khẩu trang y tế bán ngoài thị trường. “Khẩu trang tự may, nên không được đẹp bằng khẩu trang được dập bằng máy chuyên dụng, nhưng đủ 4 lớp và hoàn toàn bảo vệ được sức khỏe. Chúng tôi đặt loại vải không dệt vốn dùng làm khẩu trang y tế nhưng loại dày hơn. Khẩu trang tự chế có 4 lớp và đã được khử trùng bằng dung dịch sát khuẩn nano bạc. Chúng tôi phát miễn phí tại nhà từ ngày 10/2 đến nay đã hơn 2.000 cái”. Đến nay, chị Thắm đã may được hơn 10.000 khẩu trang. Song do thời điểm này, học sinh vẫn chưa trở lại trường để có thể phát tặng nên số được nhận chưa nhiều. Cô giáo Nguyễn Thị Lan, giáo viên chủ nhiệm lớp 4B Trường Tiểu học Hải Bối cho hay rất cảm kích trước việc làm của vị phụ huynh lớp mình nói chung và của nhà trường nói riêng. “Việc làm, hành động đẹp của các phụ huynh cũng là bài học thực tế cho học sinh của tôi về tinh thần chung tay vì cộng đồng, giúp đỡ nhau trong giai đoạn khó khăn”, cô Lan nói. Với số vải đã mua, không những đủ 10.000 cái như suy nghĩ ban đầu mà chị Thắm có thể sẽ may được khoảng hơn 20.000 khẩu trang. Do đó, chị đã tính tới việc sẽ phát cho nhân dân địa phương. “Hiện tại, bên xã đã đề xuất xin hỗ trợ 5.000 cái. Chúng tôi sẽ phát miễn phí ở gần khu vực đông dân, các điểm tập trung đông người như chợ, cửa hàng...”, chị Thắm hào hứng chia sẻ. Thanh Hùng