Thầy giáo dạy thể dục ở Hà Tĩnh đã viết bản tường trình thừa nhận bịa chuyện nhặt được tiền, vàng rồi trả lại người đánh rơi, và mong được tha thứ. Hiệu trưởng Trường THCS Cẩm Nhượng (xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) Trần Văn Ninh, cho biết sáng nay nhà trường đã nhận được bản tường trình của thầy giáo Trần Quang Cường (41 tuổi), giáo viên dạy thể dục. Trong bản tường trình, thầy Cường thừa nhận sự việc nhặt được tiền và vàng là do thầy bịa đặt, kể với bạn bè cho vui vì thời gian gần đây ngành giáo dục có nhiều việc tiêu cực. Bản tường trình ghi rõ: “Ngày 10/12, tôi cùng với một số người bạn ngồi uống nước ở thành phố Hà Tĩnh và nhắn tin cho anh Thành, nguyên cán bộ Đài phát thanh truyền hình huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) về việc có nhặt được ít tiền và vàng… Sự việc sau đó không ngờ lại được đăng tải trên một tờ báo”. Ông Trần Văn Ninh cho biết, hiện nhà trường đã gửi bản tường trình của thầy Cường lên Phòng GD-ĐT huyện Cẩm Xuyên để xin hướng xử lý. “Thầy Cường viết bản tường trình bày tỏ ân hận, mong muốn được tha thứ vì sau khi tờ báo đầu tiên đăng tải sự việc, thầy đã không đính chính, mà tiếp tục bịa chuyện kể lại sự việc cho một số tờ báo khác và báo cáo lại với trường nên nhà trường cứ nghĩ đó là sự thật”, ông Ninh nói thêm. Tuy nhiên, khi phóng viên liên hệ, ông Đặng Quốc Hiền, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Cẩm Xuyên lại đề nghị liên lạc trực tiếp với hiệu trưởng về sự việc của thầy Cường. “Sự việc này là trách nhiệm của lãnh đạo nhà trường trong việc quản lý giáo viên, nên nhà trường sẽ xử lý’”, ông Hiền nói. Trước đó, ngày 10/12, thầy giáo Trần Quang Cường, giáo viên dạy thể dục Trường THCS Cẩm Nhượng tự nhận mình nhặt được 50 triệu đồng cùng với 23 chỉ vàng khi đang ngồi đợi xe buýt. Sau đó, thầy Cường kể rằng mình đã nhờ bạn chở xe máy, đuổi theo xe buýt và trả lại vàng và tiền cho anh Nguyễn Xuân Đăng (trú huyện Hương Sơn). Tuy nhiên, liên lạc với anh Đăng, anh Đăng lại cho rằng mình không đánh rơi tiền. “Số tiền và vàng mà thầy Cường cung cấp trên báo chí không phải là của tôi. Sự thực không phải như thế. Ngày mà thầy Cường nói mình nhặt được của rơi, tôi đang ở Đà Nẵng và tôi cũng không ở địa chỉ như thầy này nói. Tôi và thầy Cường trước đây có quen biết với nhau”, anh Đăng cho biết. Cũng theo anh Đăng, do bận công việc lái xe nên chưa có thời gian gọi điện về cho thầy Cường và anh cũng không muốn gọi vì phiền phức. "Việc ai làm sai thì người đó chịu. Sau khi bị dư luận tố cáo, thầy Cường gọi cho tôi nhưng tôi không nghe máy nên gọi cho vợ tôi nhờ nhận có sự việc. Tuy nhiên, vợ tôi nói có gì thì thầy cứ gọi cho tôi”, anh Đăng nói thêm. Thiện Lương