Cách đây 2 năm bố em Hồ Duy Mạnh (học lớp 7B trường THCS thị trấn Tây Sơn, Hương Sơn, Hà Tĩnh) bị tai biến mạch máu não rồi ra đi đột ngột. Vừa làm giỗ hết khó bố thì nay, mẹ của Mạnh là chị Nguyễn Thị Thu Thủy, giáo viên mầm non thị trấn Tây Sơn tử vong vì tai nạn giao thông sau một tuần nằm viện. Bố rồi mẹ lần lượt ra đi, Mạnh và em gái Hồ Thị Bảo Châu (6 tuổi, học lớp 1A) bơ vơ giữa cuộc đời. Khi chiếc quan tài đưa mẹ vừa về tới con ngõ nhỏ ở khối 13 thị trấn Tây Sơn, cậu bé 12 tuổi khóc ngất trước nỗi đau mất mẹ. Tiếng gào thét gọi mẹ trong vô vọng, rồi Mạnh lịm dần, được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Nghe tin cô giáo Thủy mất, bà con lối xóm bàng hoàng khóc thương cho số phận của cô Thủy và của hai đứa con nhỏ. Mọi người càng xót xa hơn khi đưa thi thể chị Thủy về, nhưng không có chỗ để đặt quan tài. Hàng xóm và người thân đã giúp hai anh em Mạnh dựng tạm chiếc lán để đặt quan tài cho mẹ. Tình cảnh của em khiến nhiều người ứa nước mắt. Gặp nạn ngày giỗ bố Hàng xóm kể lại, cách đây 1 tuần, vào ngày giỗ bố, chị Thủy xin nghỉ dạy ở trường để đi chợ làm mâm cúng. Trên đường chạy xe đi chợ thì xe máy do chị điều khiển va chạm với một chiếc xe máy khác chạy ngược chiều. Cú tông mạnh khiến chị Thủy ngã đập đầu xuống đất, rơi vào nguy kịch. Cô giáo mầm non được người dân nhanh chóng đưa vào Bệnh viện đa khoa cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo để cấp cứu, nhưng do quá nặng nên phải chuyến lên tuyến trên điều trị. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên chị Thủy tử vong. Cái chết đột ngột của chị Thủy, để lại hai anh em Mạnh côi cút không biết bấu víu vào đâu. Cô Bùi Thị Thu, Hiệu trưởng Trường Mầm non thị trấn Tây Sơn cho biết, hoàn cảnh của cô giáo Thủy vô cùng đáng thương. Kể từ khi chồng mất, cô Thủy một mình chăm chỉ làm thêm ngoài giờ dạy để chăm sóc hai con nhỏ. Sau đó, mẹ chồng cũng qua đời, còn mẹ ruột thì bị liệt chân không thể đi lại được. “Những tưởng em ấy khổ thế là quá đủ rồi. Nào ngờ nỗi đau vẫn không buông tha cho mẹ con em ấy. Hoàn cảnh Thủy khiến đồng nghiệp vô cùng thương xót, nhà chưa có để ở, giờ Thủy mất rồi, hai đứa con sẽ không còn chỗ dựa. Nhìn đứa lớn mới 12 tuổi khóc ngất vì mẹ mất mà tôi thấy thương và đau”, cô Thu nghẹn giọng. Cũng theo cô Thu, chị Thủy mất nhưng không có cỗ quan tài để chôn cất, mọi người phải kêu gọi sự ủng hộ để mua quan tài chôn cất cho cô giáo xấu số. Ông Nguyễn Kim Hảo, Chủ tịch UBND thị trấn Tây Sơn cho biết, hoàn cảnh của 2 con cô Thủy đang rất cần sự chung tay giúp đỡ của cộng đồng. “Trước đây cả vợ và chồng đều là giáo viên, nhưng chồng mất từ năm 2017. Nay chị Thủy lại mất nên 2 đứa trẻ không còn chỗ dựa. Rất mong các mạnh thường quân nâng đỡ để 2 cháu có cơ hội học tập và sống tốt hơn trên chặng đường phía trước”, ông Hảo nói. Thiện Lương