Liên quan đến vụ việc nữ sinh Trương Thị Yến Nh. (học sinh lớp 10 Trường THPT Quỳ Hợp 2) nhảy cầu Dinh quyên sinh, người nhảy xuống sông cứu em chính là thầy giáo Phan Hiếu Nghĩa (SN 1992), giáo viên Trường THCS Tam Hợp, Quỳ Hợp. Khoảng 8h30p sáng 10/1, thầy Nghĩa trên đường đến xã Nghĩa Xuân (Quỳ Hợp) để lấy maket cho nhà trường. Khi ngang cầu Dinh được 20-30m, thầy nhìn thấy một em gái đang đứng trên thành cầu, tay ôm mặt khóc. Thầy giáo Phan Hiếu Nghĩa. Ảnh: FBNV Nghi ngờ em gái có ý định tự tử, thầy vội dừng xe thì bất ngờ em gieo mình xuống sông. Ngay lập tức, thầy chạy xuống chân cầu, bỏ vội áo khoác nhảy xuống sông bơi ra vị trí nạn nhân cách 30-40m, hô hoán mọi người tìm sào và đưa nạn nhân vào bờ. Nhờ sự trợ giúp của người dân xung quanh, khi thầy Nghĩa đưa được nạn nhân lên bờ cũng là lúc cơ thể tê cóng vì lạnh. Dẫu vậy, thầy Nghĩa vẫn tìm cách sơ cứu cho nạn nhân trước khi chuyển đến phòng khám. Thầy Nghĩa cho biết, khi nhìn thấy đôi tay em gái đang chới với giữa dòng nước, thầy chỉ kịp cởi cái áo khoác ngoài, đi cả giày, một mình nhảy xuống sông tìm cách tiếp cận để cứu người. Khi tiếp cận được nạn nhân, do hoảng sợ nên nạn nhân cố bấu víu, khiến cả 2 bị trôi xa thêm một đoạn. “Tôi nghĩ trong hoàn cảnh ấy, nếu ai biết bơi, có kỹ năng cứu người đuối nước đều làm như vậy. Trong quá trình cứu giúp cô gái, một mình tôi không thể làm được mà còn có sự hỗ trợ tích cực của những người đi đường”, thầy Phan Hiếu Nghĩa chia sẻ. Cô Mai Thị Hạnh - Hiệu trưởng Trường THCS Tam Hợp nhận xét: Thầy Nghĩa ra trường và về công tác tại Trường THCS thị trấn từ năm 2014, đến năm 2016 thầy chuyển về Trường THCS Tam Hợp. Sau khi có hành động đẹp cứu sống một học sinh nhảy xuống sông Dinh, thầy Nghĩa vẫn đến trường làm việc bình thường như mọi ngày. Thầy Hiếu nhảy xuống sông cứu em Nh. lên bờ. Ảnh: Lê Phan Được biết, thầy Nghĩa từng học Trường Thể dục thể thao Huế, hiện là giáo viên phụ trách công tác Đoàn - Đội tại Trường THCS Tam Hợp (Quỳ Hợp), nhiều năm liền là Giáo viên dạy giỏi, Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở. Như Báo Nghệ An đưa tin, 8h30 sáng ngày 10/1, em Trương Thị Yến Nh. (trú tại xóm Bảo An, xã Tam Hợp), hiện đang là học sinh lớp 10 Trường THPT Quỳ Hợp 2 đi đến giữa cầu Dinh thuộc địa phận xã Tam Hợp rồi gieo mình xuống dòng sông Dinh. Em Nh. sau đó được sơ cứu và chuyển đến Phòng khám đa khoa Đoàn Kết gần đó. Sau 30 phút cấp cứu, em Nh. đã tỉnh và tiếp tục được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An theo dõi. Theo baonghean.vn