Người viết lá đơn này Thái Thị Diễm Trúc, có con học Trường Tiểu học Lê Văn Nhung, TP Long Xuyên, An Giang. Việc chị Trúc viết đơn là hoàn toàn chính xác. Con chị Diễm Trúc đang học lớp 5A Trường Tiểu học Lê Văn Nhung. Bé đã theo học ở trường này được 3 năm. Trong đơn gửi Sở GD-ĐT An Giang, Phòng GD-ĐT TP.Long Xuyên và ban giám hiệu Trường Tiểu học Lê Văn Nhung, chị Diễm Trúc viết: “Gia đình chúng tôi rất vui vì đã tìm cho con học ở một ngôi trường thân thiện. Thầy cô của trường hết sức tận tâm, tận lực và yêu thương học sinh. Dù ở TP Long Xuyên nhưng Trường Tiểu học Lê Văn Nhung không chạy theo thành tích mà tôn trọng thực học của học sinh nên thời gian qua con tôi rất vui vẻ”. Chị Trúc cũng nêu rõ trước đó chị đã có con theo học ở ngôi trường này và không quên gửi lời cảm ơn các thầy cô của nhà trường. Tuy nhiên người mẹ này viết, còn 1 học kỳ nữa con chị sẽ lên lớp 6. Kết quả học rất quan trọng, nhưng đây không phải là vấn đề hàng đầu chị quan tâm. “Từ sau Tết Dương lịch tới nay, tôi thấy cháu đi học một ngày 2 buổi thay vì 1 buổi như trước. Bên cạnh đó trường cũng ban hành một thời khóa biểu 2 buổi. Cháu nói mỗi tuần phải học thêm 3 buổi chiều làm tôi hết sức bất ngờ. Mọi sinh hoạt trong gia đình gần như xáo trộn. Cơ thể cháu thuộc dạng yếu, thể lực kém, việc học thêm 1 buổi với thời gian ít hơn 1 tiếng đồng hồ tôi thấy không có hiệu quả về mặt kiến thức nhưng kéo theo hàng loạt hệ lụy như mất đi giấc ngủ trưa, mất thời gian tự học ở nhà”- người mẹ viết. Đặc biệt, trong đơn chị Diễm Trúc cũng nêu, nhà trường không hề thông báo trước lý do mục đích việc tăng thời gian học cho phụ huynh. Giáo viên chủ nhiệm lớp của con cũng không nói tại sao phải học thêm 3 buổi chiều vào 1 tuần. Theo chị, việc áp đặt này là vô lý và gây phiền phức cho gia đình vì không thấy chất lượng. Ở vị trí một người mẹ, chị Trúc thấy nhà trường thiếu tôn trọng khi tự ý soạn ra lịch học mà không họp phụ huynh. Gửi đơn đến Sở GD-ĐT An Giang, Phòng GD-ĐT TP.Long Xuyên và Ban giám hiệu Trường Tiểu học Lê Văn Nhung vào chiều 8/1, chị Trúc nói nếu nhà trường và ngành không có câu trả lời thỏa đáng, chị xin miễn cho con đi học thêm vào buổi chiều. “Gia đình chúng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về thành tích học tập của cháu. Nếu cháu không đủ kiến thức lên lớp 6, chúng tôi cũng đồng ý cho cháu lại lớp 5 mà không thắc mắc khiếu nại gì”- chị Diễm Trúc viết. Dưới góc độ của một người mẹ, chị Trúc nói cần con được nghỉ ngơi, vui chơi, lấy sức tự học vào thời gian con lại của ngày. Lá đơn này là do chị Trúc tự viết. Trên báo chí người mẹ này đã xác nhận và mong con được miễn học buổi biểu. Chị Trúc khẳng định nếu con ở lại lớp sẽ chấp nhận mà không thắc mắc gì. Chúng tôi sẽ liên hệ Trường Tiểu học Lê Văn Nhung để tìm hiểu vấn đề này và thông tin tiếp theo. Lê Huyền