Tại Thanh Hóa, từ ngày 2/3, học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên và sinh viên các trường ĐH, CĐ đã trở lại trường sau thời gian nghỉ học phòng chống Covid-19, các cấp học từ Mầm non đến THCS vẫn tiếp tục nghỉ cho đến khi có thông báo tiếp theo. Theo Sở GD-ĐT Thanh Hóa, học sinh THPT và Giáo dục thường xuyên đi học đạt 97-98%, tình hình ổn định. Hiện trên địa bàn tỉnh đang có 35 cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh đang được cách ly, giám sát y tế do tiếp xúc với người thuộc diện cách ly. Trong đó có 4 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 31 trẻ em, học sinh. Bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa, cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu mục tiêu đặt ra trong thời điểm này đối với ngành giáo dục là phải có giải pháp hữu hiệu để duy trì và củng cố kiến thức cho các em học sinh. Sở đang xây dựng kế hoạch dạy học trực tuyến để báo cáo UBND tỉnh, trước hết, thí điểm trong 8 trường ở các khối THCS và THPT ở TP Thanh Hóa, huyện Quảng Xương, Hoằng Hóa… Theo bà Hằng, việc dạy thí điểm trực tuyến do Viễn thông Thanh Hóa và Viettel Thanh Hóa đề nghị chỉ áp dụng cho những nơi có điều kiện, học sinh ở nhà có máy tính, điện thoại thông minh. Còn ở vùng sâu, vùng xa sẽ rất khó khăn để thực hiện. “Sở đã họp, nêu yêu cầu, ý tưởng là phải chọn những trường có đủ điều kiện, giáo viên có thể ứng dụng công nghệ thông tin được. Mỗi khối chọn một lớp, dạy một tháng sau đó đánh giá, sơ kết lại xem có hiểu quả và triển khai tiếp được không, chưa áp dụng đại trà”, bà Hằng cho biết thêm. Liên quan tới khối Tiểu học, trao đổi với VietNamNet, ông Tạ Hồng Lựu, Trưởng phòng GD-ĐT TP Thanh Hóa cho biết, Phòng đã thông tin cho các trường về việc hỗ trợ của mạng Viettel và VNPT để các cô có thể triển khai dạy trực tuyến cho các cháu. Tuy nhiên, việc này rất bất cập bởi học sinh tiểu học không có các phương tiện như máy tính, điện thoại thông minh, bên cạnh đó còn liên quan tới vấn đề phụ huynh có cho dùng điện thoại hay không… nên rất khó, không thể đồng bộ được. “Nếu như có phương án dạy trên truyền hình cho học sinh tiểu học, thì nhà ai cũng có ti vi, sẽ khả thi hơn”, ông Lựu nhận xét. Lê Anh