browser not support iframe. Trần Bá Tân là 1 trong 4 thành viên thuộc đội tuyển quốc gia Việt Nam đã xuất sắc giành huy chương vàng với 95,47/100 điểm, cao thứ 4 của kỳ thi. Đặc biệt, em Trần Bá Tân còn đạt giải “Best Practical Exam” (Bài thực hành tốt nhất) với điểm số 40/40. Đây là lần đầu tiên thí sinh Việt Nam đạt điểm tuyệt đối phần thi thực hành trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế. Đáp chuyến bay từ Pháp về sân bay Nội Bài, Tân chia sẻ: "Khi các thầy trong đoàn thông báo đạt 40/40 điểm tuyệt đối phần thi thực hành, em không tin vào tai mình nữa. Thực sự cảm xúc lúc đó rất vui và thật khó quên được". Đạt được số điểm cao ngoài dự kiến, Tân bần thần một lúc rồi tự nghĩ lại cách làm thí nghiệm của mình, cẩn thận ghi ra cuốn sổ học tập vừa để chắc chắn hơn về kết quả khó tin này và cũng là kỷ niệm sau này của mình. Trước khi giành được tấm huy chương Vàng quốc tế với điểm số thực hành tuyệt đối, Bá Tân vốn được bạn bè và thầy cô biết đến là học sinh xuất sắc nhiều năm liền. Năm lớp 8, em đạt giải Olympic cả 3 môn Toán, Hoá học và Tiếng Anh cấp trường. Năm lớp 9 Tân đạt giải Nhất môn Hóa học cấp quận; giải Nhì môn Hoá và Khoa học cấp Thành phố. Lớp 11, Tân đạt giải Nhất cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố môn Hóa học lớp 12 và lọt vào đội tuyển quốc gia. Không dừng lại ở đó, em tiếp tục giành được giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia môn Hóa và được vào vòng chọn đội tuyển quốc tế. Giữ vững phong độ, lớp 12, Tân đạt giải Nhất cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa trước khi tạo nên thành tích ấn tượng ngày hôm nay. Theo suốt và chứng kiến quá trình học tập của Tân từ những ngày đầu cấp 3 cho tới giờ, cô Nguyễn Thu Hà, giáo viên dạy Hóa học cho biết cô rất vui với thành tích mà học trò đạt được. Nói về cậu học trò, cô Hà đánh giá Tân là một học sinh có tư chất tốt, có bản lĩnh và không ngừng cố gắng trong học tập. “Huy chương vàng quốc tế là xứng đáng cho sự nỗ lực của bản thân Tân. Học sinh Việt Nam không có nhiều điều kiện học thực hành, cũng như ít được tiếp xúc với các dụng cụ thí nghiệm hiện đại. Vì thế giải Nhất phần thi Thực hành thực sự là thành tích bất ngờ lần đầu tiên Việt Nam đạt được trong kì thi này”, cô Hà nói. Theo cô Hà, năm lớp 11, Tân đã tham gia dự thi học sinh giỏi thành phố vượt cấp lớp 12 và đạt giải Nhất. Theo đánh giá của cô Hà, Tân là học sinh có tính cách khá thú vị. Em không quá hoạt ngôn hay nói nhiều nhưng lại rất hóm hỉnh, hài hước. Tân cũng không phải chỉ cắm đầu vào học mà cũng tham gia vào các hoạt động, vui chơi tích cực như các bạn khác, thậm chí cả game. Chia sẻ về dự định trong tương lai, Bá Tân cho biết hiện em đã nộp hồ sơ và nhận được học bổng vào Trường Đại học Debrecen của Hungary. Tân cho hay gia đình cũng ủng hộ quyết định của em, bởi lựa chọn này giúp em vừa có thể tiếp tục niềm đam mê với môn Hóa vừa cũng là cách em có thể giúp ích được cho nhiều người trong tương lai. Ngoài ra, đây là ngôi trường được bảng xếp hạng QS của thế giới đánh giá đứng đầu trong lĩnh vực đào tạo Y – Dược. Kết quả của Tân cũng đóng góp chung vào thành tích chung của đội tuyển Việt Nam thi Olympic Hóa học quốc tế năm nay khi giành vị trí thứ 5 trên tổng số 80 đoàn với 2 huy chương Vàng và 2 huy chương Bạc; chỉ sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Mỹ. Kỳ thi Olympic Hóa Học quốc tế năm 2019 được tổ chức tại Paris (Pháp) từ ngày 21 đến 30/7 với sự tham gia của hơn 300 thí sinh đến từ hơn 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thanh Hùng