- Liên quan đến lùm xùm việc nhiều phụ huynh bức xúc khi phải đóng cả 2 loại học phí theo thông báo từ Trường THCS Thanh Xuân, đại diện phòng GD-ĐT Thanh Xuân (Hà Nội) khẳng định nếu trường phát thông báo như vậy là sai bản chất. Như VietNamNet đã phản ánh, nhiều phụ huynh Trường THCS Thanh Xuân (Hà Nội) vô cùng bất ngờ khi nhận tờ thông báo từ nhà trường với nội dung các khoản thu lên tới hơn 8 triệu đồng, truy thu từ tháng 8 đến tháng 11/2018. Theo tờ thông báo của nhà trường, ngoài tiền ăn bán trú, tiền chăm sóc bán trú, nước uống, quỹ Đoàn, Đội thì mỗi tháng học sinh phải đóng 2 loại học phí . Trong đó, một loại học phí theo quy định chung của thành phố đối với các trường công lập là 155.000 đồng/tháng và một loại khác là học phí hệ chất lượng cao với 1.958.000 đồng/tháng. Riêng tháng 8, mức thu học phí hệ chất lượng cao chỉ là 979.000 đồng do chỉ thu học phí nửa tháng (do chưa chính thức vào năm học mới). Nhận được thông báo này từ các con qua giáo viên chủ nhiệm, một số phụ huynh bức xúc đặt câu hỏi rằng dù biết trường có đề án hoạt động theo mô hình trường chất lượng cao nhưng hiện đề án đã được phê duyệt chưa mà đã thu “loại học phí chất lượng cao. Trong khi điều kiện học tập chất lượng không cao tương xứng khoản học phí phải đóng. Cụ thể là sĩ số học sinh đông, phòng ngủ bán trú chật chội, trường có bể bơi nhưng học sinh vẫn phải mua vé,… Một số khác thắc mắc tại sao lại tồn tại song song 2 loại “học phí” trong cùng một nhà trường? Nhiều phụ huynh cho rằng nếu công khai, minh bạch, trường phải thông báo mức học phí và lộ trình tăng học phí cho phụ huynh biết vào thời gian chuẩn bị tuyển sinh, thay vì đến tháng 11 mới công bố. Chia sẻ với VietNamNet , ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân cho biết, Trường THCS Thanh Xuân hoạt động từ năm 2017- 2018, được tuyển sinh rộng rãi trong toàn thành phố và được tuyển sinh trước, tức hoạt động theo đúng định hướng trường chất lượng cao. Theo ông Hữu, thực tế các khoản thu này không phải học phí chất lượng cao mà là “phí bổ trợ” các môn nâng cao theo chương trình và liên kết đào tạo các môn như tiếng Nhật, tiếng Anh, kỹ năng sống, câu lạc bộ năng khiếu… “Vì trường theo định hướng đào tạo chất lượng cao nên xây dựng số tiết tăng thêm, vượt số tiết mà Bộ GD-ĐT quy định. Khi dạy vượt số tiết như vậy, chúng ta hiểu như dạy thêm ngoài giờ và cũng như dạy 2 buổi/ngày. Bản chất khoản thu ngoài học phí 155.000 đồng/học sinh/tháng là phí bổ trợ các môn nâng cao theo chương trình và phí liên kết các loại hình ngoại ngữ, kỹ năng sống, câu lạc bộ năng khiếu,…” Ông Hữu cho rằng, nếu nhà trường phát thông báo thu học phí chất lượng cao là hoàn toàn sai về bản chất. Về tổng mức tiền thu và văn bản ý kiến của UBND quận, ông Hũu cho hay thực chất Quận không phê duyệt mà chỉ là ý kiến đồng thuận các khoản thu theo thỏa thuận. Ông Hữu cũng cho hay, UBND quận không đủ thẩm quyền để phê duyệt. "Trường báo cáo quận các khoản thu mục đích để quận quản lý, kiểm tra các khoản thu. Tránh thu sai, thu nhiều", trưởng phòng GD-ĐT nói. Theo ông Hữu, dù được UBND quận phê duyệt các khoản thu nhưng nhà trường nên có gặp gỡ và thông báo tới cha mẹ học sinh để lấy ý kiến, đối thoại thẳng thắn và thống nhất về phương thức thu. Song, trường không làm điều này nên gây ra bức xúc trong dư luận. Ông Hữu cho hay, ngày 12/11, Trường THCS Thanh Xuân cũng đã tổ chức họp với đại diện cha mẹ học sinh các lớp và hiện phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân cũng chưa nhận được ý kiến phản hồi gì thêm. Trong những ngày tới, nếu có ý kiến gì khác của phụ huynh phản ánh, phòng sẽ yêu cầu trường tổ chức họp 100% cha mẹ học sinh để tiếp thu. Thanh Hùng