Du học Hà Lan mang đến nhiều lợi ích về mọi mặt cho sinh viên quốc tế, và đặc biệt là học sinh - sinh viên Việt Nam mong muốn bước chân ra Châu Âu và thế giới. Chất lượng giáo dục tại quốc gia hoa tu-líp này cũng được công nhận trong tốp đầu các trường Đại Học trên thế giới khi có tới 12 trường Đại Học nằm trong danh sách 200 trường Đại Học hàng đầu trên thế giới. Đất nước nhiều thú vị Khi nhắc đến Hà Lan ai cũng biết đến đất nước của những chiếc thuyền buôn mang các lá cờ màu cam rong ruổi thám hiểm khắp năm châu; của cánh đồng hoa tu-líp bát ngát hay những cối xay gió. Vậy người Hà Lan thì sao? Họ là những con người đầy sáng tạo, cởi mở và hiện đại. Với cái tên “The Netherlands” (vùng đất thấp dưới mực nước biển), người Hà Lan đã giải quyết được khó khăn của mình bằng những phát minh thế kỷ như các công trình thủy lợi, đê điều… Những thành tựu của người Hà Lan một lần nữa khẳng định câu nói trên quốc hiệu - “Je Maintiedrai” (“Tôi sẽ vững vàng”), như là cách mà người Hà Lan thể hiện vào niềm tin nội lực của chính bản thân, vượt lên trên các khắc nghiệt mà xây dựng đất nước phồn vinh. Nên giáo dục chất lượng cao, mang tính thực tiễn Từ trước đến nay, chúng ta thường tập trung định hướng đến du học Anh, Mỹ, Úc hay Singapore mà “quên” mất một lựa chọn thật sự hấp dẫn, không khó để thực hiện - đó chính là du học Hà Lan.Trên thực tế, du học Hà Lan mang đến nhiều lợi ích về mọi mặt cho sinh viên quốc tế, và đặc biệt là HSSV Việt Nam mong muốn bước chân ra Châu Âu và thế giới. Trái với lo sợ rào cản ngôn ngữ của nhiều người, hơn 95% người dân bản xứ có thể giao tiếp hoàn toàn bằng tiếng Anh. Bên cạnh đó, hơn 60 trường Đại Học và đơn vị đào tạo tại Hà Lan cung cấp đến 2,100 chương trình học bằng tiếng Anh, nên sinh viên sẽ dễ cảm thấy thoải mái và thuận tiện khi sinh hoạt và học tập. Thêm vào đó, chất lượng giáo dục tại quốc gia hoa tu-líp này cũng được công nhận trong tpp đầu các trường Đại Học trên thế giới khi có tới 12 trường Đại Học nằm trong danh sách 200 trường Đại Học hàng đầu trên thế giới; đứng thứ 2 về số lượng nghiên cứu xuất bản trên mỗi một nhà nghiên cứu; đứng thứ 4 về độ ảnh hưởng của các bài khoa học được xuất bản. Học ở Hà Lan đồng nghĩa với việc sinh viên cũng sẽ có môi trường mở thú vị và chuyên nghiệp để xây dựng và phát triển ý kiến cá nhân. Bên cạnh đó, kỹ năng phân tích, giải quyết vấn đề và tư duy sáng tạo của mỗi cá nhân cũng được rèn giũa và trau dồi. Chi phí hợp lý, học bổng hấp dẫn Học phí cũng như các sinh hoạt phí tại Hà Lan rất cạnh tranh so với các quốc gia nói tiếng Anh khác. Mức học phí của bậc Cử nhân tại Hà Lan chỉ từ khoảng 7,000 EURO/ năm (tương đương khoảng 196 triệu), trong khi chi phí cho bậc Thạc sĩ là từ 13,500 EURO (tương đương khoảng 378 triệu), riêng MBA sẽ có chi phí ít nhất17,000 EURO (tương đương 476 triệu). Bên cạnh đó, chi phí sinh hoạt tại Hà Lan dao động khoảng 800-900 EURO/ tháng (tương đương khoảng 22 triệu đến 25 triệu) tùy theo mức sinh hoạt của các bạn. Để hỗ trợ cho quá trình học tập của mình, sinh viên có thể nộp đơn xét nhiều loại học bổng của Hà Lan. Các nguồn học bổng tại đây rất đa dạng: từ các học bổng của Chính phủ hay Bộ Giáo dục Hà Lan xét chọn cho đến rất nhiều loạihọc bổng của trường Đại học Hà Lan cung cấp có giá trị từ 50% đến 100% học phí cho các bạn có thành tích học tập tốt như Holland Scholarship hay Orange Tulip Scholarship Bên cạnh đó, sinh viên cũng có thể cân nhắc học bổng từ một số tổ chức quốc tế khác. Vũ Minh