- Tối 8/10, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, thành phố Hà Nội tổ chức lễ tuyên dương 88 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc các đại học, học viện trên địa bàn. Trong đó có 5 em sinh viên vừa là thủ khoa đầu vào tuyển sinh đại học vừa là thủ khoa tốt nghiệp, gồm Nguyễn Phương Anh (Trường ĐH Hà Nội), Đặng Thành Duy (Trường ĐH Mỹ thuật công nghiệp), Mã Hồng Anh (Trường ĐH Sư phạm Hà Nội), Đỗ Mỹ Linh (Trường ĐH Sân khấu điện ảnh) và Nguyễn Thị Dung (Học viện Chính sách và Phát triển). Trong số 88 thủ khoa, khối ngành Kỹ thuật có 24 em; khối Quản lý - Văn hóa - Xã hội có 22 em; khối Kinh tế 14 em; khối Sư phạm, Y - Dược 12 em và khối Lực lượng vũ trang là 16 em. Tại lễ tuyên dương, thay mặt lãnh đạo TP Hà Nội, Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý đã biểu dương và chúc mừng những kết quả mà 88 thủ khoa đạt được. Ông Quý đánh giá thành tích mà các sinh viên đạt được hôm nay là kết quả của sự cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ, ý thức học tập tốt, tinh thần trách nhiệm cao và đây thực sự là nguồn nhân lực chất lượng cao, một phần nguyên khí của Thủ đô và đất nước. "Các em là đại diện tiêu biểu nhất cho một lớp trí thức trẻ đầy nhiệt huyết, năng động, sáng tạo, đam mê học tập, nghiên cứu, tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng", ông Quý nói và nhắn nhủ thành tích các em đạt được ngày hôm nay chỉ là kết quả ban đầu và các thủ khoa cần tiếp tục rèn đức, luyện tài, trau dồi để không ngừng tiến bộ. Thủ khoa Nguyễn Mai Anh - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đại diện cho 88 thủ khoa xuất sắc chia sẻ, danh hiệu thủ khoa là niềm vinh dự, tự hào và đem đến cho em cả cơ hội lẫn thách thức và sẽ phấn đấu hết mình vì niềm tự hào ấy. “Chúng em xin hứa sẽ ra sức rèn đức, luyện tài, lập thân, lập nghiệp, tích cực đóng góp cho sự nghiệp xây dựng Thủ đô và đất nước giàu đẹp, văn minh, hiện đại”. Năm 2018 là năm thứ 16 liên tiếp TP Hà Nội tổ chức tuyên dương các thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn. Tổng cộng đã có hơn 1.700 thủ khoa được vinh danh, đón nhận bằng khen của UBND TP Hà Nội. Nhiều thủ khoa được vinh danh đã thành công trong sự nghiệp, có nhiều đóng góp cho Thủ đô và đất nước. Thanh Hùng