PGS.TS Phan Nhật Thanh, Phó Trưởng Khoa Luật Hành chính, vừa có đơn xin từ chức gửi Đảng ủy, Ban Giám hiệu, Phòng hành chính tổng hợp nhà trường. Trong đơn xin được thôi chức vụ, PGS Phan Nhật Thanh viết rằng thời gian gần đây, sự bất ổn của trường và khoa đã làm cho danh tiếng của nhà trường và của khoa bị ảnh hưởng rất lớn. "Với cương vị của mình, tôi cũng đã hết sức cố gắng nhưng vẫn chưa góp phần làm trong sạch được môi trường sư phạm. Gần suốt nhiệm kỳ Phó Trưởng khoa vừa qua, tôi đã cố gắng hoàn thành tốt nhất những công việc được giao..." - ông Thanh viết trong đơn xin thôi giữ chức vụ được giao. PGS.TS Nguyễn Thị Thủy, hiện là Phó trưởng Khoa phụ trách Khoa Quản trị cũng đã có đơn xin từ chức. Trao đổi với VietNamNet, PGS Nguyễn Thị Thủy xác nhận việc này và cho hay Khoa Quản trị của trường từ khi được thành lập năm 2009 tới nay đã 10 năm vẫn không có trưởng khoa. Theo bà Thủy, năm 2009 khi được thành lập, TS Vũ Thị Thanh Vân là người phụ trách nhưng vẫn là phó khoa. 5 năm sau khi hết nhiệm kỳ, trường vẫn bổ nhiệm TS Vũ Thị Thanh Vân làm phó khoa. Sau đó, TS Vân xin nghỉ vào tháng 5/2015. Tới tháng 8/2016, GS Mai Hồng Quỳ khi đó là Hiệu trưởng đã chỉ định PGS Nguyễn Thị Thủy làm phó khoa phụ trách (trước đó PGS Thủy là Trưởng bộ môn Tài Chính - Khoa Luật Thương mại). "Hai năm qua, tôi nghĩ đã là Khoa phải có trưởng khoa và danh phải chính, ngôn phải thuận để mỗi quan hệ trong trường cũng như ngoài trường phải tương xứng. Tháng 6/2018, các cán bộ chủ chốt của khoa đã lên gặp hiệu phó phụ trách nhà trường đề đạt nguyện vọng bổ nhiệm trưởng khoa. Tuy nhiên, hiệu phó phụ trách đã giải thích, do phó khoa phụ trách đương nhiệm không có chuyên môn về lĩnh vực quản trị kinh doanh nên nhà trường chưa tính đến việc bổ nhiệm phó khoa phụ trách đương nhiệm lên trưởng khoa (việc cán bộ chủ chốt của khoa lên đề đạt nguyện vọng tôi không hề biết trước đó, sau này tôi được nghe các thầy cô là cán bộ chủ chốt nói lại). Đến tháng 10/2018, trước nhu cầu ổn định, phát triển khoa và nguyện vọng của tất cả cán bộ, giảng viên khoa Quản trị, các thầy cô trong khoa đã họp lại và gửi đơn đề nghị lên Đảng ủy, Ban giám hiệu đề nghị bổ nhiệm trưởng khoa nhưng không được trả lời. Để khoa ổn định và tiếp tục phát triển tốt, tôi đề nghị Đảng ủy, Ban giám hiệu cần có quyết định trong việc tìm cho khoa Quản trị một trưởng khoa để lãnh đạo"- PGS Thủy cho hay. Theo PGS Thủy, một Khoa của trường đại học không thể mãi để phó khoa phụ trách, sẽ không phát triển được. Vì vậy, bà Thủy xin nghỉ để nhà trường tìm kiếm một người phù hợp công tác. Tuy nhiên, sau khi nộp đơn từ chức 3 ngày, PGS Thủy nhận được nhiều tin nhắn nặc danh với lời lẽ xúc phạm rất vô văn hóa, vì vậy bà tạm thời rút đơn. "Tôi đã nói với lãnh đạo nhà trường rằng tôi chỉ tạm thời rút đơn, khi tìm được người phù hợp làm trưởng khoa sẽ nghỉ". Còn PGS Phan Nhật Thanh cho biết sẽ trao đổi với VietNamNet sau. Lê Huyền