Những chàng trai ăn mặc như các cô gái trong buổi tiệc tại trường được yêu cầu phải thay đổi hoặc sẽ bị cấm túc trong thời gian còn lại của ngày. Trường Ysgol Penweddig ở Aberystwyth, xứ Wales đã đưa ra lệnh trên sau khi phụ huynh, học sinh và cả nhân viên trong trường có những phàn nàn về cách ăn mặc của nhóm nam học sinh. Những người phụ trách trường cho biết nhóm nam sinh ăn mặc như con gái này “đã làm tổn hại danh tiếng và giá trị cốt lõi của trường”. Các học sinh này có 2 lựa chọn, một là bị cấm túc, hai là thay đổi trang phục và sẽ được cho phép trở lại lớp học. Theo Cambrian News, nhiều học sinh ở trường cả nam và nữ đều không đồng tình với hình phạt này. Chỉ có 1 giáo viên nữ phàn nàn về cách ăn mặc của các học sinh nam kể trên và có nhiều cô gái ăn mặc như các chàng trai mà không phải chịu bất cứ hình phạt nào. Trong một tuyên bố, nhà trường cho biết: “Phụ huynh, học sinh và các nhân viên có lo ngại về khả năng giá trị của nhà trường sẽ bị ảnh hưởng từ vụ việc này. Tuy nhiên, trường vẫn tôn trọng tất cả mọi người, bất kể xuất thân, chủng tộc hay giới tính.” Đây là năm thứ 11 ngày hội ăn mặc lạ mắt được tổ chức. Trường Ysogol Penweddig có tổng số 591 học sinh độ tuổi từ 11 – 18. Nhiều học sinh lớp 11 đã yêu cầu có một ngày ăn mặc vui vẻ và đây đã trở thành truyền thống của trường cũng như nhiều trường khác. “Chúng tôi không muốn từ chối học sinh của mình về đặc ân này hay bất kỳ đặc ân nào khác giống như việc có một bữa tiệc chia tay ở năm cuối cấp.” Tuy nhiên, học sinh được yêu cầu phải đảm bảo những gì mình mặc là phù hợp và không gây khó chịu cho bất cứ ai. Hành vi của học sinh phản ánh giá trị và lòng tự trọng mà nhà trường luôn gìn giữ. Tất cả các học sinh sẽ được người phụ trách thông báo và dặn dò kỹ về việc phải ăn mặc phù hợp và không gây khó chịu cho nhiều người trong trường. Đặc biệt nhấn mạnh thông điệp này trước ngày diễn ra sự kiện để đảm bảo mọi học sinh đều đã nắm được yêu cầu. Những học sinh vi phạm, không tôn trọng luật lệ làm tổn hại đến danh dự và giá trị của nhà trường cũng như không tôn trọng các thầy cô và các học sinh khác sẽ bị cấm túc và phải lao động công ích một cách có hiệu quả để chuẩn bị cho kỳ thi lần 4 sắp tới. Các học sinh thay đổi cách ăn mặc như một người đàn ông sẽ được vào lớp. Nhà trường thấy đây là lời hồi đáp tương xứng tốt nhất để kết thúc vấn đề tại đây. Thanh Mai (Theo The Sun)