Tính tới thời điểm hiện tại, thống kê chưa đầy đủ của VietNamNet về thí sinh Sơn La và Hòa Bình, đã có ít nhất 68 thí sinh bị đình chỉ học, 12 thí sinh dù về điểm thật nhưng vẫn đủ trúng tuyển nên vẫn đang được tiếp tục theo học. Trong đó, các trường khối công an và nhiều trường ĐH dân sự khác đã xử lý xong. Khối các trường công an đã “mạnh tay” buộc thôi học và trả về địa phương 53 thí sinh được nâng điểm (trong đó 28 em của Hòa Bình và 25 em của Sơn La). Trong số này có 33 em vào Học viện Cảnh sát nhân dân, 16 em vào Học viện An ninh nhân dân và 4 em vào Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy. Các em đã được bàn giao về các đơn vị sơ tuyển để xử lý theo đúng quy định. Trường ĐH Kinh tế quốc dân có 12 thí sinh (5 của Hòa Bình, 7 của Sơn La) từng trúng tuyển nhưng nằm trong diện được nâng điểm. Nhà trường đã ra quyết định buộc thôi học 7 thí sinh, số còn lại hiện vẫn được theo học bình thường do tổng điểm thật sau thẩm định trên mức điểm chuẩn. Trường ĐH Ngoại thương nhận được danh sách 3 thí sinh Hòa Bình có điểm thi bị điều chỉnh và đã xóa tên khỏi danh sách 2 thí sinh với điểm thật không đạt điểm trúng tuyển vào trường. 1 trường hợp còn lại hiện vẫn được cho tiếp tục theo học do điểm thật vẫn đủ mức điểm chuẩn trúng tuyển. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội có 2 trường hợp (1 thí sinh của Sơn La và 1 thí sinh của Hòa Bình) được nâng điểm và gạch tên khỏi danh sách thí sinh đến từ Hòa Bình sau khi bị trả về điểm thật đã không đủ điểm trúng tuyển. Còn thí sinh Sơn La hiện vẫn đang được tiếp tục theo học vì điểm thật đã bị giảm so với điểm công bố ban đầu nhưng tổng điểm tổ hợp xét tuyển từ điểm thật của thí sinh này vẫn đủ trúng tuyển vào trường. Trường ĐH Y Hà Nội nhận được danh sách gồm tất cả 3 thí sinh trong diện được nâng điểm và đã buộc thôi học với 2 thí sinh (1 của Sơn La, 1 của Hòa Bình) cùng từng trúng tuyển vào ngành Y Đa khoa. Học viện Tài chính cũng đã ra quyết định xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển hệ đại học chính quy năm 2018 với 1 thí sinh đến từ Hòa Bình. Thí sinh này trước đó đã trúng tuyển vào ngành Kế toán - ngành có điểm chuẩn cao nhất Học viện. Trường ĐH Thương mại cũng xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển 1 thí sinh Hòa Bình có điểm được điểu chỉnh sau khi chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT và điểm thực sau khi trả về thấp hơn điểm trúng tuyển vào trường. Trường ĐH Điện lực cũng có một thí sinh Hòa Bình trúng tuyển ngành Kỹ thuật nhiệt trong danh sách được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018 và sau khi có kết quả chấm thẩm định đã xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển do tổng điểm thật của em tụt xuống dưới 10 (trong đó Toán 3,6; Lý 3 và Hóa 3,25), không đủ để trúng tuyển. Trường ĐH Luật Hà Nội có ít nhất 1 thí sinh đến từ Sơn La được nâng điểm, tuy nhiên sau khi chấm thẩm định trả về kết quả, điểm thật của nữ sinh này vẫn đủ điểm chuẩn trúng tuyển nên hiện vẫn được trường này cho tiếp tục theo học. Trường ĐH Hà Nội có 1 thí sinh Hòa Bình trúng tuyển ngành Ngôn ngữ Trung với điểm bị giảm sau chấm thẩm định. Tuy nhiên, trả về điểm thật, thí sinh này vẫn đủ điểm trúng tuyển nên vẫn được tiếp tục theo học tại trường. Trường ĐH FPT có 1 thí sinh Hòa Bình bị tụt điểm sau chấm thẩm định nhưng vẫn đủ điều kiện theo học do em này xét tuyển bằng học bạ. Như vậy, dù quyết liệt hay không thì các trường có thí sinh liên quan đến danh sách có điểm được điều chỉnh cũng đã cho thấy những động thái nhất định của mình. Trong khi đó, cho đến nay, sau nhiều thời gian chờ đợi, dư luận vẫn chưa rõ thông tin xử lý các thí sinh được nâng điểm ở các trường quân đội ra sao; nhất là trong bối cảnh có nhiều thí sinh của các tỉnh này có tên trong danh sách điểm cao vào một số trường quân đội. Thanh Hùng