- Có tất cả 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1 điểm so với điểm chấm thẩm định. Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm. Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. Những sai phạm này do một cá nhân của Sở GD-ĐT thực hiện là ông Vũ Trọng Lương, Phó Trưởng phòng Khảo thí. 13h30 ngày 17/7, Bộ GD-ĐT phối hợp với UBND tỉnh Hà Giang tổ chức họp báo tại Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh công bố kết quả rà soát sự việc điểm thi bất thường của các thí sinh ở địa phương này. Chủ trì cuộc họp có ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) cùng ông Trần Đức Qúy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và đại diện Sở Thông tin - Truyền thông, Công an, Ban Tuyên giáo tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh Hà Giang. Đông đảo phóng viên thường trú tại Hà Giang và phóng viên ở Hà Nội lên Hà Giang "túc trực" thông tin từ ngày Thứ Bảy (14/7) cũng đã có mặt. browser not support iframe. Hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1,0 điểm Mở đầu buổi họp báo, ông Mai Văn Trinh đã thông báo kết quả rà soát. Theo đó, tại Hội đồng thi Sở GD-ĐT Hà Giang, tổ công tác đã tiến hành chỉ đạo, giám sát việc rà soát toàn bộ các khâu của kỳ thi. Các bài thi môn thi tự luận (môn Ngữ văn được đối chiếu điểm thi với biên bản thống nhất điểm; đối chiếu kết quả thi trên biên bản thống nhất điểm với kết quả đã công bố. Kết quả cho thấy hoàn toàn chính xác, trùng khớp. Gian lận xảy ra ở các bài thi trắc nghiệm. Qua xác minh cho thấy có dấu hiệu nâng kết quả điểm thi của thí sinh. Bằng các biện pháp kỹ thuật và nghiệp vụ, tổ công tác đã xác nhận dữ liệu ảnh quét các Phiếu trả lời trắc nghiệm gốc của thí sinh được hoàn thiện trước ngày 3/7 hiện vẫn còn nguyên vẹn, không bị sửa chữa, thay thế. Tuy nhiên, kết quả thi của một số thí sinh có dấu hiệu cao bất thường. Từ thực tế nói trên, ngày 14/7, Ban Chỉ đạo thi THPT tỉnh Hà Giang đã đề nghị Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia tiến hành chấm thẩm định toàn bộ các bài thi trắc nghiệm của tất cả các thí sinh ở đây. Ngày 15/7, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT thành lập hội đồng chấm thẩm định bài thi trắc nghiệm. Kết quả chấm thẩm định cho thấy: - Có 102 bài thi Toán đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm); - Có 85 bài thi Vật lý đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,0; điểm đã công bố là 8,75 điểm); - Có 56 bài thi Hóa đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 8,75 điểm (điểm chấm thẩm định là 0,75; điểm đã công bố là 9,5 điểm); - Có 08 bài thi Sinh đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 4,25 điểm (điểm chấm thẩm định là 4,75; điểm đã công bố là 9,0 điểm); - Có 09 bài thi Lịch sử đã chênh lên từ 1,0 điểm đến 7,25 điểm (điểm chấm thẩm định là 2,5; điểm đã công bố là 9,75 điểm); - Có 03 bài thi Địa lí đã chênh lên từ 1,25 điểm đến 3,0 điểm (điểm chấm thẩm định là 6,0; điểm đã công bố là 9,0 điểm); - Có 52 bài thi tiếng Anh đã chênh lên từ 1,4 điểm đến 7,8 điểm (điểm chấm thẩm định là 1,2; điểm đã công bố là 9,0 điểm); Có tất cả 114 thí sinh, với hơn 330 bài thi có tổng điểm đã công bố chênh lên hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. Không ít thí sinh có tổng điểm chênh lên hơn 20 điểm so với điểm chấm thẩm định. Cá biệt có những thí sinh có tổng điểm được làm tăng lên đến 26,8 điểm, thậm chí 29,95 điểm so với điểm chấm thẩm định. Qua chấm thẩm định cũng cho thấy một số bài thi có điểm tăng hơn so với điểm đã công bố từ 0,2 đến 1,0 điểm. Cá biệt có 3 bài thi môn GDCD có điểm chấm thẩm định tăng hơn 5,75 điểm so với điểm đã công bố. Hội đồng chấm thẩm định quyết định: kết quả chấm thẩm định được sử dụng để thay thế cho toàn bộ kết quả chấm bài thi trắc nghiệm do Hội đồng thi Sở GD-ĐT Hà Giang công bố ngày 11/7. Kết quả chấm thẩm định này được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh ĐH, CĐ trung cấp năm 2018. Ông Trinh khẳng định: " Hành vi nâng điểm thi cho thí sinh trong khi chấm thi đã vi phạm rất nghiêm trọng quy chế thi. Bộ GD-ĐT kiên quyết chỉ đạo xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể vi phạm, theo quy định của pháp luật để đảm bảo kỷ cương, nghiêm túc của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 và cả cho những năm tiếp theo". Một lãnh đạo phòng khảo thí: Sửa 6 giây cho một trường hợp Sau phần thông tin của ông Trinh, các báo đã đặt nhiều câu hỏi liên quan đến gian lận "ngoài sức tưởng tượng" này. Đại diện của A83 - Cục An ninh Chính trị nội bộ (Bộ Công an) thông báo: Hàng năm, máy tính để quét xác nhận được Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang phân công cho ông Vũ Trọng Lương (phó Trưởng Phòng Khảo thí) phụ trách trực tiếp. Ông Lương cũng được phép sử dụng máy tính này để thao tác vị trí công việc hàng ngày và có kết nối mạng. Chính vì vậy vào ngày 27/6, sau khi Bộ GD-ĐT công bố đáp án thi, ông Lương đã lên mạng tải toàn bộ đáp án ấy về và chuyển vào phần mềm Ecxel lưu trong máy. Ngoài ra, qua khai thác từ ông Lương, A83 được biết có rất nhiều tin nhắn gửi đến số điện thoại cá nhân. Căn cứ vào đó, ông Lương đã nhập số báo danh vào trong máy tính, đồng thời đem máy tính đến phòng quét xử lý trắc nghiệm. Trong quá trình quét xử lý trắc nghiệm như thế,ông Lương đã tiến hành các thao tác. Sau khi quét được file ảnh để chuyển sang file Excel, ông Lương đã copy đáp án sang dán vào file text. "Chúng tôi đã yêu cầu anh ấy thực hiện và quay lại toàn bộ chỉ mất 6 giây/ 1 trường hợp" - đại diện A83 cho hay. " Như vậy, chúng tôi thấy quy trình bảo mật liên quan đến giám sát của công an cũng như của thanh tra Bộ, thanh tra Sở là chưa chặt chẽ, để cho anh Lương có thể thực hiện cả một quá trình mà các thành viên trong ban giám sát vẫn đang ngồi đây. Những thành viên khi tham gia giám sát cũng không nắm được quy trình và tháo tác nên để cho anh Lương qua mặt về việc này. Đấy là khe hở mà chúng tôi nghĩ cần phải củng cố để đảm bảo cho các kỳ thi sau" - dại diện A83 bổ sung thêm. Sẽ làm tiếp xem có hay không sự tiếp tay Cả một khoảng thời gian từ 12h đến 14h38, ông Lương đã chuyển được hòm chấm thi trắc nghiệm chứa bài thi trắc nghiệm về đặt tại phòng khảo thí Sở. Trong khoảng thời gian hơn 2 giờ đồng hồ này, ông Lương khai đã mở khóa niêm phong, rút bài ở các túi, sau đó tẩy xóa và sửa theo đáp án chuẩn. "Đây là quy trình chúng tôi đã quan sát lại qua camera do Sở GD-ĐT lắp. Trong toàn bộ quá trình ấy cũng chưa phát hiện thêm cá nhân nào phối hợp với anh Lương trong suốt 2 giờ đồng hồ". " Tuy nhiên, trên thực tế ngày hôm qua, chúng tôi phải làm việc từ 8 giờ tối đến 1 giờ sáng với nguồn lực gần 10 con người thì mới có thể rút bài ra kiểm tra và xác định, đối sánh xem có sự sửa đổi không. Chúng tôi thấy nếu chỉ thực hiện một mình thì có lẽ rất khó đối với anh Lương. Đây là một vấn đề đặt ra, chúng tôi sẽ phải tiếp tục làm tiếp để xem có hay không sự tiếp tay của một số đối tượng có liên quan". "Bài học xương máu cho Hà Giang" "Là Trưởng ban chỉ đạo, tôi xin nhận trách nhiệm về ban vì đã để xảy ra sự việc trên. Tôi cho rằng động cơ của sự việc này là động cơ không trong sáng. Trong một kỳ thi có nhiều đối tượng thi. Con em của lãnh đạo thi, người thân của lãnh đạo thi nhưng tôi nghĩ không có chuyện lãnh đạo nói phải đưa con tôi vào trường đại học nào cả. Nếu sai ở đâu, vào ai thì chúng tôi sẽ trả lời sau vì cơ quan điều tra vẫn đang thẩm định" - ông Trần Đức Qúy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trả lời các chất vấn của phóng viên. Ông nói rằng đã làm được việc “ Trả lại điểm thực chất cho các em, tạo sự công bằng cho các thí sinh, tạo niềm tin cho người dân Hà Giang cũng như người dân cả nước”. Theo ông, có những điều không lường trước được. Đây cũng là bài học xương máu để giáo dục Hà Giang có những giải pháp để khắc phục điểm này. " Về cán bộ vi phạm và trách nhiệm của Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang, trách nhiệm đến đâu sẽ xử lý đến đó. Chúng tôi không thoái thác trách nhiệm" - ông Qúy khẳng định. Ông Vũ Văn Sử, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang nói " trách nhiệm và xử lý đến đâu, chúng tôi xin hoàn toàn chấp nhận . Trong khoảng thời gian rất ngắn chúng tôi làm thâu đêm suốt sáng, và bây giờ có kết quả trước dư luận. Chúng tôi không dung túng cho những tiêu cực. Chúng tôi làm hết sức để đem lại cho xã hội niềm tin". Không vì một điểm đen mà ảnh hưởng đến đại cuộc "Không thể để vì một điểm đen mà ảnh hưởng đến đại cuộc, hàng triệu thí sinh hàng triệu gia đình đã ủng hộ, đồng thuận với kỳ thi" - ông Mai Văn Trinh phát biểu tại cuộc họp báo. Trả lời các câu hỏi về kỳ thi, ông Trinh nói: Dưới sự tổ chức, chủ trì của Sở GD-ĐT, các trường ĐH, CĐ phối hợp, cứ sau mỗi năm đều có sự điều chỉnh kỹ thuật để tốt hơn. Năm 2018, giải pháp ky thuật rất cơ bản được đặt ra là: Phải giữ niêm phong bằng tem niêm phong chuyên dụng, dễ rách, dùng 1 lần. Trên đó, ngoài chữ ký của cán bộ coi thi phải có thêm chữ ký của trưởng điểm thi và phó trưởng điểm thi của các trường ĐH (những người này đã phải đăng ký chữ ký). Như vậy, trong mọi quá trình giao nhận túi đựng phải bảo đảm vẫn còn niêm phong. "Cho đến giờ phút này, kể cả tại Hà Giang, chúng tôi chưa bắt gặp trường hợp nào túi đựng bài thi gốc mang về có dấu hiệu bóc niêm phong". Ông Trinh nói đa số các điểm thi trên cả nước đều khẳng định kỳ thi nghiêm túc. Do đó, "trong một diện thi lớn như vậy có điểm bất thường như Hà Giang là những điểm xấu xí, chúng ta kiên quyết xử lý đến cùng, nghiêm túc". Trả lời về "bài học" từ sự cố này ở phần cuối của buổi họp báo kéo dài hơn 40 phút, ông Trinh nói vắn tắt 3 bài học. "Qua sự việc của Hà Giang, chúng tôi cũng thấm thía và rút ra bài học rằng: Quy trình đã tốt rồi, nhưng con người trong quy trình ấy có vai trò quyết định đến mọi công việc. Do đó, việc lựa chọn con người tham gia các khâu là hết sức quan trọng. Thứ hai, cần tăng cường cơ chế quản lý trong thực hiện quy trình. Thứ ba là tiếp tục tăng cường sử dụng các thiết bị phương tiện kỹ thuật để hỗ trợ con người trong các quá trình. Những điều này chúng tôi sẽ cân nhắc hợp lý để đưa vào kỳ thi trong những năm tới". browser not support iframe. Thanh Hùng - Kiên Trung - Đình Hiếu Đồ họa: Vũ Dung, Nguyễn Thảo