- Ngày 19/7, tổ công tác của Bộ GD-ĐT đang tiến hành ra soát những phản ánh về điểm thi bất thường trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 ở Lạng Sơn. Trong những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền danh sách kết quả điểm thi của 35 thí sinh tự do ở Lạng Sơn. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, ông Hồ Tiến Thiệu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Lạng Sơn cho biết, ngay sau khi có thông tin nghi vấn, UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở GD&ĐT tỉnh vào cuộc rà soát lại toàn bộ quá trình . Trong danh sách 35 thí sinh được cho rằng có điểm cao bất thường, không có thí sinh nào dưới điểm 24. Ông Thiệu cho biết, 35 thí sinh đó đều là đối tượng thí sinh tự do thuộc một số lực lượng vũ trang. Những thí sinh này dự thi nhằm lấy điểm xét tuyển vào các trường chuyên ngành. Danh sách 35 thí sinh được cho là có điểm cao bất thường ở Lạng Sơn "Ngay sau khi có những ý kiến phản hồi về sự bất thường, chúng tôi đã chỉ đạo anh em bước đầu xem lại. Việc này cần phải làm tỉ mỉ, thận trọng. Việc kiểm tra phải làm tổng thể chứ không chỉ kiểm tra những trường hợp nêu trên". "Chúng tôi cũng rất mong sẽ sớm có kết quả rà soát". Ông Thiệu khẳng định: “Khi đã có ý kiến nêu chúng ta phải xem xét lại một cách nghiêm túc. Nếu có gì không đúng quy định cần phải xử lý thật nghiêm túc”. Phổ điểm các môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 của tỉnh Lạng Sơn, theo phân tích của Vietnamnet, hiện chưa có những bất thường nổi trội như Hà Giang và Sơn La. Ở phía mép phải của phổ biểm – tức ở ngưỡng điểm cao, không có số lượng bị vọt lên so với các mức điểm thấp hơn. So sánh số điểm từ 9 trở lên ở 3 môn Toán, Lý, Hoá của Lạng Sơn với các tỉnh thành có truyền thống học tập khác cũng không thấy có sự bất thường. Tuy nhiên, những ngày gần đây, trên mạng xã hội có chia sẻ một danh sách 35 thí sinh gồm cả họ tên, ngày sinh đầy đủ có điểm số 3 môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử khá cao – từ 24,1 tới 27,9 điểm tính cả điểm ưu tiên. Tất cả 35 thí sinh này đều được cộng 2,75 điểm ưu tiên. Chia sẻ với Tiền Phong , ông Trần Quốc Tuấn – Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Lạng Sơn, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh năm 2018 đã thừa nhận: “Đó là số thí sinh trong tổng số trên 100 thí sinh thi tự do thuộc Trung đoàn cảnh sát cơ động ở tỉnh. Theo quy chế tuyển sinh, đối với thí sinh tự do, số thí sinh này tập trung thi thành những phòng riêng tại điểm Trường THPT Chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn”. Ngoài ra, còn có những thông tin xôn xao về việc những thí sinh có học lực trung bình ở Trường THPT Chuyên Chu Văn An có điểm thi cao vọt, thậm chí còn cao hơn cả những em từng đạt giải các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia. Thúy Nga