Thu nhập của Trang sau một năm tốt nghiệp là vài chục triệu mỗi tháng tới từ các nguồn: đi dạy, làm nghề, bán các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp. Nhữ Thị Trang – cô gái sinh năm 1995 – đã làm được nhiều việc mà không mấy người trẻ tầm tuổi cô dám nghĩ tới. Trang sinh ra và lớn lên ở Đắk Lắk. Tốt nghiệp cấp 3,thích ngành y nhưng tự lượng sức mình không thể đỗ được những trường y tốt nhất, Trang chuyển sang một ngành có liên quan tới chăm sóc sức khỏe. Được biết Trường CĐ Nghề Công nghệ cao Hà Nội là trường đầu tiên mở mã ngành Chăm sóc sắc đẹp, Trang "ngược dòng" đi từ Đắk Lắk ra thủ đô để quyết chí theo nghề. Trong ngành Chăm sóc sắc đẹp có nhiều chuyên ngành khác nhau. Chuyên ngành của em là Chăm sóc da, nhưng qua thực tế công việc, bây giờ em có thể làm được cả ‘nail’ (móng), mi… Từ năm thứ nhất, nữ sinh năng động đã vừa đi học vừa đi làm ở chính ngành nghề mình được đào tạo. Đi làm thêm giúp em vừa để có kinh nghiệm thực tiễn vừa kiếm thêm nhu nhập phụ giúp gia đình. Buổi sáng em đi học, buổi chiều đi làm đủ 8 tiếng, đến 10 giờ tối mới nghỉ. Thu nhập từ đi làm thêm từ ngày ấy đã được 5 triệu/ tháng. Chính vì thế, đến năm thứ 3, Trang đã bắt tay vào khởi nghiệp. Từ số tiền tiết kiệm trong những năm vừa học vừa làm, cộng với xin bố mẹ cho mượn sổ đỏ để vay tiền ngân hàng, em dùng vốn để mở một số spa và salon tóc ở Hà Nội, Bắc Ninh. Mặc dù, không phải mọi thứ em làm đều thành công ngay nhưng Trang hài lòng với những trải nghiệm của mình và tiếp tục có sự chuẩn bị cho những bước phát triển tiếp theo. Hiện tại, thu nhập chính của em tới từ việc đi dạy ở Trường Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic, Trường Cao đẳng Nghề Công nghệ cao Hà Nội và đi dạy ở các spa. Sắp tới, em ký thêm hợp đồng với Trường Cao đẳng nghề Bách khoa Hà Nội. Ngoài ra, với các mối quan hệ của mình trong nghề, Trang còn nhận cung cấp các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp cho các spa, thẩm mỹ viện. Ước mơ xa hơn của Trang là sở hữu một chuỗi hệ thống chăm sóc sắc đẹp của riêng mình trong vòng 5-10 năm nữa. Qua thực tiễn trải nghiệm, Trang thấy rằng nếu mình đam mê, học nghề cũng là một con đường tốt. Học mà không có đam mê và mục đích thì rất khó học. Mặc dù có những thành tựu sớm như vậy, nhưng Trang vẫn chưa dừng lại ở đó. Trang nói ngày xưa em không thích học tiếng Anh, điểm môn này luôn kéo điểm tổng kết xuống. Nhưng giờ đi làm, thấy mọi người người nói tiếng Anh "sao mà đơn giản thế, đáng yêu thế", Trang lại thích và có động lực để quyết tâm đi học". Với cô, dù là học nghề thì thái độ "học tập suốt đời" vẫn rất quan trọng. Chính điều này mới là thực học để giúp bất cứ con người nào vươn lên trong cuộc sống. Nguyễn Thảo