- Sáng nay, hàng chục trẻ em đến trường mầm non phường Thạch Linh (TP Hà Tĩnh) để nhập học, tuy nhiên khi đến đây các cháu không được nhận vào trường vì không có phòng học và thiếu giáo viên. Phòng Giáo dục cho biết bất cập tương tự đang diễn ra nhiều trường mầm non ở TP Hà Tĩnh chứ không riêng ngôi trường trên. Trẻ không được nhập học Ông Nguyễn Văn Tư (60 tuổi, trú tại tổ dân phố Đại Đồng, phường Thạch Linh) cho hay, sáng nay, 20/8, đúng vào ngày tựu trường, ông đưa cháu 3 tuổi đến trường mầm non Thạch Linh nhập học. Khi đến đây, cháu của ông không được nhận vào học vì nhà trường thông báo không có giáo viên để dạy. Không riêng gì cháu ông Tư, nhiều phụ huynh khác cũng nằm vào hoàn cảnh trớ trêu trên. Các cháu không được vào lớp nên phải chơi ngoài sân. Việc các cháu không được nhận vào học đã khiến phụ huynh bức xúc. Họ không chịu rời khỏi trường mà đứng tụ tập tại sân trường suốt nhiều giờ liền. Chỉ về phía một phòng học đang bỏ trống, một phụ huynh bức xúc nói: “Hiện nay, các cháu không được nhận vào học nằm trong lớp 3 tuổi. Trong khi trường vẫn còn phòng học bỏ trống thì tại sao các cháu vẫn không được nhận"? Bà Lê Thị Thắng - Hiệu trưởng Trường mầm non Thạch Linh cho biết, nguyên nhân các cháu không được nhận do nhà trường không có giáo viên. Năm nay, trường được kế hoạch tuyển sinh chỉ tiêu 10 lớp, trong đó chỉ có 2 lớp 3 tuổi với số lượng 50 cháu. Tuy nhiên, hiện có đến 127 cháu có nhu cầu vào học trong khi định biên chỉ được 50 cháu, thành ra dư ra 77 cháu không được nhận. “Nhà trường rất mong được đón tất cả các cháu vào học vì họ đã xây dựng đóng góp tại địa phương. Nhưng do cấp trên không cho xây dựng thêm trường lớp và không cho tuyển giáo viên nên không thể tuyển. Đề xuất của nhà trường mong rằng cấp trên phải bổ sung giáo viên để đáp ứng nhu cầu học của các cháu”, bà Thắng cho hay. Vì đâu nên nỗi? Bà Trần Thị Thủy Nga – Phó trưởng phòng GD-ĐT TP Hà Tĩnh cho hay, sáng nay bà đã nghe báo cáo chuyện này. Bà cho biết bất cập tương tự đang diễn ra nhiều trường mầm non ở TP Hà Tĩnh chứ không riêng ngôi trường trên. Theo bà Nga, trên địa bàn nhiều trường mầm non công lập đang thiếu giáo viên trầm trọng, trong đó phải kể đến trường mầm non Trần Phú, Bình Hà, Tân Giang, Thạch Linh, Bình Hà, Thạch Bình, Đại Nài… Tổng số các cháu có nhu cầu vào học nhưng chưa bố trí được lớp gồm 303 cháu mẫu giáo, 85 cháu nhà trẻ. Thiếu giáo viên cũng đồng nghĩa với việc các cháu có nhu cầu đi học nhưng không được nhận vào trường công lập. Thực trạng diễn ra trong thời gian dài, Phòng Giáo dục đã có văn bản tham mưu cho thành phố và trình tỉnh nhưng đến nay vẫn chưa có hướng giải quyết thấu đáo. Trước đây, TP Hà Tĩnh linh động cấp kinh phí cho các trường đứng ra tuyển giáo viên hợp đồng rồi nhận trẻ vào học, tuy nhiên hợp đồng này thanh tra tỉnh kết luận sai nên việc này đã chấm dứt. Để giải quyết cho hàng trăm cháu vào trường công lập học, TP Hà Tĩnh đã có tờ trình gửi tỉnh để xin định biên thêm giáo viên. Hiện nay UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Nội vụ, Sở GD&ĐT rà soát số liệu thực tế thành phố thiếu để trình tỉnh quyết định. Đối với năm học này, ngành mầm non trước mắt ưu tiên lớp 5 tuổi để phổ cập, sau đó mới đến lớn 4 tuổi, đối với lớp 3 tuổi và nhà trẻ thì căn cứ vào cở sở vật chất và giáo viên của các trường hiện có để tuyển các cháu. “Thiếu giáo viên nên không thể nhận các cháu vào học, trong khi phòng và TP không có thẩm quyền tuyển giáo viên. Do đó, việc tuyển các cháu lớp 3 và nhà trẻ trước mắt sẽ ưu tiên nhận các con em thuộc hộ nghèo, cận nghèo, con em gia đình chính sách rồi đến các đối tượng khác. Đối với các trường có các cháu đăng ký vào học nhưng thiếu giáo viên thì vẫn phải chờ… tỉnh quyết” – bà Nga cho biết. Lê Minh