Để chuẩn bị cho con bước vào năm học mới, một bà mẹ tên Haley (Florida, Mỹ) đã mua cho con một chiếc hộp bút màu hồng xinh xắn. Cô đã phải tìm ở 3 cửa hàng để mua cho con gái cưng Presleigh chiếc hộp đựng bút màu hồng thương hiệu LOL nổi tiếng với ý định ban đầu là tạo cho con sự ngạc nhiên. Không ngờ rằng phản ứng của cô bé khiến bà mẹ trẻ “đứng hình”. “ Con bé nhìn chằm chằm vào chiếc hộp rồi bất ngờ ném nó vào sọt rác, sau đó đóng sầm cửa phòng ngủ. Tôi nghe tiếng con bé hét lên: “Thật tệ! Tất cả các bạn trong lớp con đều đã có nó. Và con không muốn giống như họ””. Sau đó, Presleigh ném vào thùng rác rồi chạy vào phòng đóng sầm cửa lại. Presleigh ném vào thùng rác rồi chạy vào phòng đóng sầm cửa lại. Dù sốc trước phản ứng của con gái nhưng Haley đã bình tĩnh để không quát mắng con. Haley cho biết, giá trị của chiếc hộp bút này không lớn, nhưng cô muốn dạy cho con một bài học về sự biết ơn. Vì vậy Haley quyết định làm cho Presleigh một chiếc túi nylon có thể khóa lại rồi viết dòng chữ rõ ràng với tên của Presleigh. Đây sẽ là chiếc hộp bút sẽ theo cô bé trong năm học này. Đây sẽ là chiếc hộp bút sẽ theo cô bé trong năm học này. Sau đó, Haley yêu cầu con gái quay lại thùng rác để nhặt chiếc hộp bút lại. Hộp bút màu hồng này sẽ được sử dụng để tặng cho một bạn nhỏ khác mà gia đình không có tiền mua cho con cái bất kỳ đồ dùng học tập nào. Preleigh bật khóc, nói với mẹ chiếc hộp đựng bút lúc nãy cũng khá ổn, và chiếc túi nilong ấy thật xấu xí. Nhưng “muộn rồi” là câu đáp trả của bà mẹ. Haley cho biết có thể sẽ không mua lại một chiếc mới và Preleigh sẽ phải dùng hộp bút làm bằng nylon kia trong suốt năm học. "Tôi đã giải thích với Preleigh rằng con bé nên cảm thấy biết ơn với những gì mình may mắn có và chiếc hộp bút này sẽ được tặng cho người biết trân trọng hơn Preleigh", Haley nói. Preleigh bật khóc và xin mẹ cho sử dụng lại chiếc hộp bút màu hồng nhưng người mẹ không đồng ý. "Có thể phản ứng này của tôi khiến con bé cảm thấy bất ngờ nhưng tôi nghĩ mình nên làm điều đó khi con còn nhỏ. Tôi tin rằng điều này sẽ làm thay đổi nhận thức của con và sau này trong bất kỳ tình huống nào con cũng cảm thấy biết ơn với những gì mình đang có”. Bài đăng của Haley trên trang cá nhân sau đó đã nhận được hơn 124.000 lượt thích, gần 60.000 lượt chia sẻ, với gần 500 bình luận. Cách cư xử của Haley cũng được các bậc phụ huynh khác ca ngợi hết lời. "Bạn đã làm rất đúng. Khi trẻ có được mọi thứ chúng muốn thì chúng lại không biết trân trọng những gì mình có” , một phụ huynh bày tỏ. “Hãy dạy trẻ biết yêu thương và trân trọng mọi thứ ngay từ khi còn nhỏ. Đây là cách thức giáo dục tuyệt vời”, người khác bình luận. Trường Giang - Khánh Hòa (Theo GoodmorningAmerica, The Sun)