Học sinh lớp 4, lớp 5 sợ chương trình khuôn mẫu Giai đoạn trẻ 9 - 10 tuổi là thời điểm tốt để tích lũy kiến thức, các em bắt đầu nhận thức được tầm quan trọng của việc học tiếng Anh, tuy nhiên nhu cầu của con trong giai đoạn này là được vui chơi, khám phá. Các con sẽ cảm thấy bị gò bó nếu như chương trình học tiếng Anh quá lý thuyết và khuôn mẫu với đầy áp lực của kỳ thi chuyển cấp sắp tới. Tiếng Anh giai đoạn chuyển cấp rất quan trọng. Nếu như con không có nền tảng tiếng Anh trước thì việc cố gắng vào trường chuyên lớp chọn bằng cách ghi nhớ ngữ pháp, ôn luyện đề thi chỉ càng khiến con mệt mỏi và đuối sức. Phát triển đồng đều 4 kỹ năng tiếng Anh Để việc học tiếng Anh được hiệu quả hãy tạo môi trường sử dụng Tiếng Anh gần gũi với đời sống của con bằng cách tham gia khóa học Pre-Academic English dành riêng cho học sinh lớp 4, lớp 5. Khóa học với mục tiêu giúp các em phát triển đồng đều 4 kỹ năng nghe-nói-đọc-viết. Khóa học sử dụng giáo trình của Đại học Cambridge Anh Quốc với đội ngũ giáo viên Atlantic Five-Star English có chứng chỉ TESOL, CELTA quốc tế. Chương trình học tích hợp với các bài dự án hấp dẫn kích thích khả năng sáng tạo, tư duy phản biện và nhiều kỹ năng sống. Pre-Academic English- chương trình gần gũi với đời sống - Quy mô lớp học nhỏ (Tối đa chỉ 12 người): Việc học ít người giúp các em dễ kết nối với nhau, giáo viên có nhiều thời gian để quan tâm sát sao tới từng học viên. Điều này quyết định nhiều tới sự tiến bộ của các em trong việc học tập. Một lớp học quá nhiều người sẽ khiến các em bị hạn chế cơ hội giao tiếp cùng thầy cô nước ngoài. Ngoài giờ học trên lớp giáo viên cũng đồng hành cùng học sinh trong các giờ học online, giờ học ngoại khóa hay thậm chí những buổi ăn giữa giờ để bổ sung năng lượng cho các em. - Sự tích hợp có mục đích của công nghệ hiện đại giúp các em tràn đầy hứng khởi khi tham gia khóa học. - Giáo trình Cambridge chuẩn quốc tế tập trung cải thiện phát âm và phiên âm thông qua các bài hát, truyện ngắn gần gũi với đời sống hằng ngày, thực hành những bài học này thường xuyên với sự hướng dẫn sát sao của giáo viên bản ngữ, các em sẽ nhanh chóng cải thiện khả năng nói tiếng Anh trôi chảy và tự tin. - Kỹ năng Reading được chú trọng không kém để phát triển từ vựng và ngữ pháp cho học sinh. Thiết kế của giáo trình giúp các học sinh trang bị kỹ cho các kỳ thi Cambridge chính thức, đặc biệt là kỳ thi A2 Flyers. Khóa học Pre-Academic English nhằm mang đến giải pháp hữu ích cho các bậc phụ huynh trong việc định hướng học tập, xây dựng lộ trình hợp lý cho các con. Giúp các con tự tin và tích lũy kiến thức cũng như kỹ năng sống đa dạng. Với tất cả tâm huyết nhằm mang lại giá trị 5 sao trong hệ thống giáo dục, Atlantic Five-Star English hi vọng sẽ đóng góp một phần công sức giúp các bạn học sinh. Giúp các bạn học sinh không chỉ sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai mà còn được phát triển toàn diện về phương pháp học tập, kỹ năng sống, am hiểu về văn hóa các nước để nhanh chóng bắt nhịp với chương trình học tập tại nước ngoài và tỏa sáng cùng bạn bè quốc tế. Lệ Thanh