Tất cả những bậc cha mẹ đều muốn con cái mình có một cuộc sống tốt. Nhiều người trong số họ làm việc thật chăm chỉ để cho con có cuộc sống đủ đầy. Những người khác lại nghiêm khắc hơn vì muốn con có kỷ luật và mục tiêu. Mỗi gia đình có cách dạy con khác nhau nhưng khi nhìn lại, tất cả cha mẹ đều muốn sửa chữa một số sai lầm không nên có. Không trò chuyện với con thường xuyên Trẻ nhỏ cần được giao tiếp liên tục với bố mẹ. Tuy nhiên vì có ít thời gian rảnh, nhiều phụ huynh thường làm việc trong khi trẻ tự chơi. Nếu điều này trở thành thói quen, đến một lúc nào đó, bạn nhận ra con mình đã trưởng thành. Không có cách nào lấy lại thời gian đã mất. Vì vậy hãy trân trọng từng phút giây ở bên con. Không ôm con thường xuyên Các nhà khoa học đã chứng minh tầm quan trọng của những cái ôm đối với sức khỏe, cả về thể chất lẫn tinh thần. Nhưng đôi khi cha mẹ không làm điều này vì những lý do khác nhau. Hầu hết trong số họ ngụy biện cho rằng không nên ôm con quá lâu vì chúng sẽ quen với điều đó. Theo thời gian, trẻ sẽ lớn dần lên và không để bố mẹ ôm nữa. Không lưu lại nhiều hình ảnh đẹp Việc không chụp ảnh sẽ không mang lại tác động gì xấu. Nhưng rất có thể trong tương lai, bạn sẽ muốn ghi nhớ lại một số khoảnh khắc quý giá và chia sẻ khoảnh khắc ấy với con khi chúng trưởng thành. Nhiều bậc cha mẹ thực sự hối tiếc vì đã không làm điều đó, ví dụ ghi lại khoảnh khắc con chập chững bước đi. Không viết ra những từ đầu tiên con nói Đó là những kỷ niệm đẹp sẽ theo bạn đến suốt cuộc đời. Không để con chơi những trò sáng tạo Việc cho con chơi những trò chơi sáng tạo không chắc khiến chúng trở thành một nghệ sĩ hay nhạc sĩ tuyệt vời. Tuy nhiên, bạn sẽ có cơ hội tìm hiểu xem con hứng thú và có năng khiếu gì. Nhờ vậy cha mẹ có thể để con phát triển theo thế mạnh của chúng. Bên cạnh đó, việc chơi các trò chơi sáng tạo sẽ phát triển trí thông minh, khả năng tưởng tượng và giúp tăng vốn từ vựng của trẻ. Đồng thời, điều này cũng giúp cha mẹ kết nối được với con cái. Quá nghiêm khắc với con Nhiều người quan niệm rằng đặt kỳ vọng vào trẻ càng cao, chúng sẽ càng thành công. Nhưng trong thực tế, cha mẹ có thể nhận lại những tác động ngược với những gì mình mong muốn ở trẻ. Các hình phạt vì con bị điểm kém chỉ làm giảm thành công của trẻ và khiến trẻ xa cách hơn với bố mẹ. Không xem trọng ý kiến của con "Con còn quá bé để quyết định chuyện này", "Người lớn hiểu rõ điều đó hơn con" là những câu mà rất nhiều phụ huynh sử dụng với trẻ. Khi ý kiến thường xuyên bị gạt đi, trẻ sẽ dần cảm thấy mình bị bỏ rơi và thiếu tự tin vào bản thân. Do đó, hãy để con lựa chọn và bày tỏ ý kiến của riêng mình. Cha mẹ nên cùng trẻ thảo luận về mong muốn của chúng và giải thích mọi thứ hơn là cấm cản. Không khiến con đủ hạnh phúc Những kỷ niệm đẹp thời thơ ấu là những thứ quý giá nhất. Nếu đứa trẻ được phát triển trong môi trường lành mạnh và có nhiều trải nghiệm mới, điều đó có nghĩa chúng đang phát triển theo một cách tự nhiên. Những đứa trẻ hạnh phúc sẽ dễ thích nghi với cuộc sống của người trưởng thành và biết cách bắt đầu những mối quan hệ mới. Làm theo lời khuyên của người khác Nhiều người thích đưa ra lời khuyên ngay cả khi điều đó không phù hợp và những bà mẹ trẻ thường lắng nghe theo. Những "chuyên gia" này thường cung cấp nhiều thông tin về cách ăn mặc, cho con ăn và giáo dục con. Nhưng thực sự, bạn mới là người hiểu rõ hơn ai hết điều gì tốt nhất cho con và điều gì không nên làm. Và một điều nữa, bạn không nên để người lạ chỉ trích con. Cha mẹ cần phải đứng về phía con. Khi cần sự hỗ trợ, chúng sẽ luôn tin vào bạn. Không có mặt trong các sự kiện quan trọng của con Có những điều với bố mẹ không có gì quá to tát nhưng lại là vấn đề thực sự quan trọng với trẻ. Bất kỳ ai cũng muốn có người thân ở bên trong những sự kiện quan trọng. Do đó, cha mẹ hãy sắp xếp thời gian và đừng bỏ lỡ những sự kiện quan trọng của con. Thúy Nga (Theo Brightside)