Ngày 19/7, trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng Nguyễn Thị Tuyết Hà xác nhận, có việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 cho một số Trường THPT trên địa bàn tỉnh, trong đó có Trường THPT Hoàng Diệu (phường 4, TP Sóc Trăng). Theo Quyết định về việc phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020, do Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Ngô Hùng ký thì Trường THPT Hoàng Diệu được cho phép tuyển 600 chỉ tiêu. Tuy nhiên, sau khi có kết quả điểm thi của các thí sinh, Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng lại họp và có quyết định tăng chỉ tiêu cho với một số Trường THPT. Trong đó, riêng Trường THPT Hoàng Diệu tăng 28 chỉ tiêu. Trong số này có con của ông Ngô Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng. “UBND tỉnh giao chỉ tiêu tuyển sinh cho từng trường. Sau khi có kết quả điểm thi, Hội đồng xét tuyển sinh lớp 10 của ngành giáo dục họp và nhận thấy phổ điểm năm nay khá cao so năm trước, kết quả tốt hơn. Cũng như rút kinh nghiệm những năm trước khi xét đúng chỉ tiêu UBND tỉnh giao thì các em nộp đăng ký bị thiếu nên xét lại nhiều lần. Vì vậy, năm nay các thành viên hội đồng đề nghị điểm sàn các trường lấy điểm tròn, nếu lẻ thì chỉ 0,5. Các trường có thể lấy trừ hao 10 -20 em. Từ đó, kết quả cuối cùng là đối với trường chuyên và dân tộc nội trú thì lấy đúng chỉ tiêu của tỉnh. Còn lại những trường như Hoàng Diệu, TP Sóc Trăng, Trần Văn Bảy, Kế Sách... thì lấy trừ hao", bà Hà nói. “Trường Hoàng Diệu dư 28 đứa, TP Sóc Trăng dư, trường Trần Văn Bảy cũng vượt, thậm chí trường Đại Ngãi dư tới 50 em. Trường Hoàng Diệu hay TP Sóc Trăng tăng thêm chút đỉnh thì trừ hao, với lại cũng không tăng thêm lớp, nên hội đồng họ mới quyết định như thế. Cuối tháng 7, Sở sẽ báo cáo về UBND tỉnh và có vượt thêm chút đỉnh nào đó thì xin UB cho phép”, bà Hà giải thích. Theo tìm hiểu, nếu lấy đúng chỉ tiêu 600 học sinh vào THPT Hoàng Diệu thì hết các em có tổng điểm 46,9 là dừng, còn con ông Ngô Hùng chỉ đạt 46,2 điểm. Trả lời câu hỏi, có phải tăng chỉ tiêu tuyển sinh để con lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng trúng tuyển, bà Tuyết Hà cho hay không biết thông tin này. Hội đồng xét và đề nghị như vậy, có khi là trường hợp ngẫu nhiên. Hoài Thanh