Sau 14 tháng triển khai, VinUni đã hoàn thiện trên tổng diện tích 23 ha, hệ thống cơ sở vật chất được xây dựng theo các tiêu chuẩn QS 5 sao của Quacquarelli Symonds - tổ chức kiểm định giáo dục hàng đầu thế giới. Kiến trúc trường, cảnh quan và nội thất đều do các công ty thiết kế danh tiếng hàng đầu thế giới đảm nhiệm là Aecom (Mỹ); Westgreen (Canada) và Công ty HBA (Mỹ). Ngôi trường mang kiến trúc Gothic, đặc trưng bởi các trục đứng gợi nhắc những cột đá La Mã hướng thẳng lên trời nhằm gửi gắm thông điệp "Ngôi trường của ánh sáng tri thức". Biểu tượng Mặt trời lan tỏa tia sáng tri thức được đặt trên đỉnh tháp tòa hiệu bộ có độ cao 108m. Trường sở hữu khuôn viên xanh, thông minh và tiết kiệm năng lượng với tỉ lệ 86% là cây xanh, nhiều vườn trên cao và toàn bộ 1.000 m2 trên mái tòa nhà thí nghiệm là tấm lợp pin mặt trời. Trường có 9 khối nhà, gồm toà nhà chính, ký túc xá, khu phức hợp thể thao, thư viện, các phòng thí nghiệm và trung tâm mô phỏng… đảm bảo tối ưu trải nghiệm việc giảng dạy và học tập cho quy mô 3.500 sinh viên. Các phòng học, giảng đường đều được thiết kế linh hoạt, nhiều ánh sáng, nhiều không gian mở, nhằm khơi dậy sự hợp tác, sáng tạo của giảng viên và sinh viên. Thư viện kỹ thuật số rộng 4.000m2 với nguồn tài liệu khổng lồ, hoạt động 24/7. Không gian sinh hoạt hàng ngày, rèn luyện thể chất, giải trí.. cũng được VinUni đầu tư tương đương các đại học đẳng cấp thế giới. Ký túc xá có diện tích lớn theo mô hình “3 cùng”: cùng học, cùng sống, cùng làm việc; với đầy đủ căng tin, phòng y tế, khu tự học, các cửa hàng tiện ích và không gian thư giãn sau giờ học. Khu liên hợp thể thao có nhà thể thao diện tích 4.000m2, gồm bể bơi trong nhà chuẩn Olympic kích thước 50mx20m, sân bóng, phòng gym và khu thể dục đa năng; sân vận động và khu thể thao ngoài trời. Cơ sở vật chất hiện đại là tiền đề quan trọng để VinUni thực hiện những phương pháp giáo dục tiên tiến nhất như đào tạo mô phỏng, học bằng thực chứng, học qua trải nghiệm. Với mục tiêu trở thành 1 trong 50 trường Đại học trẻ hàng đầu thế giới, ngay từ khi khởi sự, VinUni đã hợp tác chặt chẽ với 2 trường đại học tinh hoa hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania. Niên khóa 2020 - 2021, Đại học VinUni sẽ đón khoảng 300 sinh viên thuộc 3 nhóm ngành chính: Kinh doanh Quản trị, Kỹ thuật và Khoa học máy tính, Khoa học sức khỏe. Đây đều là những nhóm ngành có nhu cầu lớn về nguồn nhân lực trình độ cao tại Việt Nam và trên thế giới. VinUni đã được Tập đoàn Vingroup tài trợ không hoàn lại 3.000 tỷ cho các hoạt động nghiên cứu, đào tạo và cấp học bổng cho sinh viên tài năng với mức học bổng cao nhất là 100% chi phí đào tạo và sinh hoạt phí. Ngoài ra, liên tục trong 5 niên khóa đầu tiên, tất cả sinh viên sẽ được hỗ trợ 35% chi phí, tương đương với khoảng US$12.000- US$14.000 trong suốt thời gian học tập tại trường. GS Rohit Verma, Hiệu trưởng nhà trường khẳng định, mức học phí của VinUni cao hơn các trường đại học ở Việt Nam, nhưng đó là chi phí rẻ so với các trường đại học cùng đẳng cấp trên thế giới. “Với VinUni, tôi tin tưởng rằng, các tài năng Việt Nam sẽ có được môi trường giáo dục, nghiên cứu chất lượng cao nhất mà không cần phải ra nước ngoài tìm kiếm như trước đây", ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup chia sẻ. Trong phần phát biểu ngắn gọn chúc mừng nhà trường, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết Nhà nước đã khuyến khích các thành phần đầu tư cho giáo dục, khoa học. Tới nay, 25% trường đại học là tư thục, dân lập, trong đó khoảng 9-10 trường được đầu tư quy mô lớn, cơ sở vật chất hiện đại hơn nhiều trường công lập. Một số doanh nghiệp đã dành nguồn lực đầu tư cho giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ lưu ý giai đoạn tiếp theo đối với VinUni là chuẩn bị đẩy đủ các điều kiện để mở ngành, tổ chức đào tạo, và nghiên cứu khoa học. Đây là giai đoạn nhà trường cần biến chủ trương, cam kết, khát vọng trở thành hiện thực. Bộ GD-ĐT sẽ đề xuất các cơ chế chính sách thí điểm, đột phá cho các trường đại học tinh hoa phát triển. GS Verma cho biết nhiệm vụ của giáo dục đại học giờ đây không chỉ còn là đào tạo và giảng dạy, mà còn phải tạo ra tri thức mới cho đất nước. Tri thức này được chuyển hóa thành những sản phẩm phục vụ cho đời sống xã hội và con người. Trước các vấn đề của Việt Nam, VinUni đã có danh sách ưu tiên trong nghiên cứu và sản xuất tri thức mới để giải quyết như phát triển cơ sở hạ tầng, cách thức phát triển của doanh nghiệp và khởi nghiệp, chuỗi cung ứng; các vấn đề giao thông, ô nhiễm không khí, ứng dụng phát triển dữ liệu lớn hay các căn bệnh không chỉ Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới đang đối mặt. Minh Tuấn