Học sinh Tiểu học Checkpoint mùa thi thứ hai và học sinh THCS Checkpoint mùa thi thứ 5 vẫn tiếp tục phát huy các thế mạnh trong môn Toán và Khoa học, trong đó, hầu hết đạt từ điểm Giỏi trở lên, có nhiều học sinh đạt điểm tuyệt đối 6/6. Mùa thi IGCSE thứ sáu cũng vẫn duy trì được kết quả như các khoá trước và kết quả các môn Toán, Tiếng Anh và các môn Khoa học đều có điểm trung bình chung cao hơn so với Thế giới. Trong đó, môn Toán và Vật lí đạt được 80% điểm A/A*. Mùa thi năm nay lần đầu tiên trường có học sinh đạt 5/5 điểm A*, 30% học sinh có điểm bình quân A. Đặc biệt, khoá AS đầu tiên sau 6 năm kiên trì từ Checkpoint đến IGCSE nay đã có những kết quả nền tảng vững chắc để đi hết lộ trình A Level. Các học sinh lớp 12A2 có tỉ lệ điểm Toán 80% đạt A, điểm Vật lí, Sinh học đều cao hơn trung bình chung của thế giới. Đây 10 học sinh còn lại đã kiên trì theo đuổi cái đích cuối cùng là “cái đích” A level trong giai đoạn đầu tiên thực hiện thí điểm chương trình Quốc tế Cambridge. Năm nay, những học sinh này sẽ tham dự 2 kì thi lớn cùng một thời điểm: kì thi THPT Quốc gia và kì thi tú tài A Level. Tại buổi trò chuyện chia sẻ kinh nghiệm đạt kết quả tốt, các học sinh có điểm bài thi cao cho biết, để theo đuổi hành trình này điều đầu tiên là sự tin tưởng, cùng với đó là khả năng tự học, tự tìm hiểu thông tin bên cạnh sự chuyên cần học hỏi với thầy cô. Một bí quyết nữa mà các bạn chia sẻ là để học tốt 2 chương trình của Việt Nam và Cambridge rất cần kỹ năng quản trị thời gian tốt. Chị Phạm Thị Anh Đào, phụ huynh em Đỗ Thị Minh Anh – học sinh đạt 3 điểm A các môn Sinh học, Toán học và Vật lý của chứng chỉ AS Level – cho biết con chị đã học được các kỹ năng như tư duy phản biện và các kỹ năng của một công dân toàn cầu. Học sinh được theo dõi kỹ lưỡng và định hướng nghề nghiệp phù hợp. Con chị không đi học thêm bên ngoài mà phát huy khả năng tự học. Từ tỉ lệ 10% học sinh học chương trình Song ngữ Quốc tế Cambridge với 4 môn học đầu tiên, đến năm học này, trường Nguyễn Siêu đã giảng dạy 12 môn học cho 76% học sinh toàn trường. Song Nguyên