Cụ thể, theo bà Nguyễn Thị Kim Phụng (Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học), quy chế tuyển sinh 2019 dự kiến sửa đổi, bổ sung 6 điểm sau: Đầu tiên , các trường có sử dụng kết quả thi THPT quốc gia phải thực hiện tất cả các bước của quy trình xét tuyển. Thứ hai, phải cung cấp đầy đủ các thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng, tỷ lệ sinh viên chính quy có việc làm trong thời gian 12 tháng kể từ khi tốt nghiệp. Thứ ba, đối với quân nhân dự thi, nếu đóng quân từ 18 tháng trở lên tại nơi có sự thay đổi chính sách ưu tiên theo khu vực thì hưởng ưu tiên theo khu vực có thời gian đóng quân dài hơn. Thứ tư, với nhóm ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề, căn cứ kết quả kỳ thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường xây dựng phương án xét tuyển. Đối với những trường xét học sinh tốt nghiệp THPT thì phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi. Thứ năm , các trường phải tiếp nhận và lưu bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia của thí sinh. Thứ sáu, thí sinh đã xác định nhập học thì không được tham gia xét tuyển các trường khác/đợt tiếp theo. Như vậy, điểm mới của nhóm ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề, căn cứ kết quả của kỳ thi THPT quốc gia, Bộ GDĐT sẽ xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường xây dựng phương án xét tuyển. Còn đối với những trường xét học sinh tốt nghiệp THPT thì phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi. Quy định này được đặt ra trong bối cảnh nhiều trường có truyền thống đào tạo y dược vẫn giữ điểm chuẩn ở mức cao, trong khi nhiều trường có đào tạo ngành này điểm chuẩn lại khá thấp. Do vậy, nhiều ý kiến cho rằng cần siết chặt hơn nữa chất lượng đào tạo với khối ngành này. Bà Phụng thông tin, những dự kiến thay đổi này có căn cứ pháp lý từ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học sẽ có hiệu lực từ ngày 01/7/2019; căn cứ thực tiễn từ một số nội dung bất cập của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên năm 2018. Thúy Nga