Từ văn phòng đến các nhà máy, thời gian mọi người làm việc cùng đồng nghiệp vẫn nhiều hơn thời gian ở bên gia đình. Và những gì chúng ta nghĩ về đồng nghiệp, về mối quan hệ giữa ta với họ cũng có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng ta ngay cả khi ngày làm việc đã kết thúc. Mới đây, các nhà nghiên cứu tại Đại học Olivet Nazarene đã làm một cuộc khảo sát đổi với 3.000 công nhân Mỹ làm việc toàn thời gian. Nghiên cứu cho thấy, 41% số người coi những người làm việc cùng là đồng nghiệp, 22% coi họ là người lạ, 15% coi là bạn bè thực sự, 2% coi là kẻ thù. Tình bạn dễ hình thành hơn ở một số ngành như vận tải, tài chính và kế toán. Nghề liên quan đến bất động sản và luật thường có số lượng bạn bè thấp hơn mức trung bình. Hầu hết việc kết bạn tại nơi làm việc thường diễn ra nhanh chóng với hơn một nửa được hình thành trong vài tuần gặp gỡ và 22% được thiết lập sau vài tháng. Mặc dù khảo sát cho thấy người làm việc trong ngành bất động sản thường có số lượng bạn bè thân thiết thấp, nhưng đây lại là một trong những lĩnh vực kết bạn diễn ra nhanh chóng nhất. Trong khi lĩnh vực y tế, kỹ thuật, chính phủ, việc kết bạn lại diễn ra chậm hơn. Vậy việc kết bạn tại nơi làm việc có tốt cho chúng ta? Nghiên cứu của Gallup từ cuối những năm 1990 cho thấy câu trả lời là có. Một nghiên cứu bởi LinkedIn về các mối quan hệ tại nơi làm việc cho thấy 46% người lao động trên toàn thế giới tin rằng, kết bạn với đồng nghiệp sẽ làm tăng cường mức độ hạnh phúc của họ nói chung, từ đó giúp nâng cao năng suất và sự kết nối tại nơi làm việc. Giáo sư Teresa Amabile của Harvard Business School cho rằng, chúng ta sẽ sáng tạo và làm việc năng suất hơn khi có những cảm xúc tích cực, nhờ đó sẽ có động lực mạnh mẽ trong công việc và có thái độ tích cực hơn trong tập thể. “Một trong những điều góp phần tạo nên cảm xúc tích cực là mối quan hệ giữa các đồng nghiệp có sự thân thiết, gắn kết và tin tưởng lẫn nhau”, Giáo sư Teresa Amabile nói. Nghiên cứu từ Đại học Rutgers với 168 nhân viên của một công ty bảo hiểm cho thấy, việc kết bạn với đồng nghiệp sẽ làm tăng hiệu suất làm việc của nhân viên. Phát triển mạng lưới bạn bè tại nơi làm việc cũng giúp loại bỏ rào cản, khiến nhân viên cảm thấy thoải mái hơn khi yêu cầu giúp đỡ mà không sợ bị đánh giá. Nhờ vậy, nhân viên cũng thường xuyên cảm thấy hạnh phúc hơn. Tuy nhiên, điều này cũng có thể tạo ra sự phân tâm khi những cuộc thảo luận hay các giờ nghỉ giải lao ngẫu hứng sẽ kéo mọi người ra khỏi công việc. Mặt khác, nghiên cứu cho thấy việc cố gắng duy trì tình bạn ở nơi làm việc có thể kéo theo sự mệt mỏi về mặt cảm xúc. Nhưng nhìn chung, sự tích cực của tình bạn ở nơi làm việc vẫn vượt xa những điều tiêu cực. Kết bạn với đồng nghiệp giống như thiết lập một mạng lưới hỗ trợ, có tác động tích cực đến cảm xúc, đồng thời mở ra cơ hội nghề nghiệp và những liên hệ mới cho chúng ta. Trường Giang (Theo The World Economic Forum)