Trường lớp, thầy cô rốt ráo vào cuộc 22 giờ khuya 30/1, nhóm zalo giữa giáo viên và học sinh của cô giáo Nguyễn Thị Thùy, Trường Tiểu học Đống Đa (Vĩnh Phúc) vẫn không ngừng trao đổi. Các tin tức, khuyến cáo từ Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc và nhà trường được cô giáo cập nhật để cùng với phụ huynh tìm giải pháp, chuẩn bị phương án bảo vệ học sinh trước nguy cơ lây lan của dịch bệnh nCoV (bệnh viêm đường hô cấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra). Hình ảnh tại lớp 1A3 Trường Tiểu học Liên Minh (Vĩnh Yên) sáng 31/1 Cô giáo chủ nghiệm thông báo, do chưa có chỉ đạo về việc cho phép học sinh nghỉ học nên mọi công tác đều tập trung vào việc phòng tránh. Ngoại trừ học sinh có biểu hiện sốt cao, ho, khó thở cần đưa ngay đến các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị, cho nghỉ học đến khi nào khỏi bệnh, các học sinh mà gia đình du lịch và trở về từ vùng dịch ở Trung Quốc, cần được theo dõi sát sao, các em học sinh còn lại sẽ được giáo viên chủ nhiệm hướng dẫn cụ thể cách phòng ngừa dịch bệnh tại lớp. Góc chống dịch corona ở lớp 1A6 - Trường Tiểu học Đống Đa (Vĩnh Yên) Lớp của cô Thùy đã thống nhất mua bình nước nóng ngay sáng 31/1 để có sẵn nước ấm cho học sinh uống trong ngày; mua sẵn khẩu trang y tế, nước muối súc miệng, nước sát khuẩn để học sinh rửa tay, cốc giấy dùng 1 lần; song cô giáo vẫn khuyến cáo các gia đình chuẩn bị, mang đến lớp cho con em đồ dùng cá nhân như bình, cốc, chăn, gối riêng để đảm bảo vệ sinh. “Nhiều phụ huynh lo lắng cho con khi sinh hoạt bán trú tại trường những ngày này, đó là điều thực tế. Bằng trách nhiệm của mình, chúng tôi làm hết sức từ việc hướng dẫn cho các em biết cách giữ vệ sinh, đeo khẩu trang trong lớp học, trừ khi ăn, nhắc nhở các em kể cả những tiểu tiết như khi ngủ hạn chế quay mặt vào nhau, chịu khó ăn, uống nhiều nước canh ấm hơn bình thường… ” – cô Thùy cho biết. Những động thái ứng phó nhanh chóng kể trên không chỉ riêng ở trường Tiểu học Đống Đa mà hầu khắp trường phổ thông khác trên địa bàn thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc), thông qua tin nhắn điện thoại, mạng xã hội, qua việc truyền thông trực tiếp của thầy cô giáo, học sinh đi học ngày hôm nay đã đồng loạt đeo khẩu trang. Những bạn quên hoặc bố mẹ chưa tìm mua được khẩu trang do tình trạng khan hàng, khi đến trường, lớp đều được cấp, phát. Hiệu trưởng Trường THCS Đạo Tú (Tam Dương) phát khẩu trang miễn phí cho học sinh, giáo viên trên lớp - Ảnh Website nhà trường Cô giáo Minh Nguyệt - Trung tâm GDTX tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, ngay khi có những thông tin đáng lo ngại về dịch bệnh, cô đã nhắc nhở học sinh giữ ấm cơ thể, đeo khẩu trang khi đi học, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn, tránh tụ tập nơi đông người, thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh, hạn chế tối đa việc tiếp xúc với những người bị bệnh hô hấp… Không chỉ học sinh, giáo viên khi lên lớp cũng đeo khẩu trang lúc giảng bài. Mỗi thầy cô giáo chính là những tuyên truyền viên vô cùng đắc lực cho học sinh, gia đình học sinh về cách phòng dịch bệnh nCoV những ngày này. Liên tục thông tin, truyền thông phòng dịch trực tiếp tới học sinh - Ảnh Trường THPT Xuân Hòa (Phúc Yên) Học sinh nghỉ học gia tăng do lo ngại dịch bệnh Mặc dù chuẩn bị kỹ cho công tác phòng dịch tại các trường lớp, cùng với việc truyền thông, tư vấn của thầy cô giáo song, tâm lý quan ngại, lo lắng của phụ huynh là có. Nhiều gia đình đã chọn cách cho con nghỉ học để tránh lây nhiễm. Chị Ngọc Anh – công tác tại một cơ quan nhà nước ở Vĩnh Yên cho biết, ngay tối 30/1 khi bản tin thời sự của Đài truyền hình Việt Nam phát đi thông tin 3 người liên quan đến Vĩnh Phúc dương tính với virus Corona, chị đã nhao ra các siêu thị, hiệu thuốc để mua vét khẩu trang y tế, khi đó đã khá khan hàng, giá tăng 10-20% so với ngày thường. Nhưng chưa yên tâm, sáng nay, chị quyết định cho các con đang học mầm non và tiểu học nghỉ học. “Đứa nhỏ nhà mình đợt Tết dương lịch đi học bị lây rồi mắc cúm A phải đi Hà Nội điều trị. Mấy ngày nghỉ Tết nguyên đán vừa qua, đứa lớn lại bị sốt virus đến 40 độ rồi tiêu chảy, đến nay còn chưa đỡ. Lo sợ con sức đề kháng kém, nên mình cho nghỉ học để yên tâm” – chị chia sẻ. Nhiều cô giáo mầm non, tiểu học trên địa bàn Vĩnh Yên cho biết, phản ứng dây chuyền cho con nghỉ học của phụ huynh diễn ra ồ ạt 2 ngày nay, một phần nhỏ là do tâm lý tiếp tục cho con nghỉ Tết, còn phần lớn là xuất phát từ việc quan ngại dịch bệnh. Nhất là sáng nay, Tổ chức y tế thế giới đã tuyên bố dịch virus corona là tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu, một vài phụ huynh đã nhắn tin xin phép cô giáo cho con học mầm non nghỉ hẳn 2 tuần cho qua đỉnh dịch. Ghi nhận của Sở GD-ĐT cho thấy, tình trạng học sinh nghỉ học đang có chiều hướng gia tăng, đặc biệt là ở các bậc học, cấp học dưới. Báo cáo nhanh ngày 30/1 (tức mùng 6 Tết) từ 9 phòng GD-ĐT của Vĩnh Phúc cho thấy, cấp tiểu học có 2.165 học sinh nghỉ học, chiếm 1,78%, trong đó 156 trường hợp vắng không phép. Các huyện có số lượng học sinh nghỉ nhiều là Tam Dương (401), Bình Xuyên (387), Yên Lạc (332), tiếp đến là Vĩnh Yên (248), Lập Thạch (227)… Cấp THCS có 730 học sinh nghỉ học, chiếm 1,3%, với 98 trường hợp không phép (số liệu chưa bao gồm các huyện Tam Đảo, Vĩnh Tường). Mặc dù có sự chuẩn bị chu đáo tại các trường lớp nhưng nhiều phụ huynh vẫn quyết định cho con em nghỉ học - Ảnh: GVCC Sang ngày 31/1 (mùng 7 Tết), con số học sinh nghỉ học tăng mạnh hơn với trên 5.200 học sinh, tập trung ở các cấp học dưới. Theo số liệu cập nhật lúc 9h sáng nay, cấp tiểu học, huyện Tam Dương đang dẫn đầu với 1.313 học sinh nghỉ học, Vĩnh Yên với 1.171 học sinh, Bình Xuyên 851 học sinh, các huyện, thành phố khác phổ biến ở con số 200-400 học sinh. Ở cấp THCS, con số học sinh nghỉ học tại các huyện, thành phố ít hơn, phổ biến dao động từ khoảng 60-200 học sinh/địa phương. Tại 30 trường THPT trên địa bàn tỉnh, con số học sinh nghỉ học tại mỗi trường dao động từ một vài đến khoảng 40 học sinh. Trong đó, chiếm một phần nhỏ là các lý do ốm, sốt. Ngành GD&ĐT đang phối hợp chặt chẽ với các ban ngành liên quan của tỉnh để khoanh vùng dịch Ông Nguyễn Việt Hà – Phó Trưởng phòng Chính trị, tư tưởng, Sở GD-ĐT đánh giá, tình hình nghỉ học tăng cao hơn so với cùng kỳ. Sở đang yêu cầu các nhà trường tìm hiểu rõ lý do, báo cáo các trường hợp đã tiếp xúc với người được công bố dương tính với nCoV tại Vĩnh Phúc, khoanh vùng, phối hợp chặt chẽ với ngành Y tế và UBND tỉnh để có các phương án xử lý tiếp theo. Thông tin từ Văn phòng Sở GD-ĐT cũng cho biết, bên cạnh việc cập nhật số liệu trực tuyến và báo cáo nhanh từ các đơn vị, ngay sáng 31/1, Sở GD-ĐT đã thành lập 3 đoàn đi nắm bắt tình hình thực tế sĩ số học sinh đi học tại các nhà trường, tìm hiểu lý do vắng mặt của học sinh. Nguyễn Nga