Chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) chủ trì, phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia, Hiệp hội các doanh nghiệp rượu Châu Á - Thái Bình Dương và Diễn đàn uống có trách nhiệm Việt Nam tổ chức. Tham dự lễ phát động có nhiều lãnh đạo Trung ương và địa phương cùng với hiệu trưởng của 5 trường THPT tại Tuyên Quang (Trường THPT Nguyễn Văn Huyên, Trường THPT Tân Trào, Trường THPT Sông Lô, Trường THPT Ỷ La, Trường THPT Nội trú tỉnh Tuyên Quang); các giáo viên đại diện cho các trường THPT trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang và 1.000 học sinh Trường THPT Nguyễn Văn Huyên. Chương trình được thực hiện nhằm mục tiêu nâng cao kiến thức, kỹ năng phòng, chống tác hại của việc lạm dụng đồ uống có cồn ở tuổi vị thành niên. Hướng dẫn học sinh thực hiện nghiêm túc qui định của pháp luật. Đồng thời, với vai trò là những công dân nhỏ tuổi, các em sẽ lan tỏa thông điệp này tới người thân, gia đình, bạn bè, cộng đồng, giúp lan tỏa hành vi đúng mực, có phẩm chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, đặc biệt là đối với các thế hệ trẻ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Minh Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Tuyên Quang nhấn mạnh: “ Để công tác giáo dục ATGT trong trường học có hiệu quả thực sự, tôi đề nghị Hiệu trưởng các đơn vị nhà trường tổ chức quán triệt, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của đội ngũ nhà giáo và các em học sinh. Nghiêm túc chấp hành các quy định pháp luật về an toàn giao thông, thực hiện tốt văn hóa giao thông, không uống rượu bia, chất kích thích trước khi tham gia giao thông, vì mục tiêu tính mạng con người là trên hết ”. Thay mặt 1.000 học sinh tham dự buổi lễ phát động lên phát biểu, em Mã Thị Kiều Trang, học sinh lớp 11B1, Trường THPT Nguyễn Văn Huyên nhớ lại những tai nạn thương tâm đáng tiếc xảy ra gần đây, như một lời cảnh tỉnh đối với các thế hệ trẻ. Kiều Trang kêu gọi toàn bộ học sinh cùng chung tay thực hiện chương trình. “ Thông qua buổi phát động hôm nay. Mong rằng, mỗi học sinh chúng ta sẽ là những “tuyên truyền viên”, giúp tuyên truyền đến gia đình và xã hội. Nói không với thức uống có cồn để giảm thiểu tối đa những thực trạng thương tâm đã và đang diễn ra ”. Ông Bùi Văn Linh, Vụ phó phụ trách Vụ Công tác Học sinh Sinh viên (Bộ GD-ĐT) cho biết: " Năm học 2019-2020 ngành giáo dục xác định tiếp tục thực hiện theo lộ trình 9 nhóm nhiệm vụ chủ yếu và 5 nhóm giải pháp cơ bản đã đề ra, quyết tâm khắc phục và tạo sự chuyển biến căn bản các vấn đề về GDĐT mà xã hội quan tâm. Trong đó, Bộ trưởng Bộ GDĐT đã nhấn mạnh tại hội nghị tổng kết năm học 2018-2019 và triển khai nhiệm vụ năm học 2019-2020 vừa qua 1 trong 5 nhóm nhiệm vụ trọng tâm là: Đẩy mạnh giáo dục đạo đức lối sống, kỹ năng sống cho học sinh, sinh viên.Phát động Chương trình “Học sinh nói không với đồ uống có cồn” cho học sinh trung học phổ thông là một trong nhiều các nhiệm vụ được cụ thể hóa ". Cũng trong dịp này, Bộ GD-ĐT, Ủy ban ATGT quốc gia, Bộ Công an… sẽ tổ chức tập huấn trực tiếp kiến thức liên quan đến qui định của pháp luật, tác hại của sử dụng đồ uống có cồn ở trẻ vị thành niên cho các giáo viên nòng cốt của các trường THPT. Sau đó các thầy cô cốt cán sẽ tiếp tục về tuyên truyền tới các em học sinh. Khánh Hòa Ảnh: Quang Đại