- Thấy chiếc quần short đen trên mặt bàn, thầy giáo một trường THCS ở Bạc Liêu đã nổi giận mắng học trò và đề nghị vứt vào thùng rác. Tuy nhiên, vì chiếc quần của nữ sinh bỏ quên bị mất nên phụ huynh đã đến tận trường chửi thầy giáo té tát. Câu chuyện bắt đầu từ việc nữ sinh tên T. bỏ quên chiếc quần short màu đen trong ngăn bàn. Buổi chiều, những học sinh khác đi dọn vệ sinh thấy chiếc quần trong ngăn bàn nên đã mang lên bỏ trên mặt bàn giáo viên.Thấy chiếc quần, thầy giáo đã la mắng học trò và bảo học sinh mang bỏ vào thùng rác. Còn phụ huynh khi thấy con gái mất quần bèn đến tận trường làm cho ra lẽ. Khi được thầy giáo giải thích, mẹ cô bé đã ngay lập tức phản ứng lại: “Không biết quần sạch hay bẩn cũng phải bỏ vào cái túi buộc lại đàng hoàng rồi bỏ trong ngăn bàn. Đồ của học sinh bỏ quên, ít nhất thầy cũng phải tìm cách để người bỏ quên đến nhận lại. Tự nhiên đồ người ta bỏ quên thầy không biết trong đó là cái gì mà đem đi vứt bỏ. Nếu có cái gì quan trọng trong đó thì sao?” Thầy giáo phân trần: “Em nói thật với chị, nếu như cái đó là cái áo khoác hay cái cặp thì em sẽ giữ lại cho học sinh liền. Nhưng mà em nhìn thấy cái quần đen để trên bàn thì thực sự em không chấp nhận” . Vị phụ huynh này vẫn nhất quyết không đồng ý và cho rằng thầy có thể đem cất ở chỗ khác. Thầy trả lời trên lớp không có chỗ để cất đồ, còn ngăn bàn là để học sinh bỏ cặp và sách vở. Nghe vậy, vị phụ huynh nổi nóng và đã có những lời lẽ nặng nề, yêu cầu tìm lại quần short hoặc đền tiền: “Thầy đừng nói cái quần đó là cũ. Tôi nói thật, nếu thầy nói cái quần đó là cái đồ gớm ghê cần phải vứt bỏ thì chưa chắc bộ đồ thầy mặc trên người có giá trị hơn cái quần của con tôi đâu. Phải chi đó là miếng băng vệ sinh thì thầy hãy đem đi vứt bỏ. Thầy hỏi cái đứa bỏ lên bàn giáo viên lý do gì nó để trên đó. Không phải từ lúc đi học, tụi nó đã được dạy là “Khi nhặt được cái gì của ai bỏ quên thì phải đem lên nộp cho giáo viên hay sao?”. Thế nên tụi nó nhặt được đồ thì đưa cho thầy chứ cho ai bây giờ. Thầy đừng nói kiểu đó. Thầy nói kiểu đó là con người thầy vô trách nhiệm lắm! Bây giờ tôi không cần biết, từ giờ cho tới ngày mai thầy phải kiếm cái quần đó trả lại cho con tôi. Còn nếu không thầy phải đền tiền cho con tôi”. Nghe vậy, thầy giáo mới sững sờ nói: “Ý anh chồng của chị muốn kỷ luật học sinh ném cái quần. Em mới trả lời thẳng với anh ấy là học sinh này có gì đâu mà phải kỷ luật”. Tuy nhiên, nữ phụ huynh phủ nhận việc chồng chị yêu cầu kỷ luật học sinh, lý do là học sinh đã nhặt và nộp cho giáo viên. Đến lúc này, thầy giáo tỏ ra bất lực, còn phụ huynh gặp thẳng ban giám hiệu để nói chuyện. Câu chuyện trên được đăng tải trên mạng xã hội. Ngay sau khi clip được đăng tải, nhiều người tỏ ra bất bình vì cho rằng hành động của vị phụ huynh này là không thể chấp nhận được. “Thầy không cần phải giải thích hay làm gì hết bởi thái độ của phụ huynh này không hề có sự tôn trọng thầy". Độc giả Dien Hoa bình luận: “Thầy nói chuyện rất nhẹ nhàng, xử sự chuẩn mực sư phạm còn phụ huynh chửi thầy xơi xơi” Còn độc giả Hoàng Việt cho rằng: “Nghề giáo là nghề cao quý nhất trong các nghề cao quý. Nhưng bây giờ nhiều áp lực, vất vả quá”. Giải thích về hành vi quay clip và đưa lên mạng, nữ phụ huynh cho rằng do chị nóng nảy và ấm ức với thầy. Ngay sau khi bị dân mạng phản ứng gay gắt, phát tán số điện thoại cùng thông tin về nơi đang làm việc, gia đình của phụ huynh đã chủ động gỡ clip lúc 23h đêm 3/12, tắt điện thoại và khóa trang Facebook cá nhân. Trường Giang