Những ngày qua, cộng đồng sinh viên ở Đà Nẵng chia sẻ thông báo của một số chủ trọ ở Đà Nẵng, về việc không thu tiền phòng, giảm giá cho sinh viên, người lao động vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong số đó, có gia đình thất thu hàng chục triệu đồng mỗi tháng để hỗ trợ cho người thuê trọ. Hành động ý nghĩa này được lan tỏa khiến nhiều người cảm thấy ấm lòng. Có 15 phòng trọ ở đường Dương Thị Xuân Qúy và số 105 đường Ngũ Hành Sơn, giá mỗi phòng là 1,8 triệu đồng. Tuy nhiên, từ khi xảy ra dịch Covid-19, ông Nguyễn Văn Viên (ngụ quận Ngũ Hành Sơn) đã không thu tiền trọ của sinh viên và người lao động đang thuê. Theo ông Viên, hiện tại đã có khoảng 7 phòng là sinh viên về quê nghỉ để phòng dịch. Từ đầu tháng 2 đến nay, ông đã dừng thu tiền trọ đối với toàn bộ 15 phòng, với những người ở lại chỉ thu tiền điện nước. “Những người ở lại trọ tôi chỉ thu tiền điện nước. Mấy cháu ấy nghỉ học, nghỉ làm lấy đâu tiền để nộp, vì thế tôi quyết định không thu, hồi nào các cháu ra ở lại thì tính tiền. Thời điểm dịch bệnh này gia đình của các cháu ở quê cũng vất vả, mình nên làm gì đó để giúp đỡ các cháu”, ông Viên chia sẻ. Một mình nuôi con nhỏ và có 3 phòng đang cho thuê ở khu B16.210 Phương Trang, chị Nguyễn Thị Hồng (ngụ phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu), cho biết từ đầu tháng 3 chị không thu tiền phòng. Nói về việc làm này, chị Hồng chia sẻ chỉ mong hành động nhỏ của bản thân lan tỏa đến những người có nhà trọ đang cho thuê, để họ mở lòng giảm tiền cho sinh viên và công nhân, vơi bớt khó khăn trong thời kỳ dịch Covid-19. “Ở trọ tôi có một gia đình mưu sinh bằng nghề buôn ve chai, có cả sinh viên và nhân viên bán hàng. Ba hôm trước có một bạn làm tiếp thị phải nghỉ làm, đi phục vụ quán cà phê để trang trải cuộc sống. Nghĩ vậy nên tôi nghĩ mình không nên thu tiền sinh viên và người lao động thời điểm này…” – chị Hồng nói. Anh Nguyễn Thành Hãn (ngụ quận Hải Châu) cho biết, gia đình có 23 phòng trọ trên đường 2 Tháng 9 và khu Hòa Xuân, đang cho thuê giá 2,5-3 triệu đồng/tháng. Từ đầu tháng 2, anh Hãn đã không thu tiền phòng với những người về quê, còn người ở lại trọ để làm việc sẽ được giảm 50%. “Hiện nay có 10 phòng là sinh viên đóng cửa về quê nghỉ vì dịch Covid-19. Những người ở lại chủ yếu là nhân viên ở các công ty, cũng có một số sinh viên đang làm thêm. Thời điểm dịch, nhiều công ty phải đóng cửa cho nhân viên tạm nghỉ, thấy vậy nên tôi nghĩ mình nên làm gì đó. Lúc nào tình hình dịch Covid-19 ổn định sẽ thu tiền lại bình thường”, anh Hãn nói. Hồ Giáp