Chào đón năm học mới, Tổ chức giáo dục YOLA dành tặng các gói học bổng lên đến 8 triệu đồng và hàng ngàn quà tặng hấp dẫn nhằm khích lệ tinh thần học tập của học sinh, sinh viên. Nhằm tiếp lửa cho bạn trẻ đam mê và muốn chinh phục Tiếng Anh, Chương trình học bổng Mùa tựu trường được YOLA áp dụng từ 10/08/2018 đến 27/08/2018 dành cho mọi học viên từ 5 đến trên 14 tuổi. Ngoài chương trình học trên lớp học viên còn được tối ưu điểm số Tiếng Anh thông qua các khoá học bổ trợ kỹ năng trực tuyến hoàn toàn miễn phí. Đối với Tiếng Anh trẻ em (từ 5-9 tuổi) mức học bổng là 8 triệu đồng, chương trình học được thiết kế với mục tiêu để các em có được tư duy như người bản xứ, đặc biệt là tư duy phản biện dựa trên 4 kỹ năng cơ bản của thế kỷ 21 và tự tin giao tiếp thông qua tương tác với thầy cô trên lớp. Đối với Tiếng Anh thiếu niên (từ 9-14 tuổi) áp dụng mức học bổng 4 triệu đồng kèm với khoá học bổ trợ miễn phí giúp các em đạt hiệu quả tối ưu trong học tâp, cải thiện kỹ năng đáng kể với hệ thống bài tập được cá nhân hoá. Đối với Tiếng Anh luyện thi (từ 14 tuổi trở lên) có mức học bổng là 5 triệu đồng, học viên sẽ được tối ưu điểm số cũng khoá bổ trợ trực tuyến miễn phí giúp nâng cao điểm số từ 0.5-1 điểm sau mỗi khoá học. Đối với gói học Tiếng Anh người lớn (từ 14 tuổi trở lên) với mức học bổng là 3 triệu đồng cho gói EFL. Đây là chương trình giúp học viên củng cố nền tảng Tiếng Anh tổng quát với giáo trình chuẩn Mỹ. YOLA là tổ chức giáo dục hàng đầu mang đến các chương trình đào tạo tiếng Anh trên nền tảng học thuật và Tư duy tân tiến, kết hợp phương pháp học trên lớp và học online hiện đại cho mọi lứa tuổi. Với quan điểm trong mỗi người đều tồn tại những điểm mạnh nhất định, sứ mệnh của YOLA là giúp các bạn trẻ khai phóng sức mạnh tiềm năng và sử dụng tối đa khả năng của mình để theo đuổi định hướng tương lai, thể hiện qua 5 thế mạnh chỉ có ở YOLA. Đó là chương trình học cho mọi lứa tuổi, Cam kết điểm số, Giáo trình Quốc tế, Giáo viên truyền cảm hứng, tích hợp phương pháp học hiện đại và truyền thống. Thành lập từ năm 2009, Tổ chức giáo dục YOLA đã phát triển với hơn 12 trung tâm trên toàn quốc nhờ vào kết quả vượt trội. YOLA luôn được biết đến là trung tâm Anh ngữ uy tín đem lại sự cải thiện rõ rệt trong kĩ năng học thuật và điểm số từ các bài thi quốc tế của học viên. Vũ Minh