- Sau khi VietNamNet đăng tải bài viết “Phụ huynh băn khoăn trường thu nhiều khoản trước khi vào học” , lãnh đạo Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã có những phản hồi về tình hình thu tại các trường mầm non Cẩm Thắng và tiểu học Cẩm Duệ. Phụ huynh băn khoăn trường thu nhiều khoản trước khi vào học Ông Đặng Quốc Hiền (Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Cẩm Xuyên) cho biết, trước đó, trường tiểu học Cẩm Duệ đã họp phụ huynh và đưa ra một số khoản thiết yếu cho học sinh chuẩn bị bước vào năm học mới như BHYT, đồ dùng học tập, đồng phục,… Sau đó, giáo viên chủ nhiệm (GVCN) các lớp 1 đã triển khai và được phụ huynh nhờ thu tiền, mua hộ. Sau khi được sự thống nhất của phụ huynh, GVCN đã tiến hành thu, mua hộ đồ dùng cho học sinh và đã được bàn giao, thanh toán cụ thể cho cha mẹ học sinh. Trường Tiểu học Cẩm Duệ, học sinh lớp 1 chưa vào học đã tạm thu tiền triệu (Ảnh: Đậu Tình) “Các khoản thu được thực hiện đầu năm học 2018-2019 tại các lớp khối 1 chỉ nhằm mục đích mua đồ dùng trực tiếp học tập cho học sinh và đã được sự thống nhất, đồng thuận giữa cha mẹ học sinh và giáo viên chủ nhiệm lớp. Từ đó đến nay không có hiện tượng thắc mắc, khiếu kiện của phụ huynh đối với nhà trường về việc thực hiện các khoản thu nêu trên. Các khoản thu đều được thực hiện giữa GVCN và cha mẹ học sinh, không có khoản nào đống về trường” – ông Đặng Quốc Hiền khẳng định. Tuy nhiên, ông Hiền cũng cho rằng, do nóng vội trong việc phải có đồ dùng học tập cho học sinh khối đầu cấp học nên hiệu trưởng nhà trường đã không nghiêm cấm GVCN thu tiền mua hộ cho phụ huynh khi chưa có các văn bản hướng dẫn của cấp trên. Hiệu trưởng nhà trường cũng đã có giải trình báo cáo với phòng về vấn đề này. “Nhà trường cũng đã kiểm điểm nghiêm túc, phê bình GVCN trực tiếp thu tiền đồng thời Phòng GD&ĐT đã có văn bản phê bình hiệu trưởng trường Tiểu học Cẩm Duệ, yêu cầu kiểm điểm và rút kinh nghiệm nghiêm túc” – Ông Hiền cho biết. Còn đối với trường hợp Trường Mầm Non Cẩm Thăng, như VietNamNet đã đưa tin, ngoài việc học sinh phải đóng các khoản tiền hội phụ huynh, tiền mua sắm đồ dùng cho trẻ,… nhà trường còn yêu cầu phụ huynh mỗi lớp phải đóng tiền mua 3 chậu cây cảnh và đóng 85.000 đồng/học sinh tiền đồng phục khi chưa thông qua ý kiến của phụ huynh. Trường mầm non Cẩm Thăng kê hàng chục danh mục đồ dùng, đồ chơi khoản phụ huynh phải mua có danh mục mua quạt điện, phiếu bé ngoan (Ảnh: Đậu Tình) Trao đổi với VietNamNet, ông Đặng Quốc Hiền cho biết, nội dung này chỉ có tại 2 lớp 5 tuổi B và 3 tuổi B do GVCN thấy thiếu quạt điện nên muốn vận động phụ huynh tự nguyện thu phục vụ tại lớp có con em mình học tập. “Qua xác minh, việc thực hiện tại đơn vị này là bước đầu để thực hiện việc huy động xã hội hóa giáo dục trong công tác tu sửa, mua sắm phục vụ dạy học. Tuy nhiên, nhà trường mới chỉ có chủ trương nhưng chưa triển khai thu các khoản. Phòng đã yêu cầu nhà trường kiểm điểm nội bộ và rút kinh nghiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ”, ông Hiền cho hay. Thúy Nga