Luôn biết cách tôn trọng trẻ Bàn về môi trường học tập lý tưởng, nhà tâm lý giáo dục nổi tiếng người Mỹ John Dewey đặc biệt nhấn mạnh tới tinh thần tôn trọng trẻ em. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của phụ huynh và học sinh, người thầy ngày nay phải thành thạo nhiều vai: hướng dẫn, huấn luyện, đào tạo, dẫn dắt, làm bạn. Một trong những “bí mật” thành công của những hệ thống đào tạo có giáo viên nước ngoài là thầy cô luôn biết cách xem trẻ như bạn của mình. Điển hình, hình thức học tiếng Anh cho lứa tuổi tiểu học được đánh giá là hiệu quả nhất hiện nay của Kidtopi chính là cho bé học 1:1 với giáo viên tiểu học Mỹ - những giáo viên đề cao việc tôn trọng trẻ, áp dụng phương pháp tiếp cận tự nhiên như một người bạn vào giáo dục. Khi thầy là bạn, trẻ có thể học hiệu quả, tránh áp lực Mắc lỗi để hoàn thiện và trưởng thành là điều cần thiết, trong khi những cách giáo dục đặt nặng thành tích và theo đám đông khá phổ biến hiện nay lại ngăn cản sự học hỏi tự nhiên đó. Đội ngũ sư phạm trong giáo dục tiếng anh cho trẻ em của Kidtopi cũng nhận định, trẻ trong độ tuổi từ 5-12 tuổi rất cần sự dẫn dắt và khích lệ của người lớn như bạn đồng hành để việc học tập đạt hiệu quả tối đa. Hiểu được điều này, những giáo viên tiểu học có kỹ năng sư phạm cao thường thông qua các trò chơi, hoặc cách tương tác như bạn bè để mở ra thế giới của bé, từ đó chuyển hoá kiến thức một cách tự nhiên vào trong đầu trẻ. Những giáo viên giàu kinh nghiệm truyền cảm hứng sẽ dễ dàng “đánh tan” tâm lý sợ sai, sợ điểm thấp và những áp lực thành tích, giúp trẻ dám thể hiện mọi điểm mạnh điểm yếu và tối ưu hoá tiềm năng. Tiếp cận với thế giới từ những người bạn quốc tế Trong xu thế toàn cầu hoá hiện nay, các bố mẹ luôn muốn con mình trở thành những công dân quốc tế, được trang bị những kỹ năng cần thiết để tự tin bước ra thế giới. Khi đó, những “người bạn quốc tế” đủ trình độ và đáng tin cậy là một yếu tố quan trọng giúp trẻ bước đầu chạm tay vào thế giới rộng lớn. Có khá nhiều giải pháp đang được các bố mẹ thực hiện với mục tiêu mang bạn quốc tế đến cho con như gom các lớp học mời thầy nước ngoài về dạy cho một nhóm trẻ trong các gia đình thân thiết nhau, tổ chức những chuyến giao lưu quốc tế hay cho con tham dự các trại hè. Thậm chí, có những bố mẹ sẵn sàng mời người nước ngoài về nhà ở cùng theo các chương trình du lịch. Không thể phủ nhận việc cho con tiếp xúc với người ngoại quốc sớm sẽ giúp bé phát triển tốt khả năng ngôn ngữ, sự tự tin trong giao tiếp quốc tế, và đặc biệt là nuôi dưỡng niềm yêu thích của bé với việc khám phá thế giới rộng lớn. Tuy nhiên, không phải bố mẹ nào cũng có thể cho con tiếp cận với những phương pháp này khi nó có khá nhiều bất cập để duy trì thường xuyên như: phụ thuộc thời gian của nhóm, mất thời gian đưa đón, hoặc không có những người du lịch thường xuyên. Đặc biệt, sự tiến bộ ngôn ngữ của con và độ tin cậy của những người bạn quốc tế đó thường khó có thể đảm bảo do các bố mẹ không có nhiều sự lựa chọn. Trong bối cảnh đó, giải pháp học tiếng Anh 1:1 với giáo viên tiểu học Mỹ giúp kết nối trẻ em Châu Á với các giáo viên chất lượng đang giảng dạy tại các trường tiểu học hàng đầu tại Mỹ và Canada của Kidtopi là một lựa chọn được nhiều bậc phụ huynh tin tưởng. Bằng việc ứng dụng công nghệ vào giáo dục, các bé được học trực tuyến hiệu quả với những người bạn đầy năng lượng ở cách xa nửa vòng trái đất và các bố mẹ cũng bớt lãng phí đến 2 giờ đưa đón con để có thêm thời gian cho cuộc sống chất lượng. Không chỉ mang đến đội ngũ giáo viên “chuẩn Mỹ”, nền tảng học tiếng Anh cho trẻ em Kidtopi còn được tích hợp công nghệ hàng đầu thế giới có khả năng “nhận diện cảm xúc” của học sinh. Công nghệ này giúp nhận diện độ tập trung của bé trong lớp, phân biệt cảm xúc để biết bé hứng thú với bài học đến đâu giúp “người bạn quốc tế” điều chỉnh phương pháp tiếp cận phù hợp và hiệu quả nhất với từng bé. Trong một thời đại không ngừng biến động, chuẩn bị cho con những hành trang đầy đủ nhất để bước ra thế giới là điều tiêu tốn khá nhiều tâm huyết của bố mẹ. Với triết lý giáo dục lấy trẻ em là trung tâm, Kidtopi đang nỗ lực từng ngày để trở thành người đồng hành đáng tin cậy của bố mẹ và bé trên hành trình trở thành công dân toàn cầu. Doãn Phong