Bắt đầu từ tháng 1/2020, tin tức bắt đầu được lan truyền trong cộng đồng sinh viên: “Virus corona đã trở thành mối đe dọa với sức khỏe toàn cầu. Ngày càng nhiều trường hợp mắc mới được báo cáo”. “Chúng tôi được biết có một loại virus mới đứng sau dịch viêm phổi đang lây lan tại Vũ Hán. Tuy nhiên, không ai ngờ được rằng chỉ 10-15 ngày sau đó, bệnh dịch này đã lớn đến mức đe dọa toàn cầu”. Đối với các sinh viên quốc tế đang theo học tại Đại học Tongji, Thượng Hải, virus corona đã khiến cuộc sống của họ đảo lộn hoàn toàn. Đại học Tongji nói riêng và các trường đại học khác tại Thượng Hải nói chung đã phản ứng tức thời trước dịch bệnh. Toàn bộ sinh viên được cho nghỉ học. Kỳ tuyển sinh cũng được hoãn cho đến khi có thông báo mới. Vì hầu hết các sinh viên trong ký túc xá quốc tế đều học chuyên ngành tiếng Trung nên mọi thông tin mới đều được cập nhật trên nhóm WeChat. Giáo viên cũng cũng cấp cho sinh viên tài liệu để tự học; một số khác còn mở các lớp dạy và học trực tuyến. Ngay cả sân trường cũng ít người đi lại. Ai cũng sợ hãi và chỉ muốn ở trong phòng. Nỗ lực tối đa đang được giáo viên và nhà trường thực hiện để đảm bảo việc học của sinh viên không bị gián đoạn quá mức. Các sinh viên nội trú cho biết, kể từ khi dịch bùng phát, người lạ đã không còn được phép vào trường. Kể từ đầu tháng 2, lãnh đạo nhà trường còn cảnh giác hơn nữa. Tất cả 708 sinh viên đều phải được kiểm tra nhiệt độ thường xuyên. Ngoài ra, nhà trường còn yêu cầu sinh viên khai vào biểu mẫu hàng ngày các thông tin như: địa điểm di chuyển, nhiệt độ cơ thể và tình trạng sức khỏe. Các biện pháp sau đây cũng được áp dụng triệt để: Khẩu trang được phân phát miễn phí cho sinh viên. Sinh viên không nên rời ký túc xá trừ khi thật cần thiết. Căng-tin luôn mở cửa, mọi nhu yếu phầm cần thiết sinh viên đều có thể mua ở căng-tin. Bất cứ ai ở ngoài kí túc xá từ 21-30/1 đều đã bị cách ly. Bên cạnh đó, chính phủ Trung Quốc đã thiết lập các kênh online để sinh viên có thể nói chuyện với các bác sĩ tâm lý hoặc xin tư vấn về các triệu chứng của virus corona. Đại sứ quán cũng tạo các nhóm WeChat đề phòng trường hợp cần thông báo về sơ tán khẩn cấp hoặc các sự trợ giúp khác. Các sinh viên quốc tế cho biết, trường học và giảng đường hiện tại không khác gì bị bỏ hoang. Ngay cả sân trường cũng ít người đi lại. Ai cũng sợ hãi và chỉ muốn ở trong phòng. Sinh viên giải tỏa căng thẳng bằng cách trò chuyện, chơi nhạc, nấu ăn hay xem phim. Họ cố giữ cho bản thân được lạc quan và bận rộn. Các sinh viên quốc tế hiện đang rất bối rối. Họ không biết có nên ở lại đây hay không. Một số cố gắng giam mình trong phòng. Hiện các nhà chức trách đang cố gắng làm hết sức mình để giúp đỡ trong khi sinh viên đang bị cô lập tại trường đại học. Mọi thứ bên ngoài trông vắng vẻ, từ các thành phố lớn đến đường phố. Trường Giang (Theo THE)