Trước diễn biến phức tạp của bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, nhiều trường đại học tiếp tục cho sinh viên kéo dài kỳ nghỉ đến hết 23/2, thậm chí, có đơn vị cho sinh viên nghỉ đến hết tháng 2. Trường ĐH Thương mại thông báo từ ngày 17/2, nhà trường sẽ triển khai phương án giảng dạy và học tập trực tuyến trên phần mềm Trans. Lịch giảng dạy và học tập trực tuyến được thực hiện theo đúng thời khóa biểu học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 mà trường đang thực hiện. Kế hoạch học trực tuyến sẽ được thực hiện cho đến khi nhà trường có thông báo mới. Trường ĐH Luật Hà Nội cũng thông báo, sinh viên, học viên tất cả các bậc, hệ đào tạo của trường tại cơ sở chính cũng như phân hiệu sẽ được nghỉ học từ 17/2 đến hết 23/2. Trường không tiếp nhận sinh viên vào ký túc xá trong thời gian chưa tổ chức giảng dạy, học tập. Học viện Kỹ thuật mật mã đã có thông báo về việc điều chỉnh (lần 3) kế hoạch học tập học kỳ 2, năm học 2019-2020. Theo nội dung thông báo: học viên, sinh viên thuộc các hệ đào tạo của Học viện tiếp tục được nghỉ học đến hết ngày 23/2. Tại T rường ĐH Kinh tế Quốc dân , trong ngày hôm qua, trường này đã thông báo cho toàn thể sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh tiếp tục kéo dài thời gian không học tập trung đến hết ngày 23/2 để phòng dịch bệnh. Trong thời gian trên, tất cả sinh viên sẽ tham gia các lớp học phần theo hình thức trực tuyến Blended learning. Đến trưa 14/2, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã quyết định thông báo lùi tiếp lịch lên lớp của sinh viên đến hết ngày 23/2. Nhà trường đề nghị sinh viên tự học, học online với sự hướng dẫn của các thầy, cô giáo bộ môn; sinh viên thường xuyên cập nhật thông tin về giảng viên, lớp học tại cổng thông tin đào tạo của trường. Trên trang Facebook cá nhân, Hiệu trưởng nhà trường Hoàng Minh Sơn chia sẻ: "Xin lỗi các em đang sẵn sàng và tự tin chuẩn bị lên trường, rất tiếc chúng ta phải tiếp tục lùi lịch lên lớp một tuần nữa. Chúng ta có công cụ phòng chống dịch, nhưng chưa đủ thông tin cần thiết để kiểm soát dịch bệnh". ĐH Quốc gia Hà Nội trong ngày 14/2 cũng thông báo tới sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2/2020. Học sinh khối THCS và THPT nghỉ theo lịch của Sở GD-ĐT Hà Nội. Như vậy, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học tại 11 trường đại học (Trường ĐH Công nghệ, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Kinh tế, Trường Đại học Giáo dục, Trường Đại học Việt Nhật) và các Khoa (Khoa Luật, Khoa Y Dược, Khoa Quốc tế, ĐHQGHN, Khoa Quản trị và Kinh doanh) trực thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ nghỉ tiếp đến hết tháng 2 theo như thông báo. Tương tự, Đại học Huế cũng vừa có thông báo đề nghị các đơn vị trực thuộc cho sinh viên tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 23/2. Như vậy, sinh viên, học viên đang theo học tại 8 trường thành viên của Đại học Huế sẽ được nghỉ tiếp đến hết ngày 23/2 theo như thông báo. Nhiều trường đại học tiếp tục cho sinh viên nghỉ hoặc học tại nhà. Học viện Tài chính cũng tiếp tục duy trì hình thức giảng dạy và học tập trực tuyến tập trung thông qua phần mềm Zoom Cloud Meetings từ 17/2 đối với hệ đại học chính quy, đại học văn bằng 2 và liên thông đại học. Tương tự, Trường ĐH Thủy lợi cũng đã thông báo điều chỉnh thời gian trở lại trường giảng dạy và học tập sau tết Nguyên đán của giảng viên và sinh viên bắt đầu từ 24/2. Với những sinh viên đã mua vé tàu xe di chuyển lên trường học tập không thể đổi được vé xe, nhà trường vẫn đón tiếp sinh viên trở lại trường bình thường. Các cán bộ, viên chức khối quản lý phục vụ làm việc bình thường. Trường ĐH Văn hóa Hà Nội, Học viện Nông nghiệp Việt Nam cũng ra thông báo dự kiến thời gian sinh viên quay lại trường là 24/2. Cán bộ và giảng viên của trường vẫn làm việc theo lịch công tác trước đó. Tại TP.HCM, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM đã cũng cho sinh viên nghỉ đến hết ngày 1/3. Trường sẽ bố trí cho học viên, sinh viên học trực tuyến, có giảng viên hướng dẫn, có hệ thống bài tập, ôn tập kiến thức môn học theo kế hoạch đào tạo. Trường ĐH Tài chính - Marketing, CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, Trường ĐH Mở TP.HCM, Trường ĐH Sư phạm Thể dục Thể thao TP.HCM . . . cũng thông báo cho sinh viên nghỉ đến 23/2. Trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng thông báo cho tất cả nghiên cứu sinh, học viên, sinh viên và học sinh dừng tập trung học tại các cơ sở đến hết 23/2. Người học tiếp tục tham gia các hoạt động học tập trực tuyến trên hệ thống E-learning. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cũng thông báo cho sinh viên nghỉ đến hết ngày 23/2. Trong khi đó, học viên, sinh viên các hệ đào tạo tạo của Học viện Tòa án sẽ tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 29/2. Trước đó nhiều trường đại học đã cho sinh viên nghỉ là: Trường ĐH Luật TP.HCM, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, Trường CĐ Kinh tế đối ngoại TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ĐH Thái Nguyên, Học viện Chính sách và phát triển, Trường ĐH Công nghệ Miền Đông, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 (Vĩnh Phúc) ,... Thúy Nga