Với sự đầu tư ngày càng kỹ lưỡng về nội dung cũng như hình thức, liên tục cập nhật các format chương trình chuẩn quốc tế, gameshow trí tuệ Chinh Phục ngày càng thu hút sự quan tâm của đông đảo các em học sinh lẫn phụ huynh. Giúp học sinh trưởng thành, tự tin Chị Nguyễn Thùy Dương - Phụ huynh em Nguyễn Thiện Hải An - Á quân cuộc thi Chinh phục mùa 3 cho biết: “Sau chương trình Chinh phục, mình thấy Hải An thay đổi rất nhiều. Có thể là đang từ trong môi trường học khép kín, thì khi sang chương trình Chinh phục, con được giao lưu với tất cả các bạn ở mọi miền. Mình thấy con có sự thay đổi và trưởng thành mà đôi khi mẹ cũng phải ngỡ ngàng”. Trong khi đó, chị Hoàng Thị Minh Phương - Phụ huynh em Tạ Hoàng Thùy Dương - Thí sinh tuần 10 cuộc thi Chinh Phục nhận thấy sau cuộc thi, con gái có sự thay đổi về độ tự tin, về kiến thức và đặc biệt là việc gặp gỡ giao lưu với nhiều bạn bè giúp Thùy Dương tiến bộ rất nhiều bởi chị cho rằng trẻ con học hỏi từ các bạn bằng tuổi rất nhanh. Có thể nói, việc lựa chọn “sân chơi” truyền hình cho con thực sự không phải là điều đơn giản, khi các bậc phụ huynh không những phải nắm rõ sở trường của con mà còn phải cân nhắc con sẽ được gì và mất gì sau mỗi gameshow. Tuy nhiên, sự trưởng thành, bạo dạn cùng khả năng thích nghi nhanh chóng và tự tin thể hiện cá tính luôn là điều các bậc cha mẹ mong mỏi khi đưa con đến với các cuộc thi và Chinh Phục cũng không nằm ngoài số đó. Cung cấp kiến thức bổ ích Nếu như các gameshow giải trí tập trung chủ yếu vào lĩnh vực thi tài năng như ca hát, nhảy múa, và các biệt tài lạ hơn như diễn thuyết, diễn xuất, nấu ăn hoặc thậm chí làm huấn luyện viên cho người lớn cùng giải thưởng lớn thì các gameshow trí tuệ sẽ tập trung vào việc cung cấp các kiến thức bổ ích, phù hợp với lứa tuổi của các em. Những phần thi sẽ tập trung khai thác và tạo cơ hội cho các em thể hiện năng khiếu hoặc sự quan tâm về lĩnh vực học tập nhất định. Hướng tới đặt trải nghiệm lên trên thắng - thua, cùng sự tham gia cố vấn của các chuyên gia đầu ngành giáo dục, truyền thông và giải trí, gameshow Chinh Phục - Vietnam’s Brainiest Kid - là gameshow dành riêng cho các em học sinh THCS. Không chỉ giới hạn về các câu hỏi trong sách giáo khoa, gameshow Chinh Phục đưa ra những câu hỏi giúp khơi gợi khả năng sáng tạo, kỹ năng tiềm ẩn của mỗi thí sinh. Trải qua 03 vòng thi, quán quân của chương trình sẽ được nhận học bổng toàn phần 3 năm THPT tại hệ thống trường TH School trị giá 1,5 tỷ đồng cùng nhiều phần quà mang tính giao dục cao. (https://www.thschool.org/). Hứa hẹn là một sân chơi bổ ích, tạo môi trường giao lưu học hỏi lành mạnh, giúp các con trưởng thành và tự tin hơn từ chính những kiến thức và trải nghiệm có được sau mỗi vòng thi, Gameshow Chinh Phục phát sóng 10h thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 và 20h thứ Tư hàng tuần trên VTV6. Thúy Ngà