Trước đó, hồi giữa tháng 12 năm ngoái, họ cũng là những người trẻ đại diện cho các lĩnh vực tham gia Đại hội Sinh viên toàn quốc lần thứ 10. Nguyễn Phương Thảo, Phạm Đức Anh và Nguyễn Thị Thu Hằng đã có một số chia sẻ với Vietnamnet về những vấn đề của người trẻ hiện nay. Nguyễn Phương Thảo (sinh năm 2000) - Sinh viên năm thứ nhất khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội Việc mạng xã hội tác động tới người trẻ, theo em, phải nhìn theo 2 chiều. Ý nghĩa tích cực nhất của mạng xã hội là có tính “viral” (lan toả). Chúng ta có thể sử dụng nó như một công cụ để “viral” những cái mình cần. Nhưng đặc tính đó cũng là một con dao 2 lưỡi. Nếu thông tin xấu được lan truyền sẽ rất khó để dập tắt. Em cho rằng điều quan trọng nhất là người trẻ phải giữ “cái đầu lạnh” khi dùng mạng xã hội. Người trẻ ngày nay đang bị đánh giá là thờ ơ trước thời cuộc, thờ ơ trước tương lai của chính mình. Tuy nhiên, em cho rằng không phải các bạn thờ ơ, mà các bạn chưa tìm được cái mà mình quan tâm. Nhà bác học Albert Einstein từng có một câu nói nổi tiếng là: “Đừng đánh giá con cá bằng khả năng leo cây của nó” . Có nhiều bạn cảm thấy việc học không phù hợp với mình. Chính vì thế mà các bạn thờ ơ với việc học, và thờ ơ với tương lai của mình. Theo em, các bạn không cần phải là một giáo sư, bác sĩ mà hoàn toàn có thể là một đầu bếp giỏi, một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Khi các bạn làm những việc mà các bạn có hứng thú, có đam mê, các bạn sẽ biết nỗ lực vì công việc đó. Nếu các bạn có thể tìm thấy một niềm đam mê khác phù hợp với mình thì không có gì phải ngần ngại, hãy theo đuổi nó. Nếu các bạn cảm thấy mình cần phải từ bỏ một cái gì đó để theo đuổi niềm đam mê của mình thì nên chấp nhận từ bỏ nhưng phải suy nghĩ kỹ. Em nghĩ rằng mình phải chấp nhận hi sinh, và không bao giờ là quá muộn. Một xã hội chỉ tốt đẹp khi mỗi cá nhân trong đó là một con người hoàn thiện. Hoàn thiện ở đây không có nghĩa là hoàn hảo. Hoàn thiện là mình có thể làm tốt nhất trong khả năng của mình. Tự hoàn thiện mình thì xã hội sẽ tự tốt lên, chứ không cần phải mục tiêu gì quá to lớn. Phạm Đức Anh (sinh năm 2000) – Sinh viên năm thứ nhất ĐH Y Hà Nội Em cho rằng, với vị trí một sinh viên, để đóng góp cho đất nước, tốt nhất là nên cố gắng học tập thật tốt để sau này hành nghề tốt. Ngoài trau dồi kiến thức chuyên môn, người trẻ cũng nên tham gia vào những hoạt động vì cộng đồng, những hoạt động mang tính xã hội. Nguyễn Thị Thu Hằng (sinh năm 1995) – sinh viên năm thứ 4 Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam Em cảm nhận được sự đa dạng và nhiệt huyết của các bạn trẻ ngày nay. Các bạn tích tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng, có hiểu biết rộng, biết đấu tranh vì quyền lợi chính đáng của cá nhân. Để người trẻ Việt Nam có thể hội nhập quốc tế, theo em, các bạn cần có bản lĩnh và kiến thức. Khi các bạn hiểu biết và có ngoại ngữ tốt thì các bạn sẽ có đủ tự tin để bước ra hội nhập với thế giới. Với vị trí là một người trẻ làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật, để góp phần xây dựng đất nước phát triển, em cho rằng hãy cứ làm tốt công việc của bản thân. Clip Sao Mai 2015 Thu Hằng thể hiện bài hát "Quê hương": browser not support iframe. Nguyễn Thảo (ghi)