Từ trăn trở đến quyết tâm của thế hệ phụ huynh hiện đại Tiếp thu tư tưởng giáo dục tiên tiến, nhiều bậc cha mẹ ngày nay hiểu rõ tầm quan trọng của việc cho con được học, được làm điều mình thích và qua đó phát huy thế mạnh riêng ở từng đứa trẻ. Tuy vậy, làm cách nào giúp con mở ra tương lai tốt đẹp trên cơ sở ấy vẫn là điều mà nhiều phụ huynh đang tìm kiếm . Bàn về tiêu chí chọn trường cho con, các gương mặt nổi bật trên mạng xã hội bộc lộ nhiều quan điểm. Nhà báo kiêm bình luận viên thể thao Trương Anh Ngọc chia sẻ: “Các bố mẹ không ngừng tìm kiếm giúp con môi trường thích hợp cho việc học tiếng Anh với hy vọng rằng ở đó, con không chỉ được học tiếng mà còn được kích thích đam mê học hỏi, ý chí phấn đấu, sự tự tin và được làm điều mình thích, từ đó tìm ra sở trường của bản thân để định hướng tương lai”. Với diễn viên Mạnh Trường, anh và bà xã rất bất ngờ khi thấy hai con thể hiện suy nghĩ đầy chững chạc về những đề tài thời sự trong xã hội. Anh nhận ra rằng “nếu không tạo cơ hội và để con tự do khám phá, tìm tòi thì có khác nào mình đã làm mai một đi “viên ngọc” mà con sở hữu”. Vì thế, hai vợ chồng anh quyết chí tìm kiếm nơi có thể tạo điều kiện cho con phát huy thế mạnh tốt nhất, mở mang tầm nhìn cũng như dám nghĩ đến những mục tiêu xa hơn Chọn môi trường giáo dục giúp con mở ra tương lai của riêng mình Cuộc bàn luận về tiêu chí chọn trường dù được thảo luận online hay offline cũng diễn ra sôi nổi trong cộng đồng phụ huynh hiện đại. Và không khó để nhận ra rằng họ đều muốn chọn một môi trường giáo dục luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để trẻ được học vui, nhìn xa và nghĩ lớn. Bởi cha mẹ hy vọng con cái có thể trưởng thành thật hạnh phúc, tự tin với sở trường, dám nghĩ dám làm và có tương lai tươi sáng. Được nhiều phụ huynh hiện đại quan tâm cũng như tin tưởng chọn lựa, trong đó có cả diễn viên Mạnh Trường lẫn BLV Trương Anh Ngọc, Trung tâm Anh ngữ ILA với bề dày kinh nghiệm 20 năm đã, đang và luôn là người bạn đồng hành đáng tin cậy bởi thấu hiểu điều gì là tốt nhất cho con trẻ. Năm 2019, ILA tiếp tục mang đến hệ thống giáo dục toàn diện với thông điệp giáo dục mới, hiện đại “Học vui, nhìn xa, nghĩ lớn”. Tại đây, trẻ sẽ được là chính mình, tự do học hỏi và khám phá, để mỗi giờ lên lớp sẽ đều sẽ là niềm vui. Khi việc học trở thành niềm đam mê, tầm nhìn của trẻ sẽ ngày càng rộng mở. Từ đó trẻ sẽ dám nghĩ vượt ra khỏi giới hạn của bản thân để tự vẽ nên tương lai của chính mình. Nhằm giúp phụ huynh hiểu rõ thêm về thông điệp giáo dục mới, cô Mona Nainie - Phó Giám đốc Nghiên cứu Học tập của ILA Việt Nam chia sẻ: “Đối với trẻ em thì điều quan trọng nhất là cần nuôi dưỡng óc tò mò, khám phá của trẻ. Muốn vậy thì trẻ cần được tạo không gian cởi mở, tự do đủ để thỏa sức khám phá và tìm hiểu thế giới xung quanh. Từ đó sẽ hình thành nên sự tự tin và cảm giác hạnh phúc cho trẻ. Và hạnh phúc chính là yếu tố tiên quyết hàng đầu trong cuộc sống. Điều này còn quan trọng hơn cả sự thành công hay giàu có. Bởi trẻ tự tin và hạnh phúc sẽ chủ động quyết định tương lai của mình. Và đó là mục đích cuối cùng mà ILA hướng đến để đào tạo nên những thế hệ hạnh phúc, những công dân toàn cầu thế kỷ 21. ” Trong môi trường học tập năng động, gần gũi và tươi mới, ILA luôn mong muốn cùng học viên và phụ huynh tận hưởng những “trải nghiệm giáo dục” làm thay đổi cuộc đời. Nhờ đó, học viên không chỉ “học vui” trên lớp mà còn được trang bị tư duy cởi mở và khả năng tiếp cận kiến thức để “nhìn xa” trong thế giới phẳng, “nghĩ lớn” với trái tim và tư duy toàn cầu. Sát cánh bên người bạn đồng hành ILA, phụ huynh sẽ càng thêm vững tâm khi con trẻ luôn cảm thấy hạnh phúc, được là chính mình trong mỗi giờ học và trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân ở hiện tại lẫn tương lai. Lệ Thanh