Ông Thành cho hay, theo tinh thần của Nghị quyết 88, Bộ GD-ĐT vẫn tổ chức biên soạn, thẩm định và phê duyệt cho phép sử dụng một bộ SGK đầy đủ tất các các môn học và hoạt động giáo dục từ lớp 1 đến lớp 12. Về việc tổ chức biên soạn bộ SGK do Bộ GD-ĐT chủ trì, ông Thành cho biết Bộ sẽ tuyển chọn chủ biên và tác giả trực tiếp việc biên soạn SGK theo Chương trình mới. “Trong một vài ngày tới, Bộ GD-ĐT sẽ có thông báo để mời và tuyển các tác giả, những người quan tâm đáp ứng được tiêu chuẩn để tham gia viết SGK do Bộ tổ chức”, ông Thành cho hay. Trước mắt, trong năm 2019 sẽ ưu tiên tập trung biên soạn SGK tiểu học, đặc biệt là lớp 1, để đảm bảo có thể triển khai thực nghiệm một số bài học (về nội dung, phương pháp tổ chức) trong từng SGK trước khi triển khai cho năm học 2020-2021. “Khi tuyển chọn sẽ phải tuyển cả chủ biên của mỗi môn học trên cả cấp học, nhưng để đảm bảo lộ trình sẽ tập trung viết SGK lớp 1 trước. Cụ thể, trong tháng 3 này sẽ mời tuyển tác giả viết SGK cả tiểu học và THCS nhưng đợt đầu tiên sẽ ưu tiên triển khai tập huấn, xây dựng đề cương, đề cương chi tiết ở cấp tiểu học để khởi động viết SGK lớp 1 trước. Sau đó sẽ tiến hành với cấp THCS, bắt đầu vào lớp 6. Sang năm 2020 sẽ tiến hành tương tự với bậc THPT”, ông Thành nói. Sau khi tuyển chọn, Bộ sẽ tiến hành tập huấn để đảm bảo SGK sẽ thể hiện được mục tiêu, nội dung và các phương pháp dạy học của Chương trình mới. Yêu cầu của Chương trình phải được thể hiện trong nội dung SGK. Ví dụ giáo dục tài chính, chống định kiến, bình đẳng giới… là khung nội dung cố định, phải được tích hợp từ lớp 1 đến lớp 12 trong các môn học và hoạt động giáo dục. “Trong thiết kế mời tác giả viết SGK của Bộ không chỉ có những người nổi tiếng trong lĩnh vực mà còn rất chú trọng tới năng lực nghề nghiệp của người tham gia viết SGK. Đặc biệt, Chương trình lần này theo định hướng phát triển năng lực nên việc thiết kế SGK để hỗ trợ cho phương pháp dạy học tích cực, hiện đại là yêu cầu bắt buộc. Chính vì vậy, trong cơ cấu tác giả SGK, Bộ sẽ mời những người có kinh nghiệm, có khả năng tiếp cận với phương pháp giáo dục tiên tiến, đồng thời cũng mời một số giáo viên giỏi trực tiếp đứng lớp ở phổ thông tham gia”, ông Thành nói. Đội ngũ biên soạn SGK sẽ khoảng gần 200 người. Về thời gian, theo ông Thành, SGK lớp 1 được viết từ tháng 3 thì đến khoảng tháng 9, 10 năm nay sẽ tiến hành thực nghiệm. “SGK sẽ tiến hành viết tập trung, tuyển tác giả làm việc toàn thời gian chứ không phải vừa viết SGK vừa làm công việc khác. Mục đích của việc này là để có mô hình làm việc theo nhóm, các nhóm thường xuyên thảo luận, góp ý cho nhau trong quá trình viết SGK. Có một người sẽ phụ trách và làm cầu nối, điều hành giữa các nhóm... Một trong những điều kiện để tuyển chủ biên môn học là phải làm việc thống nhất với đội ngũ viết SGK”, ông Thành cho hay. Thanh Hùng