Chiều tối ngày 6/3, Chủ tịch UBND TP Hà Nội quyết định cho học sinh bậc THPT đi học trở lại từ ngày 9/3. Các bậc học khác nghỉ đến hết ngày 15/3 và thời gian đi học trở lại sẽ được quyết định vào ngày 13/3. UBND tỉnh Thanh Hóa cũng có quyết định cho học sinh mầm non, tiểu học bắt đầu đi học trở lại từ ngày 16/3. Học sinh THCS trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 9/3 để đảm bảo khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Sáng nay 6/3, UBND TP Đà Nẵng quyết định cho trẻ mầm non, học sinh, học viên từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu, dạy thêm - học thêm… tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Riêng học sinh, học viên lớp 12 đi học bình thường. UBND tỉnh Bình Định cũng vừa có quyết định tiếp tục cho trẻ mầm non trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 15/3 và đi học trở lại từ ngày 16/3. Trước đó, tỉnh này thông báo cho học sinh mầm non, tiểu học và THCS nghỉ học đến hết ngày 8/3. Cũng trong sáng nay, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, Phó Chủ tịch UBND Trần Văn Tân vừa ký quyết định tiếp tục cho học sinh mầm non đến THCS trên địa bàn tỉnh nghỉ học thêm 1 tuần (đến hết ngày 15/3) và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, ngày 28/2, UBND tỉnh Quảng Nam ra công văn cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, Trung học cơ sở nghỉ học đến 8/3. Còn với học sinh THPT và sinh viên các trường ĐH, CĐ, trung cấp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đi học trở lại vào ngày 2/3. UBND tỉnh Đồng Tháp cũng vừa có công văn thống nhất tiếp tục cho học sinh tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS (trừ học sinh lớp 9) trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 14/3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. UBND tỉnh Đồng Tháp cũng lưu ý, không tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời điểm này. Đồng thời, yêu cầu Sở GD-ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục vệ sinh, khử trùng lớp học, trang thiết bị phục vụ học tập để chuẩn bị cho các em học sinh đi học trở lại sau khi kết thúc thời gian nghỉ. Ngày 5/3, UBND tỉnh Lào Cai đồng ý với tờ trình của Sở GD-ĐT, tiếp tục cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS nghỉ học đến hết ngày 15/3 để phòng dịch bệnh Covid-19. Trước đó, tỉnh này thông báo học sinh THPT đi học từ ngày 2/3, học sinh các cấp từ mầm non đến THCS nghỉ hết 8/3. UBND tỉnh Hà Giang quyết định tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh Tiểu học, THCS nghỉ học đến hết ngày 15/3 để phòng, chống dịch Covid-19. Theo thông báo trước đó, học sinh các cấp học này được nghỉ đến hết 8/3. UBND tỉnh Bạc Liêu cũng quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, học sinh THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 14/3, thay vì nghỉ đến hết ngày 8/3 như thông báo trước đây. Đồng ý với đề nghị của Sở GD-ĐT, UBND các tỉnh Long An, Ninh Thuận cũng quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học và THCS nghỉ thêm một tuần (từ ngày 9 đến hết ngày 15/3) nhằm bảo đảm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tại Cà Mau , ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD-ĐT cho biết tỉnh này quyết định cho trẻ mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần nữa, đến hết ngày 15/3. Trước đó, Sở GD-ĐT Cà Mau thông báo cho học sinh các cấp này nghỉ học đến hết ngày 8/3. Ngày 2/3, UBND tỉnh Sơn La cũng đã có thông báo về việc tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết ngày 17/3 để phòng, tránh dịch bệnh Covid-19. Thông báo này được đưa ra sau 1 ngày học sinh bậc THPT tại Sơn La đi học trở lại. Theo đó, trẻ mầm non, học sinh Tiểu học, THCS, THPT, học viên giáo dục thường xuyên, sinh viên các trường chuyên nghiệp trên địa bàn tỉnh sẽ tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 17/3. Trước đó, theo thông báo của tỉnh này, trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS sẽ nghỉ học đến hết ngày 8/3. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên, sinh viên đi học trở lại từ ngày 2/3. Cũng trong sáng nay, Ban Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM quyết định cho toàn bộ sinh viên, học viên nghỉ học tới hết tháng 3. Như vậy, tại TP.HCM đã có gần 70.000 sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM và hàng chục ngàn sinh viên của các trường ĐH khác nghỉ hết tháng 3 tránh dịch virus corona. Sáng ngày 6/3, UBND TP.HCM đã làm việc với các trường đại học ở TP.HCM về học hay nghỉ của sinh viên trước dịch Covid-19 trong thời gian tới. Hiệu trưởng hai trường y lớn nhất TP.HCMlà ĐH Y Dược TP.HCM và ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đề xuất để sinh viên y đi học lại sớm cũng như tham gia thực tập, để khi cần huy động lực lượng chống dịch Covid-19 có thể tham gia ngay. Tại cuộc họp ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Hà Nộ i chiều nay 6/3, Giám đốc Sở GD-ĐT Chử Xuân Dũng cho rằng, với tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay và việc khống chế dịch của TP trong thời gian qua, Sở GD-ĐT và Sở Y tế đề nghị cho học sinh THPT đi học trở lại từ ngày 9/3, còn học sinh các cấp từ mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần. Ông Dũng cũng đề nghị, khi cho học sinh THPT đi học, yêu cầu các trường triển khai việc học 1 buổi, không tổ chức dạy thêm, học ngoại khóa. Các gia đình chủ động cho học sinh ăn sáng tại nhà và giảm tối đa việc hoạt động của căng tin. Ông Dũng cho biết, Sở đã có chỉ đạo để chuẩn bị các điều kiện để đón học sinh đến trường. Đồng thời tiếp tục yêu cầu các nhà trường tập huấn xây dựng kịch bản, ứng phó với một số tình huống xảy ra. Trao đổi với phụ huynh để nắm được tình hình sức khỏe của học sinh. Chuẩn bị các trang thiết bị cần thiết, nước sát khuẩn, nhiệt kế,... Thanh Hùng - Nguyễn Hiền - Lê Bằng