- Không những thi đấu xuất sắc và giành vòng nguyệt quế cuộc thi tuần 2 tháng 1 quý 2 Đường lên đỉnh Olympia, Nguyễn Thành Vinh (Trường THPT Quốc Oai, Hà Nội) còn gây ấn tượng với khán giả bởi sở hữu ngoại hình điển trai . Trước khi cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tuần 2 tháng 1 quý 2 năm thứ 19 lên sóng, Nguyễn Thành Vinh (lớp 11A2 Trường THPT Quốc Oai, Hà Nội) cũng là cái tên hút sự quan tâm và nhận nhiều lời khen từ khán giả trên fanpage của chương trình bởi sở hữu gương mặt và chiều cao ấn tượng. Thành Vinh chia sẻ mình là người thích làm mọi thứ một mình và rất hay suy nghĩ mộng mơ. Đứng trước một sân chơi đông người xem, Vinh chia sẻ cảm thấy khá lo lắng và chọn cách “đứng khoanh tay vào nhau cho tự tin”. Tỏ ra không mấy tự tin khi bước vào cuộc thi, nhưng Vinh lại thể hiện phong độ ấn tượng khi luôn dẫn đầu điểm số ở cả 4 vòng thi. Ở phần thi Khởi động, Thành Vinh giành được 80 điểm và vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi. Sau phần thi, Vinh chia sẻ em khá hài lòng với phần thi của mình tuy nhiên tiếc nhất ở câu hỏi tiếng Anh bởi đó là môn em thích học. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, chỉ ngay sau một hàng ngang gợi ý được lật mở, Thành Vinh đã rất nhanh tìm ra được chướng ngại vật với đáp án "Đường". Khi MC Diệp Chi hỏi liệu có quá chủ quan khi vẫn còn rất nhiều những từ hàng ngang và thậm chí còn chưa có một góc hình ảnh gợi ý nào xuất hiện,Vinh chia sẻ: “Đó là phong cách chơi của em”. Và phong cách chơi đó đã tiếp tục cũng cố vị trí dẫn đầu đoàn leo núi của nam sinh Hà Nội với tổng điểm 170. Ba bạn chơi cùng khán giả cũng dành lời khen ngợi cho sự nhanh nhạy của Thành Vinh. “Việc tạo được khoảng cách khá lớn với các bạn chơi khiến em cảm thấy tự tin hơn, tuy nhiên em sẽ vẫn phải cố gắng, cẩn thận và chơi tốt ở các phần thi sau”, Vinh chia sẻ. Trải qua 4 câu hỏi Tăng tốc, Thành Vinh tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi liên tiếp đưa ra những câu trả lời chính xác và nhanh nhất, qua đó bỏ xa 3 bạn chơi với 280 điểm. Không có điều đặc biệt nào xảy ra ở vòng thi Về đích, Thành Vinh lựa chọn gói câu hỏi an toàn 40 điểm. Dù mất đi 20 điểm, Thành Vinh vẫn giành được vòng nguyệt quế cuộc thi tuần với 260 điểm. Ngoài Thành Vinh, xếp vị trí thứ 2 là em Hoàng Phan Việt Lâm (Trường THPT chuyên Bắc Kạn, Bắc Kạn) với 130 điểm. Lần lượt xếp sau là các em Nguyễn Tùng Dương (Trường THPT Bến Tre, Vĩnh Phúc) với 120 điểm và Nguyễn Hoàng Phúc (Trường THPT Huỳnh Văn Nghệ, Bình Dương) với 75 điểm. Thanh Hùng