Chia sẻ với VietNamNet, mẹ Linh nói em được mọi người nhận xét là nhanh nhẹn, năng động và đặc biệt rất hài hước. “Đến nỗi các bạn trong lớp nhận xét rằng Khánh Linh thở cũng có thể khiến các bạn cười được”. browser not support iframe. Nguyễn Khánh Linh là 1t trong 3 thí sinh của đội tuyển Việt Nam giành được Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế năm 2019 diễn ra tại Israel với sự tham gia của 360 học sinh đến từ 78 nước và vùng lãnh thổ. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam còn có 2 Huy chương Bạc. Trở về từ Israel sáng nay 16/7, nữ sinh trường Chuyên Lam Sơn nhận được sự chú ý nhất khi không chỉ đoạt Huy chương Vàng mà còn “ẵm” luôn giải đặc biệt là nữ sinh có thành tích cao nhất Olympic. Chia sẻ với VietNamNet , Khánh Linh vỡ òa: “Em rất vui vì cảm thấy những công sức, nỗ lực mình bỏ ra cuối cùng cũng được đền đáp xứng đáng với tấm Huy chương Vàng và giải thưởng đặc biệt dành cho nữ sinh xuất sắc nhất cuộc thi”. Tuy nhiên, Linh cũng bày tỏ chút tiếc nuối bởi không có được sức khỏe tốt nhất khi bước vào phần thi thực hành thí nghiệm nên chưa phát huy được hết khả năng của mình. Còn chị Chu Thị Hồng Hạnh, mẹ của Khánh Linh thì không giấu nổi niềm hạnh phúc trên nét mặt. Hôm nay, chị cùng các thầy cô và bạn bè của Khánh Linh ở Trường THPT Chuyên Lam Sơn có mặt ở sân bay Nội Bài từ rất sớm để đón cô con gái nhỏ. Nói về cô con gái, chị Hạnh cho biết Khánh Linh rất ít đi học thêm mà chủ yếu là tự học ở nhà. May mắn là vợ chồng chị Hạnh mở một cửa hàng sách nên từ bé Khánh Linh vừa tranh thủ giúp mẹ bán sách và cũng có nhiều cơ hội đọc sách. Chồng làm công nhân, vợ làm giáo viên dạy Tin học của Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - Hướng nghiệp Thanh Hóa, anh chị mở thêm cửa hàng sách để kiếm thêm thu nhập. Ngày Linh còn chưa lọt lòng, anh chị cũng không nghĩ xa xôi. Khánh Linh chia sẻ: “Em rất thích đọc truyện bởi điều đó vừa không chỉ giúp mình giải trí, giải tỏa căng thẳng mà còn cung cấp và bổ sung kiến thức một cách rất thoải mái và không mệt mỏi”. Điều chị Hạnh ấn tượng nhất về cô con gái là Khánh Linh có khả năng ghi nhớ, tư duy rất tốt. Từ bé, Linh đã phát triển về ngôn ngữ. “Khi bắt đầu biết nói thì con không bao giờ nói câu nào thiếu chủ ngữ hoặc vị ngữ mà luôn nói một câu đầy đủ. Mới học lớp 1 thôi nhưng nghe anh trai học tiếng Anh từ nào thì Linh nhớ luôn từ đấy, thậm chí còn nhớ hơn cả anh”, chị Hạnh kể. Có lẽ cũng vì khả năng ghi nhớ tốt nên suốt từ cấp 1 trở đi, chị Hạnh thấy ít khi về nhà Linh phải học lại những bài trên lớp, mà tập trung mở rộng kiến thức. Từ cấp tiểu học, cô bạn đã đạt được rất nhiều giải thưởng các cấp. Lớp 5, Khánh Linh đã giành được Huy chương Vàng cuộc thi học sinh giỏi môn Tiếng Anh cấp quốc gia. Lên cấp 2, Linh vẫn giữ phong độ khi học đều tất cả các môn và cũng lọt vào các đội tuyển học sinh giỏi các môn Toán, Vật lý và Tiếng Anh. Cuối năm học lớp 8 ở Trường THCS Trần Mai Ninh, sau kỳ thi chọn học sinh giỏi Vật lý do nhà trường tổ chức, Linh bắt đầu nhận ra năng khiếu của mình về môn học này. Đến lớp 9, em quyết định theo đuổi con đường Vật lý bởi nhận thấy sở thích của bản thân về nghiên cứu kỹ thuật. Càng học về các vấn đề chuyên sâu, Linh càng đam mê môn Vật lý khi những kiến thức của môn học này có thể giúp em giải thích những vấn đề trong tự nhiên. Nỗ lực không mệt nỏi, lớp 10, cô bạn là học sinh giỏi cấp trường. Lên lớp 11, Linh chứng minh khả năng của mình rõ hơn khi đạt giải Nhì kỳ thi học sinh giỏi môn Vật lý cấp quốc gia. Lớp 12 cũng được giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi môn Vật lý cấp quốc gia. Chia sẻ về cách học của mình, Linh cho hay bản thân học theo “tùy hứng” chứ không cứng thời gian biểu. “Khi nào thích học môn gì em sẽ học. Có thể có những ngày em học Vật lý cả ngày nếu tìm được vấn đề mà mình thích. Nhưng cũng có những ngày cảm thấy mệt mỏi thì em chỉ đọc truyện và xem phim”, cô bạn cười tươi. Chia sẻ thêm về cô con gái, chị Hồng Hạnh cho biết Linh được mọi người đánh giá ngoan hiền nhưng nhanh nhẹn, năng động và đặc biệt rất hài hước. “Đến nỗi các bạn trong lớp nhận xét rằng Khánh Linh thở cũng có thể khiến các bạn cười được”, chị Hạnh nói. Theo chị Hạnh, Linh khá cân bằng giữa việc học và giải trí chứ không phải chỉ cắm đầu học và học. Ngoài thời gian học, Linh rất thích đọc các tác phẩm văn học, lịch sử kinh điển và còn chơi đàn để giải tỏa căng thẳng. Ở trường, Linh không những tham gia mà còn là thành viên trong ban tổ chức câu lạc bộ tiếng Anh. Là bí thư đoàn, Khánh Linh cũng rất năng nổ tham gia các hoạt động như hùng biện Tiếng Anh, dẫn chương trình,… Chia sẻ về dự định trong tương lai, Linh cho biết em muốn tiếp tục theo đuổi môn Vật lý. Với kết quả này, Linh được tuyển thẳng đại học và em định hướng sẽ theo ngành Vật lý của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội. Cô bạn cũng chuẩn bị cho mình những hành trang để có thể du học trong tương lai. Mơ ước của Khánh Linh là một ngày không xa có thể trúng tuyển được vào Viện Công nghệ hàng đầu thế giới Massachusetts - MIT (Hoa Kỳ). Clip: Đón những chàng trai cô gái "vàng" browser not support iframe. Thanh Hùng Clip : Anh Phú - Linh Trang