- Thí sinh được điểm 10 môn Toán duy nhất tại TP.HCM và 1 trong 2 điểm 10 cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 là thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Thông tin từ Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cho biết, thủ khoa của trường là thí sinh Nguyễn Trần Công Đạt ở TP.HCM. Công Đạt xét tuyển ngành Sư phạm Hóa học với số điểm 27,75 (Toán 10; Hóa học 9,5; Vật lý 8,25). Sáng 8/8, chia sẻ với VietNamNet , nam sinh này cho biết, không bất ngờ khi được thủ khoa đầu vào vì đã biết được mức điểm của mình năm nay khá cao so với các thí sinh khác, hơn nữa trước đó báo chí cũng đã thông tin nhiều về điểm thi, nhưng rất vui khi là thủ khoa đầu vào. "Sau khi thi xong và nhận điểm em có điều chỉnh nguyện vọng rồi ở nhà. Nghe tin chị báo em đạt thủ khoa em mới biết mình được thủ khoa. Em rất vui và sáng nay sẽ tới trường để làm thủ tục nhập học"- nam sinh này nói. Đạt cho biết, khi vào đại học sẽ cố gắng giữ vững kết quả học tập và phát huy hơn nữa khả năng của mình. Sau đó Đạt sẽ chuyên tâm bồi dưỡng thêm tiếng Anh để ra trường làm tốt công việc như định hướng. Nam sinh cho hay việc lựa chọn vào Sư phạm là theo sở thích cá nhân. Đạt mong muốn trở thành một giáo viên dạy Hóa trong tương lai. Lúc đăng ký đại học, Công Đạt đăng ký guyện vọng 1 vào Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, nguyện vọng 2 vào Trường ĐH Khoa học Tự nhiên và nguyện vọng 3 vào Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, sau đó Đạt đã sửa nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Sư phạm TP.HCM khoa Sư phạm Hóa học. "Em điều chỉnh nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Sư phạm TP HCM với chuyên ngành sư phạm Hóa vì em muốn trở thành giáo viên dạy hóa. Dù môn Toán đạt điểm cao nhưng không phải đam mê của em" Nguyễn Trần Công Đạt là thí sinh chuyên về môn Hóa, trước đó dù đạt điểm 10 môn Toán học sinh này thừa nhận không có thể mạnh về môn Toán và không đặt mục tiêu quá cao vào môn thi này nên được điểm 10 môn Toán nhờ một chút may mắn. "Nếu như các môn khác có sự đầu tư nhiều hơn thì với môn Toán em luôn cố gắng ôn tập theo giáo viên giảng dạy trên lớp là nắm chắc những kiến thức cơ bản. Sau đó nếu có thời gian em sẽ học thêm những kiến thức nâng cao. Có thể trong phòng thi hôm ấy em có một chút may mắn nên đạt điểm 10" -nam sinh từng nói nói. Lê Huyền