- Trải qua hành trình 3 tháng, vượt qua hơn 22.000 thí sinh trên khắp cả nước, 5 quán quân ở 5 khối thi của cuộc thi English Champion 2018 đã được xác định. Ngày 1/4, 10 thí sinh xuất sắc nhất các khu vực tham gia Chung kết cuộc thi English Champion 2018 diễn ra tại Hà Nội do IvyPrep Education và iSMART đồng tổ chức. 5 thí sinh xuất sắc nhất đã trở thành quán quân của 5 khối thi. Xem phần hùng biện của 1 trong 5 thí sinh quán quân cuộc thi tiếng Anh: Không chỉ phải thể hiện khả năng tiếng Anh, đây là năm đầu tiên các thí sinh phải thi tranh biện tại vòng Chung kết giữa 2 đại diện của khu vực dành cho các khối lớp 6, 7, 8. Các thí sinh khối 4, 5 phải thể hiện khả năng ở phần thi hùng biện và trả lời câu hỏi của ban giám khảo. Các học sinh khối 4, 5 đã cùng thuyết trình về các chủ đề đang là sự kiện “nóng” trên toàn thế giới những cũng rất gần gũi với đời sống hàng ngày của các em. Trong phần thi tranh biện dành cho học sinh khối 6,7,8, các thí sinh đã lần lượt trình bày quan điểm cá nhân về các chủ đề, cũng như đưa ra các lý lẽ phản biện quan điểm của đối phương. Cuối cùng ban tổ chức đã xác định ngôi quán quân toàn quốc English Champion 2018 ở khối 4 là em Dương Đăng Khoa (Trường Phổ thông quốc tế Newton, Hà Nội); khối 5 là em Tô Anh Minh (Trường Tiểu học dân lập Nguyễn Siêu, Hà Nội); khối 6 là em Nguyễn Vương Khải An (Trường THCS Trần Đại Nghĩa, TP. Hồ Chí Minh); khối 7 là em Phạm Ân Trân (Trường THCS Trần Đại Nghĩa, TP. Hồ Chí Minh) ở khối 8 là em Phạm Lê Duy (Hệ thống giáo dục Ngôi Sao, Hà Nội). Bà Dương Trà Mi, Trưởng ban cố vấn cuộc thi cho biết: “Cuộc thi không chỉ đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh thuần thục của thí sinh mà còn đánh giá khả năng sử dụng tiếng Anh để nghiên cứu, học hỏi kiến thức. Các lập luận trong bài thuyết trình hay phản biện cần có đầy đủ dẫn chứng, thuyết phục người nghe, được trình bày dựa trên kiến thức và sự hiểu biết của mỗi thí sinh. Đối với phần thi tranh biện, thí sinh không biết đối thủ có những lập luận gì để chuẩn bị trước phần phản biện, nên cần có khả năng tư duy nhanh, kiểm soát tâm lý, cảm xúc và có kiến thức rộng và sâu về nhiều lĩnh vực trong cuộc sống để đưa ra được những lý lẽ sắc bén, có tính logic, thuyết phục. Đối với bài thi thuyết trình, các thí sinh cần trình bày thông tin đầy đủ, mạch lạc, có tính logic giữa các dữ kiện và khả năng ứng phó nhanh với các câu hỏi của giám khảo. Chúng tôi cũng đánh giá về tính sáng tạo, khả năng truyền tải thông tin, kỹ năng thuyết trình và ngôn ngữ cơ thể”. Các thí sinh vô địch giành được giải thưởng tiền mặt trị giá 5 triệu đồng, học bổng trị giá 60 triệu cho các khóa tiếng Anh học thuật và định hướng du học cùng 1 máy tính xách tay. Thanh Hùng