Để việc học trở thành đam mê trong trẻ Gretchen Rubin - một trong những quan sát viên về hạnh phúc và nhân tính ảnh hưởng nhất hiện nay, tác giả của cuốn sách bestseller The Happiness Project (Dự án Hạnh phúc) từng nhận định: “Người ta hạnh phúc nhất là khi được làm điều mình thích... Người ta sẽ làm tốt nhất những gì họ vốn dĩ muốn làm”. Chính vì vậy, cho trẻ được làm điều mình thích ngay từ bây giờ chính là đang chuẩn bị cho trẻ một cuộc đời hạnh phúc, một thành công thực sự trong tương lai. Hãy cho bé được hỏi thật nhiều. Bởi đó là khi bé được quan sát và khám phá cuộc sống một cách tối đa. Và đó cũng chính là cách bé bắt đầu học về xung quanh, về cuộc sống. Từ đó, việc học sẽ trở nên tự nhiên và bé sẽ đam mê để học. Bởi khi được học và làm điều mình thích, mỗi ngày đi học với trẻ sẽ là một ngày vui. Các em sẽ có nhiều hứng khởi hơn để khám phá kho tàng tri thức, được mở mang đầu óc, tạo tiền đề để trẻ có tầm nhìn xa hơn trong tương lai. Đồng ý với cách giáo dục này, cô Mona Nainie, Phó Giám đốc Nghiên cứu Học tập của một trung tâm Anh ngữ uy tín tại Việt Nam cũng cho rằng: “Đối với trẻ em thì điều quan trọng nhất là cần nuôi dưỡng óc tò mò, khám phá của trẻ. Muốn vậy thì trẻ cần được tạo không gian cởi mở, tự do đủ để thỏa sức khám phá và tìm hiểu thế giới xung quanh. Từ đó sẽ hình thành nên sự tự tin và cảm giác hạnh phúc cho trẻ. Và hạnh phúc chính là yếu tố tiên quyết hàng đầu trong cuộc sống. Điều này còn quan trọng hơn cả sự thành công hay giàu có. Bởi trẻ tự tin và hạnh phúc sẽ chủ động quyết định tương lai của mình”. Trẻ tiến xa hơn khi có “bạn đồng hành” trong học tập Cho con được làm điều mình thích, để con tự do theo đuổi ước mơ là xu hướng giáo dục hiện đại và mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho tương lai của con, nhưng không có nghĩa là phụ huynh cứ thế để mặc con “thích gì làm nấy”. Bởi dù có tự lập đến đâu, một đứa trẻ vẫn cần được theo sát, được khuyến khích và tạo mọi điều kiện để được phát huy tối đa thế mạnh riêng và mở mang tầm nhìn. Điều này đồng nghĩa với việc phụ huynh sẽ rất cần có một đối tác giáo dục đáng tin cậy làm bạn đồng hành trong suốt hành trình phát triển của trẻ. Là chuyên gia giáo dục được các bậc phụ huynh hiện đại tin tưởng trong suốt nhiều năm qua, trung tâm Anh ngữ ILA hiểu rằng mỗi đứa trẻ được xem là một cá thể khác biệt cần được giáo dục và phát triển theo cách riêng để thật sự vươn đến tương lai hạnh phúc và thành công. Với hệ thống giáo dục toàn diện cùng triết lý: “học vui - nhìn xa - nghĩ lớn”, ILA tạo ra một môi trường năng động, tràn đầy cảm hứng, giúp trẻ tự do học hỏi và được là chính mình, để mỗi giờ trên lớp đều là một hành trình khám phá đầy hứng khởi. Nhờ khả năng tiếng Anh tốt cùng 6 kỹ năng tư duy được trau dồi tại trung tâm mỗi ngày bao gồm: khả năng sáng tạo, tư duy phản biện, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng hợp tác, kiến thức công nghệ & khả năng tự hoàn thiện bản thân; trẻ có thể dễ dàng tiếp cận với kho tàng kiến thức nhân loại và mở rộng tầm nhìn trong tương lai. Được trang bị đầy đủ những điều đó, trẻ sẽ dám nghĩ dám làm, dám vượt qua những giới hạn của bản thân và trở thành một con người có giá trị cho xã hội, vững vàng hơn trong cuộc sống. “Thấu hiểu nỗi trăn trở của phụ huynh, ILA không ngừng làm mới mình để luôn là người bạn đồng hành đáng tin cậy. Và với mong muốn kiến tạo thế hệ Việt Nam ưu việt, những bước tiến mới trên cơ sở triết lý giáo dục hiện đại “Học vui - Nhìn xa - Nghĩ lớn” mà chúng tôi đang triển khai chắc chắn sẽ càng truyền thêm cảm hứng cũng như chắp cánh cho các học viên bay cao, bay xa hơn nữa để tự tin thể hiện bản thân trước thế giới và mở ra tương lai của riêng mình”, đại diện ILA chia sẻ. Để con được làm điều mình thích, để con tự do theo đuổi ước mơ là một hành trình dài, cần những người đồng hành thực sự thấu hiểu. Với ILA, hành trình ấy sẽ bớt đi nhiều lo âu vì đã có một đối tác chu đáo luôn sẵn sàng hỗ trợ phụ huynh tìm ra cách thức giáo dục thích hợp nhất cho từng đứa trẻ, để chúng đều được vui vẻ trưởng thành và thoải mái theo đuổi giấc mơ của chính mình. Lệ Thanh