Trong kỳ thi vào lớp 10 Trường THCS&THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội), Trần Đức Anh (SN 2004) có tổng số điểm là 81. Em chính thức đỗ vào ban A của trường với số điểm môn Toán đạt 7,5; môn tiếng Anh đạt 7,75; môn Ngữ văn đạt 8 điểm và 8,75 điểm môn Lịch sử (tổng điểm được tính như sau: môn Toán x4 + môn tiếng Anh x3 + môn Ngữ văn x2 + môn Lịch sử x 1 + điểm ưu tiên). Chia sẻ trước tin vui này, Đức Anh cho biết: “Lúc nhận được điểm thi, bà ngoại là người ở bên cạnh em. Khi biết em thi đỗ, bà mừng lắm. Cả nhà em ai cũng vui như vậy”. Trần Đức Anh, con trai chị Lê Thị Thu Hà – nữ công nhân môi trường qua đời sau vụ tại nạn ô tô “điên” Kể về quãng thời gian ôn thi, Đức Anh cảm ơn người bác gái ruột đã luôn hỗ trợ, quan tâm và tận tình chăm sóc mình. Mọi người luôn lo lắng sau sự việc, em sẽ bị ảnh hưởng đến tâm lý, suy sụp và không hoàn thành tốt kỳ thi. Chị Lê Kim Loan, bác ruột của Đức Anh chia sẻ: “Vì Đức Anh đã trải qua một cú sốc lớn nên trước và trong kỳ thi mọi người trong nhà đều rất lo lắng. Đến khi nhận được kết quả, cả gia đình tôi đều vỡ òa”. Đạt số điểm 81, Đức Anh đã đỗ vào Trường THCS&THPT Lương Thế Vinh. Đây là ngôi trường theo đúng nguyện vọng mà em mơ ước. Đức Anh sẽ chính thức nhập học vào tháng 7 tới đây. “Hiện tại em đang đi học thêm tiếng Anh ở trung tâm để nâng cao kiến thức. Em muốn bản thân tự tin hơn trước khi bước vào ba năm cấp 3”, Đức Anh chia sẻ. Trước đó, để giúp Đức Anh trên chặng đường học vấn sau khi mẹ đột ngột qua đời vì tại nạn giao thông, lãnh đạo trường THCS&THPT Lương Thế Vinh cùng giáo viên, học sinh của trường đã mang đến cho em một bộ hồ sơ đặc biệt. Bộ hồ sơ ấy được in khẩu hiệu mà cố nhà giáo Văn Như Cương luôn tâm đắc "Có chí thì nên". Nguyện vọng của nhà trường là mong muốn được hỗ trợ Đức Anh ôn luyện cho kỳ thi lớp 10 cam go bằng cách giúp đỡ em ôn tập bởi những thầy cô giáo giỏi nhất. Trường THCS&THPT Lương Thế Vinh cũng cam kết, Đức Anh sẽ được miễn phí toàn bộ học phí, chi phí đi lại và ăn uống trong 3 năm học ở trường. Trường Giang