Em ơi có điểm thi chưa? Chắc chị lên cơn nhồi máu cơ tim mất? Có điểm chuẩn trường chuyên thì cho chị xin với nhé, chị muốn xem đầu tiên… Đây là những câu hỏi mà thời gian qua tôi nhận được từ nhiều phụ huynh quen biết. browser not support iframe. Cảnh phụ huynh nóng lòng chờ điểm thi, rồi điểm chuẩn làm tôi nhớ tới người mẹ ở cổng Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, Thủ Đức cách đây 10 ngày. Đó là ngày diễn ra môn thi đầu tiên kỳ tuyển sinh vào lớp 10 ở TP.HCM. Khi thời gian làm bài còn hơn 1/3, hàng trăm phụ huynh sau khi đưa con tới điểm thi còn ngồi trong quán nước, xem điện thoại giết thời gian thì một mình chị đứng trước cổng trường. Chị tên là Phạm Thị Hiền, nhà ở Linh Đông, Thủ Đức. Hôm đấy, con gái chị là Bùi Thị Minh đi thi. Đứng đung đưa đôi chân như không vững, mắt chị Hiền nhìn vào trường thi chăm chăm qua cánh cổng sắt, dù lúc đó chưa có thí sinh nào nộp bài. Chị bảo con gái học khá tốt. Trong 4 năm ở trường THCS thì năm lớp 6, cháu đứng nhất khối với điểm tổng kết 9,8. Ba năm lớp 7-8-9 đứng nhì khối với điểm tổng kết 9,6 và chỉ kém bạn đứng nhất 0,1 điểm. Nhưng với cuộc đua này chị rất sợ. "Cháu là đứa tự lực. Mỗi tháng gia đình chỉ mất 300.000 đồng cho việc học thêm môn Toán, các môn còn lại cháu tự học ở nhà. Cháu cũng đã có nhiều va chạm với các cuộc thi cấp quận, cấp thành phố. Nhưng học tài thi phận, biết đâu kì thi này có sơ sẩy" - người mẹ lo lắng. Chị Hiền tâm sự rằng người mẹ nào cũng muốn con sau này đỡ khổ và quan niệm chỉ có con đường học mới thực hiện được điều này. Mơ ước xin học bổng, Minh - con gái chị đăng ký nguyện vọng 1 vào lớp chuyên Trường THPT Gia Định, nguyện vọng 2 vào chuyên Sinh Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa. Đêm trước ngày con thi, chị Hiền không ngủ. Người mẹ nằm thấp thỏm chờ đợi tới 4h sáng lụi cụi dậy làm cơm. Chị đánh thức con gái dậy lúc 5h rồi chở tới trường thi. "Cháu học tốt nhưng Trường THPT Gia Định tỷ lệ chọi cao nhất thành phố. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường này đứng tốp 3. Tôi chỉ sợ con áp lực…" - chị Hiền bỗng bật khóc. Tôi chỉ biết an ủi chị tin vào con mình, còn nếu không như mong muốn vẫn có nhiều lựa chọn khác. Hôm qua, nhìn bảng điểm chuẩn vào lớp chuyên, trường chuyên ở TP.HCM, chắc hẳn nhiều phụ huynh trong đó có chị Hiền thấy nhẹ lòng. Năm nay điểm chuẩn vào đây giảm mạnh và gần như giảm ở tất cả các môn. Trong đó, Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong có điểm chuẩn Toán giảm nhiều nhất với 6,75 so với năm 2018. Ở Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, lớp chuyên Toán cũng giảm 6,25 điểm. Con số này ở Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền là 5,5 điểm, Trường THPT Nguyễn Hữu Huân giảm 4,5 điểm, Trường THPT Gia Định giảm 3,75 điểm. Điểm chuẩn lớp chuyên Tin Trường THPT Gia Định giảm 15,75 điểm, của Trường THPT Lê Hồng Phong cũng giảm 7 điểm… Trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM năm nay, chỉ môn Ngữ văn có kết quả cao khá cao với 94,69% thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên. Còn môn Toán có 49,62% (gần 40.000) em dưới điểm 5, môn Tiếng Anh có tới 58,4% (hơn 46.000) thí sinh có bài thi dưới 5 điểm. Sau khi công bố điểm, nhiều phụ huynh lo lắng, thậm chí gia đình căng thẳng vì điểm thi của con. Chị P., một phụ huynh có con được hơn 27 điểm nhắn tin hỏi tôi những trường tư thục có thể học được, vì mức điểm này có thể con không đỗ vào trường mong muốn. Chị bảo, khi biết điểm con, Không khí gia đình rất nặng nề. Chồng chị không nói gì vì cho rằng con được mẹ chiều nên học hành không tốt. Gia đình nhà nội ở quê liên tục gọi điện bởi cho rằng cách người mẹ giáo dục con được đo bằng điểm số học tập của cháu… Với những phụ huynh, học sinh có con đăng ký và đã trúng tuyển vào trường chuyên lớp chuyên, giờ này có thể thở phào nhẹ nhõm. Nhưng hàng chục nghìn học sinh thi lớp 10 và hàng trăm nghìn phụ huynh còn lại còn hơn 20 ngày nữa TP.HCM mất ăn, mất ngủ…, chờ ngày Sở GD-ĐT TP.HCM thông báo điểm chuẩn vào lớp 10 công lập. Lê Huyền