Theo công văn mới nhất của Sở GD-ĐT TP.HCM ban hành ngày 30/1, về việc phòng dịch viêm phổi Vũ Hán (virus Corona), yêu cầu trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo, hiệu trưởng trường THPT, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc…chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế tại địa phương xây dựng kế hoạch bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho học sinh; xây dựng phương án phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra tại tất cả các trường học. Các đơn vị trường học, theo dõi và quản lý tốt sức khỏe học sinh, học viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường nhằm phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh. Khi có hiện tượng bất thường hoặc dịch bệnh xảy ra cần thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám, điều trị kịp thời, kiên quyết không để dịch lây lan trong trường học. Khi học sinh có biểu hiện sốt, nghi dịch bệnh, nhà trường đề nghị phụ huynh theo dõi và đưa đến bệnh viện thăm khám kịp thời, đồng thời cho học sinh nghỉ học để theo dõi tránh lây lan. Nhà trường nhập sổ theo dõi sức khỏe của học sinh, nắm nguyên nhân nghỉ học do bệnh. Các trường học phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, học viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường về nguyên nhân, hậu quả và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona và dịch bệnh mùa đông xuân. Giáo dục học sinh, học viên làm tốt nhiệm vụ là cầu nối tuyên truyền về phòng, chống dịch bệnh cho gia đình và cộng đồng. Đồng thời hướng dẫn học sinh, học viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính. Khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. Thực hiện giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi; cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. Sở cũng yêu cầu các đơn vị triển khai mạnh mẽ các hoạt động vệ sinh phòng bệnh tại đơn vị; chủ động phối hợp với ngành y tế tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, cung cấp đủ nước uống, nước sạch cho trẻ em, học sinh, học viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân viên nhà trường; thường xuyên làm vệ sinh môi trường, vệ sinh khử khuẩn lớp học. Đối với trường có thực hiện công tác bán trú, nội trú cần tăng cường vệ sinh chiếu, mền và phòng ngủ; tăng cường nhắc nhở học sinh rửa tay đúng quy trình trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Hiện tại học sinh TP.HCM vẫn chưa trở lại trường học do thời gian nghỉ tết Nguyên đán Canh Tý 2020 kéo dài. Theo lịch hơn 1 triệu học sinh của TP.HCM sẽ trở lại trường học vào ngày 3/2 tức ngày 10/1 âm lịch. Lê Huyền