Hè đến, nhiều cha mẹ ấp ủ những dự định để giúp con tận hưởng một kỳ nghỉ “lý tưởng”, phát triển cả kỹ năng mềm lẫn kiến thức cần thiết. Vậy một mùa hè trong mơ của con là như thế nào? Nghe con nói về “mùa hè lớn” trong mơ Mùa hè luôn là khoảng thời gian con trẻ háo hức mong chờ nhất trong năm khi các em không còn nặng gánh với bài vở và thi cử, đồng thời được tham gia những hoạt động ngoại khóa, vui chơi rộn ràng. Lắng nghe chia sẻ của một vài em nhỏ về “Mùa hè mà em ao ước”, nhiều cha mẹ bất ngờ bởi những mong muốn trong trẻo, đáng yêu nhưng cũng không kém phần chính đáng của trẻ. Nhã Thy (6 tuổi, TP. HCM) hồn nhiên chia sẻ: “Em muốn về quê thăm bà ngoại, sau đó đi học vẽ và học múa với các bạn trong lớp.” Hữu Quân (13 tuổi) thì bộc lộ sự háo hức về một mùa hè thật năng động: “Em đã xin phép và đang chờ bố mẹ đồng ý cho theo học cả hai lớp bóng rổ và bóng đá. Trong năm em đã tạm gác hai môn “ruột” này lại, giờ là lúc chơi thật đã!”. Trong khi đó, Hồng Đăng (15 tuổi) vui vẻ chia sẻ mùa hè trong mơ của em lại là “Được cùng bạn bè trong lớp đi một chuyến dã ngoại thật thú vị, điều mà bình thường tụi em chẳng có thời gian để làm.” Bất ngờ nhất là bé Mỹ Nhiên (10 tuổi), cô bé tâm sự: “Con muốn được quay lại để thăm các bạn ở mái ấm tình thương mà mẹ dẫn con đi năm trước. Con đã hứa sẽ tặng các bạn bộ truyện tranh của con rồi ạ!” Con trẻ luôn ao ước có một mùa hè trong mơ, nơi các em có thể tự do phát triển, khám phá thế giới xung quanh và học hỏi những điều lý thú. Các con đã rất chăm chỉ và nỗ lực đạt kết quả tốt nhất có thể trong suốt năm học chính khóa căng thẳng và áp lực. Giờ đây, con trẻ xứng đáng nhận được từ mẹ cha sự lắng nghe, thấu hiểu về một mùa hè “trong mơ” đúng như mong đợi. Hơn thế nữa, khi cha mẹ bộc lộ và dành sự quan tâm lẫn yêu thương cho nhu cầu phát triển cả về trí tuệ, thể chất lẫn tinh thần của con, đây sẽ là động lực để con thêm cố gắng hoàn thiện bản thân một cách lành mạnh và vững vàng. Mùa hè vui vẻ và bổ ích cho con: Thử thách của cha mẹ Vào những ngày hè, bậc làm cha làm mẹ nào cũng muốn con vừa có thời gian thư giãn sau hai học kỳ bận rộn và căng thẳng, vừa phát triển các năng khiếu tiềm ẩn cũng như bổ sung những kỹ năng sống cần thiết để chuẩn bị cho tương lai. Mùa hè tuyệt vời chắc hẳn là mùa hè cân bằng giữa nguyện vọng của phụ huynh với mong ước nơi con trẻ để mang lại những kỷ niệm vui tươi đáng nhớ nhưng vẫn góp phần chuẩn bị cho con những bước đi vững chắc cho mai sau. Trên tinh thần học hỏi phụ huynh ở các quốc gia phát triển trong việc cho con tham gia các mô hình giáo dục toàn diện từ thuở nhỏ, cha mẹ Việt cũng sốt sắng tìm kiếm những địa chỉ phù hợp để con có thể thoải mái “chơi mà học, học mà chơi” trong dịp hè. Tuy vậy, việc “xin quyền trợ giúp” từ các khóa năng khiếu hoặc trại hè chẳng đơn giản chút nào khi phụ huynh không dễ dàng tìm được nơi kết hợp hoàn hảo nhu cầu của cha mẹ và con trẻ. Phụ huynh thường phải tự thiết kế một chương trình giữa rất nhiều hoạt động ngoại khóa khác nhau, dễ dẫn đến sự rời rạc, thiếu hệ thống. Đồng thời điều này dễ khiến trẻ bị quá tải với lịch học dày đặc, mất đi ý nghĩa vui hè ban đầu. Trại hè tiếng Anh ILA 2018, được tổ chức vào tháng 6 và 7 tại TP. HCM, Hà Nội cùng các tỉnh/thành khác là lựa chọn lý tưởng để con trải nghiệm mùa hè trong mơ mà vẫn thỏa mãn nguyện vọng của phụ huynh. Đến với Trại hè đẳng cấp quốc tế này, con trẻ sẽ được sinh hoạt trong một môi trường tiếng Anh 100% với nhiều hoạt động bổ ích, giúp con quên đi những lo sợ về ngôn ngữ ban đầu, tự do trò chuyện, vui chơi và tư duy bằng tiếng Anh. Không những thế, các em còn được phát triển kỹ năng, năng khiếu và thể chất qua những hoạt động hấp dẫn, được thiết kế phù hợp cho từng độ tuổi. Đặc biệt, tại Trại hè, con còn được vun đắp trái tim yêu thương, nhân cách từ những hoạt động sẻ chia hướng đến cộng đồng. Sự sẻ chia và đồng cảm với cộng động chính là chìa khóa quan trọng để con trẻ phát triển toàn diện bản thân về trí tuệ, thể lực và lòng nhân ái. Đây cũng là hành trang vững chắc giúp con trở thành công dân toàn cầu thế hệ mới. Giúp con chọn đúng "sân chơi để học" trong mùa hè này bằng việc đưa con đến Trại hè tiếng Anh ILA 2018, cha mẹ có thể giải quyết thử thách đặt ra ban đầu thật trọn vẹn trong khi con trẻ thoải mái tận hưởng một “mùa hè lớn” đầy ý nghĩa và khó quên. Đây là Trại hè bán trú kéo dài trong 8 tuần (thứ 2 - thứ 6 hằng tuần) tại các trung tâm đào tạo của ILA trên toàn quốc. Phụ huynh hoàn toàn có thể yên tâm với sự chăm sóc chu đáo và chế độ học tập - hoạt động - dinh dưỡng tiêu chuẩn do các chuyên gia của ILA thiết kế. Trại hè sẽ được chính thức ra mắt vào ngày 20/03/2018 sắp tới. Doãn Phong