Hiệu trưởng một trường mầm non ở Trung Quốc đã yêu cầu giáo viên thực hiện hình phạt ép trẻ ăn mù tạt ngoài tầm nhìn của camera giám sát. Tuy nhiên, hành động này không may đã bị camera ghi lại. Mới đây, tòa án vừa tuyên bố án phạt đối với hiệu trưởng và các giáo viên trường mầm non thuộc công ty du lịch Ctrip ở Thượng Hải, Trung Quốc về hành vi liên quan đến việc phạt trẻ phải ăn mù tạt. Vụ bê bối này xảy ra vào tháng 11 năm ngoái sau khi các video giám sát của trường bị lan truyền trên phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc. Hình ảnh cho thấy một giáo viên ngược đãi trẻ mới biết đi như giật mạnh ba lô của bé gái rồi đẩy em va đầu vào bàn. Một clip khác cho thấy giáo viên này bóp thứ gì đó từ ống vào miệng đứa trẻ đang khóc. Sau đó, cha mẹ em phát hiện thứ em phải ăn là mù tạt. Phát hiện ra con bị đối xử tệ hại, các phụ huynh đã đến trường buộc giáo viên phải ăn mù tạt ngay trước mặt học sinh mặc cho cô này hết sức xin lỗi và khóc lóc. Thế nhưng, tất cả vẫn vô ích. Các clip nhanh chóng lan truyền gây phẫn nộ trên truyền thông Trung Quốc. Ngay sau đó, nhà trẻ đã bị đóng cửa và một số giáo viên đã bị cảnh sát giam giữ. Nhà trẻ này được đặt bên trong tòa nhà trụ sở Thượng Hải của Ctrip và được thành lập vào năm 2016 vì lợi ích của các nhân viên của công ty. Tuy nhiên, nó được điều hành bởi một nhà cung cấp dịch vụ thứ ba. Ngày 27/11, sau hơn một năm vụ việc bị phanh phui, Tòa án quận Trường Ninh đã tuyên án tù đối với 8 người. Trong đó, hiệu trưởng nhận mức án cao nhất lên đến 18 tháng. Bảy giáo viên bị phạt từ 12 đến 14 tháng tù. Tòa cũng cấm hiệu trưởng cùng hai người khác làm công việc liên quan trẻ em trong vòng 5 năm. Những người còn lại nhận hình phạt tương tự trong thời gian nhiều nhất là 18 tháng. Việc đổ mù tạt vào miệng và bàn tay của trẻ là một hình thức phạt phổ biến tại nhà trẻ này. Hiệu trưởng chính là người đã đề xuất ra, coi đây như cách để cho bọn trẻ một bài học. Công tố viên của vụ án cho biết, hiệu trưởng thậm chí đã nhắc nhở cấp dưới của mình thực hiện hành vi ở một góc khuất. Thật không may, một giáo viên không để ý khiến camera ghi lại và vụ việc đã bị phanh phui. Thúy Nga (Theo Shanghaiist)