Khả năng cảm thụ âm nhạc tốt cùng niềm đam mê chơi đàn piano, Nguyễn Tuệ Nhi đã xuất sắc đoạt giải tại bất cứ cuộc thi nào mà em từng tham gia. Nguyễn Tuệ Nhi, học sinh lớp 5A8, trường Tiểu học Nguyễn Siêu (TP. Hà Nội) có khả năng chơi đàn piano từ nhỏ. Mặc dù các thành viên trong gia đình không ai theo nghệ thuật, nhưng ngay từ tấm bé, Tuệ Nhi đã thể hiện cho cả nhà thấy khả năng ca múa nhạc và tố chất chơi đàn piano của mình. Đến nay, ngoài những giải thưởng của các cuộc thi piano mà em đạt được, Tuệ Nhi còn có nguyện vọng theo đuổi con đường âm nhạc trong tương lai. Chắp cánh ước mơ qua từng phím nhạc Trong nhiều năm qua, niềm đam mê với những giai điệu nhạc trầm bổng, du dương đã khiếnTuệ Nhi gắn bó và làm bạn cùng cây đàn piano mỗi ngày. Hàng ngày, sau giờ học trên lớp, em thường dành thời gian học đàn piano cùng với giáo viên hướng dẫn. Đặc biệt, vào mỗi dịp nghỉ hè, đều đặn em sẽ dành 5 tiếng mỗi ngày để luyện đàn, thỏa sức thể hiện tình yêu nghệ thuật của bản thân. Được biết, dù đam mê đàn và thường xuyên tham gia các cuộc thi âm nhạc trong nước, nhưng Tuệ Nhi vẫn cân bằng được thành tích học tập trên lớp. “Việc em giải một bài toán khó giống như luyện tập một bản nhạc khó vậy ạ, lúc đó em sẽ càng hăng say hơn để tìm ra cách giải. Ban ngày, em đến trường học văn hóa, còn buổi chiều tối, sau khi tập đàn piano em sẽ ôn bài. Em rất vui vì ở lớp, em luôn được thầy cô và bạn bè giúp đỡ, nhất là trong thời gian có buổi biểu diễn hoặc cuộc thi năng khiếu. Nhờ vậy, em mới có thể hoàn thành tốt việc học tại trường”, Tuệ Nhi chia sẻ. Những giải thưởng ‘đền đáp’ cho sự nỗ lực Dù chỉ mới là học sinh lớp 5, thế nhưng cô bé Tuệ Nhi đã sở hữu cho mình một bảng thành tích âm nhạc đáng ngưỡng mộ. Nguyên trong năm vừa qua, cô bé đã đạt giải 3 trong cuộc thi Piano do TP Hà Nội tổ chức. Không những thế, em còn ẵm giải 3 Piano toàn quốc và giải vàng Piano Châu Á Thái Bình Dương…. Để đạt được những thành tích này, ngoài tố chất và niềm đam mê, Tuệ Nhi còn rất cố gắng và dày công tập luyện. Em hóm hỉnh cho biết: “Khi chuẩn bị thi, em thường nỗ lực tập lâu hơn so với ngày thường để chuẩn bị. Em nghĩ rằng, mình không chỉ cần chơi nhạc đúng kỹ thuật, đúng giai điệu mà còn phải cố gắng truyền cảm hứng vào những bản nhạc đó. Sau khi biết mình giành được một giải thưởng nho nhỏ trong cuộc thi, lúc đó em mới cảm nhận được các ngón tay mỏi vì đã tập luyện chăm chỉ mấy ngày qua”. Bên cạnh đó, ngoài khả năng chơi đàn, Tuệ Nhi còn có khả năng ca hát, tự tin trình diễn trước đám đông. Tuy nhiên, với niềm đam mê piano hơn cả, nên em đã quyết tâm lựa chọn piano làm động lực theo đuổi nghề nghiệp trong tương lai. Như tháng 4 vừa rồi, cô bé đã vinh dự lọt vào bán kết cuộc thi piano quốc gia Steinway&Son, nhưng do trùng vào dịp thi học kỳ nên em không tham gia được. “Gia đình mình cũng rất ủng hộ khả năng chơi đàn của con, luôn đồng hành cùng con trong các cuộc thi. Tuệ Nhi có niềm đam mê chơi đàn rất mãnh liệt, cứ sau khi đi học về là con sẽ về nhà ngay mà không la cà như các bạn cùng trang lứa. Cất cặp sách, thay quần áo đồng phục, là con lại chạy đến bên cây đàn chơi lại những bản nhạc con từng thi trước đó. Dù biết con gái đạt được thành công sớm thì áp lực cũng sẽ lớn, nhưng vợ chồng mình luôn thống nhất quan điểm không ép con học quá nhiều hay đề ra là con phải đạt được giải thưởng cao trong các cuộc thi năng khiếu, mà vợ chồng mình luôn tạo điều kiện để cho con phát triển tài năng một cách ngẫu nhiên”, mẹ bé Tuệ Nhi chia sẻ. Doãn Phong