Sáng 1/12, tại Trường Đại học Xây dựng (Hà Nội) đã diễn ra Lễ tổng kết và trao giải thưởng "Sinh viên nghiên cứu khoa học” năm 2019. Đây là giải thưởng hàng năm do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) phối hợp Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam tổ chức. 10 đề tài được trao giải Nhất cuộc thi Sinh viên nghiên cứu khoa học 2019. Giải thưởng được tổ chức nhằm khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học, phát huy năng lực tư duy sáng tạo, hình thành năng lực tự học, tự nghiên cứu cho sinh viên và vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn trong cuộc sống. Năm 2019, giải thưởng “Sinh viên nghiên cứu khoa học” đã thu hút được tổng số 419 đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên tham gia xét giải. Đây đều là những đề tài xuất sắc nhất được lựa chọn từ hàng nghìn đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên ở 85 trường đại học, học viện trong cả nước. 6 lĩnh vực khoa học và công nghệ được tham gia xét giải thưởng bao gồm: Lĩnh vực Khoa học Tự nhiên; Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ; Khoa học Y Dược; Khoa học Nông nghiệp; Khoa học Xã hội và Khoa học Nhân văn. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc nhấn mạnh, nghiên cứu khoa học của sinh viên được xác định là một nhiệm vụ trọng tâm. Phát biểu tại Lễ tổng kết và trao giải thưởng, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc nhấn mạnh, nghiên cứu khoa học của sinh viên được xác định là một nhiệm vụ trọng tâm để nâng cao chất lượng đào tạo đại học; góp phần phát hiện, bồi dưỡng nhân tài và hướng nghiệp. Trải qua hơn 25 năm tổ chức, Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học đã thực sự trở thành một sân chơi khoa học lớn và có uy tín đối với sinh viên các cơ sở giáo dục đại học trong cả nước. Thứ trưởng cho biết, chỉ tính trong giai đoạn 2011-2019, có 2633 đề tài với gần 7000 sinh viên, 670 lượt các cơ sở giáo dục đại học tham gia. Các công trình dự thi được đánh giá có tính mới, tính sáng tạo, có giá trị khoa học và thực tiễn. Chất lượng đề tài của sinh viên ngày càng tốt hơn, trong số đó có những bài báo công bố quốc tế và trong nước, phát triển thành các sản phẩm ứng dụng trong thực tiễn. Nhiều đề tài đã được các em tiếp tục nghiên cứu ở bậc học cao hơn (thạc sĩ, tiến sĩ), cũng có nhiều sản phẩm đề tài đã được khởi nghiệp. “Bộ GD-ĐT đã tích cực phối hợp với các bộ, ban ngành liên quan xây dựng, hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hoạt động khoa học công nghệ trong trường đại học nói chung và nghiên cứu khoa học sinh viên, giảng viên trẻ nói riêng. Tuy nhiên, nhiều nội dung, hoạt động cần phải được cập nhật, thay đổi để phù hợp với bối cảnh đổi mới giáo dục đào tạo và hội nhập quốc tế. Do vậy, trong thời gian tới, Bộ tiếp tục nghiên cứu, cập nhật các quy định, trong đó làm thế nào để tạo điều kiện tối đa khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học” - Thứ trưởng cho hay. Trường Giang