Tại buổi hội thảo diễn ra ngày 22/12, bà Lê Mai Hương phó hiệu trưởng phụ trách nhà trường cho biết: Thực nghiệm là ngôi trường tiên phong trong thực hiện triết lý dạy học, mô hình dạy học có nhiều điểm khác biệt. Đáng chú ý, những chủ trương đổi mới giáo dục hiện nay đang tiến hành đã được thực nghiệm ở trường từ nhiều năm nay. Đầu tiên là sự thực nghiệm tài liệu Công nghệ giáo dục trên cơ sở thiết kế các bước hoạt động, dạy học sinh cách học chứ không chỉ học nội dung. Học sinh được làm quen với ngoại ngữ (tiếng Nga, tiếng Anh) từ lớp 2, bên cạnh đó là học các mô đun về giáo dục lối sống, giáo dục môi trường từ rất sớm. Tính trải nghiệm được áp dụng sớm trong bài học, cùng với sử dụng nhiều nguồn tư liệu phong phú, không chỉ từ sách giáo khoa. Nét nổi bật là học sinh được khuyến khích bày tỏ quan điểm cá nhân, được tôn trọng và thương yêu. Clip: Ngày hội trải nghiệm của học sinh trường thực nghiệm diễn ra sáng 27/12: browser not support iframe. Đây cũng là ngôi trường thực nghiệm mô hình trường bán trú học sinh được ăn ngủ tại trường, có xe ô tô đưa đón, từ mày mò sơ khai đi dần vào nề nếp; thử nghiệm mô hình dạy học tự chọn, phân hoas theo năng lực và nhu cầu.... Từ năm học 2013-2014, trường là một trong các nơi được giao thực hiện hướng dẫn 791 về thí điểm phát triển chương trình giáo dục nhà trường phổ thông. Đó là xây dựng chương trình nhà trường với những điểm mới khác biệt, hướng dần tới mục tiêu phát triển năng lực người học. Chương trình này tiếp tục được hoàn thiện và đổi mới hàng năm. Một trong những nét khác biệt của trường thực nghiệm là đội ngũ giáo viên. Theo hồi ức của nhà báo Hà Việt Anh, cựu học sinh của trường và cũng là phụ huynh hiện tại, trong khi toàn quốc bậc tiểu học một cô day tất tần tật các môn thì từ lớp 1, học sinh đã có các thầy cô dạy từng môn riêng biệt. Cô Thạch Lan Anh, giáo viên tiểu học gọi “giáo viên là niềm tự hào của trường”. Sau khi được tuyển dụng, hàng tuần, giáo viên được đào tạo, bồi dưỡng bằng việc sinh hoạt chuyên môn cùng cán bộ nghiên cứu; hàng ngày giáo viên đứng lớp đều có cán bộ nghiên cứu vào dự giờ, ghi biên bản, tham khảo ý kiến để cùng điều chỉnh thiết kế môn học. Đến nay, trường có có 132 thầy cô giáo, trong đó có 1 tiến sĩ, 37 thạc sĩ 87 cử nhân và 6 cao đẳng. Ngay từ năm 1992, cơ sở mới tại phố Liễu Giai được hình thành là điều kiện lý tưởng để các cán bộ nghiên cứu có thể hàng ngày trực tiếp tham gia dự giờ, điều chỉnh thiết kế. Các phòng học được thiết kế đặc biệt với nhiều cửa kính, sáng sủa; sau mỗi phòng học là một phòng xép để cán bộ nghiên cứu quan sát, tránh làm ảnh hưởng đến thầy trò. Tại hội thảo, các thế hệ hiệu trưởng, hiệu phó nhà trường đã ôn lại những giai đoạn khó quên trong hành trình 40 năm “tách – nhập”. Mới đây nhất, vào tháng 9/2018, thành phố Hà Nội đã có quyết định thành lập Trường Tiểu học, THCS và THPT Thực nghiệm Khoa học Giáo dcj trên cơ sở sáp nhập 3 trường Tiểu học Thực nghiệm, THTS Thực nghiệm và THPT Thực nghiệm. Bà Lê Mai Hương cho biết, việc sáp nhập 3 cấp vừa là cơ hội, cũng là thách thức lớn đối với nhà trường. Tầm nhìn của trường trong tương lai là sẽ hướng tới một mô hình thực nghiệm tiên tiến, cung cấp dịch vụ giáo dục chất lượng cao, phát triển tối đa tiềm năng của mỗi cá nhân; giáo dục học sinh trở thành những công dân có trách nhiệm, tự tin, sáng tạo và có khả năng hội nhập khu vực và quốc tế. Lan Hương - Phương Minh