Ngày 25/2, VietNamNet đã có cuộc trò chuyện với anh Đinh Đức Dũng, vị phụ huynh yêu cầu Trường Mầm non Tây Thạnh 2, Bình Tân, TP.HCM, bồi thường 100 triệu đồng do con bị bạo hành. Phóng viên: Tại sao anh lại yêu cầu nhà trường bồi thường thiệt hại như vậy? Anh Đinh Đức Dũng : Theo Điều 21, Khoản 2, Nghị định 138 của Chính phủ, giáo viên bạo hành học sinh sẽ bị phạt từ 5 đến10 triệu đồng. Gia đình tôi không có ý đòi hỏi nhà trường phải bồi thường tiền. Thời gian từ lúc xảy ra sự việc con bị bạo hành cho tới lúc tôi đề nghị bồi thường rất dài (5/12/2018 đến 2/1/2019). Trong khoảng thời gian này, tôi đã nhiều lần đề nghị nhà trường hai bên ngồi lại để xử lý sự việc. Điều đáng buồn là khi xảy ra sự việc, lãnh đạo Trường mầm non Tây Thạnh 2 không biết. Tôi đã tới trường nhã nhặn xin gặp riêng cô giáo Vân cũng như cô hiệu trưởng để hỏi sự việc. Nhưng khi biết sự việc rồi thì nhà trường lại làm thinh và không nói năng gì. Chúng tôi là bên bị tổn hại, phải tới trường năn nỉ giải quyết nhưng bị bỏ ngoài tai. Cô Vân, người bạo hành con tôi, ban đầu viết bản tường trình rằng không đánh cháu, mãi tới sau này mới thừa nhận. Tôi nghĩ rằng nếu cảnh cáo theo kiểu yêu cầu viết 100 bản tường trình hay xin lỗi 100 lần cũng như "nước đổ đầu vịt" . Vì vậy, tôi quyết định cảnh cáo bằng hình thức đòi bồi thường thiệt hại và lấy tiền này tặng lại cho học sinh. Ngay sau lần đầu tiên yêu cầu cô bồi thường 10 triệu đồng, tôi đã đề nghị nhà trường cho danh sách 10 học sinh có hoàn cảnh khó khăn để tặng lại khoản tiền này. Trong suốt 20 ngày kể từ khi chốt lại vấn đề, phía trường cũng không tới xin lỗi và không phản ứng gì. Sự việc xảy ra tới nay đã 80 ngày; còn từ ngày cô hệutrưởng qua gia đình tôi đề nghị được thương lương là 54 ngày. Bà xã của tôi đã phải gợi ý cho cô hiệu trưởng nên tới xin lỗi gấp, nếu không sau ngày 22/1 gia đình sẽ đưa đơn tới các cơ quan chức năng; nhưng nhà trường vẫn không nói năng gì. Bản thân tôi đã gọi điện và nhắn tin cho cô nhưng lại báo bận. Điều này khiến tôi vô cùng bức xúc. Theo thông tin từ nhà trường, lúc đầu anh đồng ý mức 10 triệu sau đó lại yêu cầu lên 24 triệu rồi xuống 19 triệu. Tại sao sau này anh lại tăng mức bồi thường lên 100 triệu? - Trong cuộc họp với lãnh đạo phòng GD- ĐT Bình Tân, phía nhà trường còn mắng chửi, sỉ nhục và thách thức khiến tôi rất bức xúc. Vì vậy tôi nói đòi bồi thường 100 triệu là nói cho đỡ tức. Tôi không thiếu tiền để làm việc này. Hiện tại con anh như thế nào? - Hiện tại cháu đang học ở một trường mầm non khác. Bé tạm ổn định về sức khỏe, nhưng tinh thần thì mới hồi phục 70-80%. Trước khi sự việc xảy ra ngày đi học, đêm về cháu ngủ một giấc từ đêm tới sáng. Nhưng khi bị bạo hành mỗi đêm bé bị giật mình ít nhất 5-6 lần. Nhiều người nhìn nhận việc anh đòi bồi thường 100 triệu đồng như là hành vi vòi vĩnh. Anh nghĩ sao? - Nhà tôi không nhiều tiền nhưng không thiếu tiền để làm những chuyện vòi vĩnh như người ta đang nghĩ. Tôi không buồn về điều này mà nghĩ có thể họ chưa hiểu cặn kẽ về câu chuyện nên mới nói như vậy. Điều anh mong muốn sau sự việc này là gì? - Tôi muốn gửi gắm thông điệp tới cô hiệu trưởng, cô giáo và chủ đầu tư trường rằng bây giờ phụ huynh khôn rồi. Các cô đừng thách thức, hách dịch với phụ huynh. Đúng ra, tôi sẽ không làm sự việc này như vậy. Trước đó, con tôi từng bị một bé nào cắn mẻ một bên ngón tay và sưng vù tuần lễ. Dù ngón tay của cháu bị sưng, nhưng khi tới trường lại không một lời hỏi thăm nào từ cô giáo. Tôi đã rất buồn cho tới sự việc này xảy ra nhưng vẫn động viên con và bà xã rằng có thể các cô không chú ý. Còn về sự việc này, tôi đã để cho cô Vân, cô Đào và chủ trường thiện chí để giải quyết nhưng họ lại muốn trốn tránh. Lê Huyền