- Câu chuyện của 2 em Tống Thị Định và Lê Thị Thanh Tâm (huyện Quốc Oai, Hà Nội) khiến cả hội trường rơi nước mắt . Tống Thị Định là học sinh lớp 12, Trường THPT Cao Bá Quát. Em là chị cả trong gia đình có 4 chị em. Mẹ em mang bầu em bé thứ 5 thì phát hiện ung thư giai đoạn cuối. Một năm sau, mẹ em mất. Còn lại bố em cáng đáng cả gia đình. Nhưng bố đi làm vài ngày lại phải nghỉ vì đau ốm triền miên. Giai đoạn mẹ em bệnh tật, gia đình em phải chạy vạy vay mượn nhiều nơi. ”Có những lúc trước Tết, người ta đến tận nhà đòi nợ nhưng nhà không có tiền để trả”. Gian nhà mà 5 bố con đang ở vẫn còn trơ nguyên gạch thô. Vượt qua mọi khó khăn, 3 năm THPT Định đều là học sinh giỏi. Em còn đạt giải Nhì hùng biện chủ đề Tuổi trẻ và nghề nghiệp cấp trường. Định bật khóc khi chia sẻ về ước mơ của mình: ”Mọi người khuyên em học hết lớp 12 thì nghỉ học để đi làm lo kinh tế cùng bố. Nhưng em muốn được đi học. Em đã dệt rất nhiều ước mơ cho mình. Em đã cố gắng 12 năm chỉ đợi đến khoảnh khắc này để thực hiện ước mơ của mình”. Ở một ngôi làng nhỏ khác cũng thuộc huyện Quốc Oai có hoàn cảnh của em Lê Thị Thanh Tâm cũng thương cảm không kém. Em mồ côi cả cha lẫn mẹ, hiện đang sống cùng chị gái hơn em 2 tuổi. Năm 2008, mẹ em bị tai biến, 2 năm sau thì mất. Sau đó, bố em lại ra đi theo mẹ. ”Việc bố mất đi khiến em có cảm giác như mất đi tất cả” – em chia sẻ. Giống như Định, Tâm lấy những bất hạnh của mình làm động lực để phấn đấu trong học tập và cuộc sống. 3 năm liền em là học sinh giỏi toàn diện. Năm học 2007-2008, em đạt giải Ba môn Địa lý cấp thành phố. Ước mơ của em là đạt kết quả tốt trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Định và Tâm là 2 trong số nhiều học sinh có hoàn cảnh khó khăn sẽ nhận được sự hỗ trợ đặc biệt của chương trình ”Tiếp sức mùa thi” 2018 do Trung ương Đoàn phối hợp cùng các ban ngành phát động và triển khai. Là năm thứ 17 triển khai chương trình và là năm thứ 2 ”Tiếp sức mùa thi” được tổ chức tại 63/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc tại tất cả các điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia. Các nội dung cơ bản của chương trình gồm có: tuyên truyền; tư vấn; hỗ trợ; đảm bảo an ninh, an toàn; hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh; giới thiệu nhà trọ miễn phí và giá rẻ; hướng dẫn nơi ăn uống giá rẻ, đảm bảo vệ sinh; hướng dẫn đi lại, phối hợp đảm bảo giao thông, an ninh tại địa điểm thi; hỗ trợ đi lại bằng xe ôm miễn phí hoặc giá rẻ; hướng dẫn làm thủ tục thi cho thí sinh… Năm nay, chương trình được triển khai sớm hơn so với mọi năm (từ tháng 5) để đảm bảo nắm bắt đầy đủ thông tin cần hỗ trợ từ thí sinh. Chương trình tập trung cho 2 mục tiêu: đảm bảo tất cả các điểm thi trên toàn quốc đều có đội hình "Tiếp sức mùa thi" và tất cả các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn có nhu cầu được hỗ trợ trong kỳ thi. Tại Lễ phát động sáng ngày 24/5, ban tổ chức đã công bố đường dây nóng để tiếp nhận thông tin về các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn sẽ tham gia thi kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 trên toàn quốc, từ đó có phương án hỗ trợ hiệu quả nhất, đảm bảo cho các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn có một kỳ thi trọn vẹn. Nguyễn Thảo