- Mới đây, trên Facebook cá nhân của chị Phan Hồ Điệp – mẹ của cậu bé Đỗ Nhật Nam - đã chia sẻ một tin vui: Đỗ Nhật Nam vừa trúng tuyển vào một trường đại học của Mỹ với học bổng 71.900 USD/ năm – tức khoảng 6,6 tỷ đồng cho 4 năm học. Ngôi trường đã cấp suất hỗ trợ tài chính lớn này cho Đỗ Nhật Nam là Pomona College – một trường tư thục có lịch sử lâu đời nằm cạnh Los Angeles. Pomona là nằm trong top 5 các trường “national liberal arts” của Mỹ với 45 chuyên ngành và tỷ lệ sinh viên/ giảng viên là 8:1. Kết quả trúng tuyển này của Đỗ Nhật Nam nằm trong đợt nộp hồ sơ sớm vào các trường đại học Mỹ. Theo chia sẻ của chị Phan Hồ Điệp, mẹ là người đầu tiên mà Đỗ Nhật Nam muốn báo tin vui. Bà mẹ này cũng đã có những dòng chia sẻ rất xúc động trước tin vui này: “Mình nín lặng nghe Nam nói, nước mắt cứ giọt nọ nối giọt kia. Kể từ khi Nam sang Mỹ học, khóc âm thầm thì nhiều nhưng khóc trước mặt con thì chỉ có 3 lần. Lần 1 khi mình về đến Việt Nam, bật màn hình lên, muốn ôm con vào lòng mà không thể, mình đã khóc tu tu như gió như mưa. Lần hai là kết thúc năm học thứ nhất, con cho mẹ xem những bằng khen con đạt được trong một năm đầy gian khó và lần ba là lúc Nam báo tin vào đại học”. Chị Điệp cũng một lần nữa khẳng định, Đỗ Nhật Nam không phải là “thần đồng” như báo chí thường ưu ái gọi. “Nam không phải thần đồng nên thi cái gì cũng thi đi thi lại. Như thi SAT, lần 1 Nam đạt có 1440 điểm, lại hặm hụi thi lần 2 để đạt 1550 điểm”. “Nam không phải là thần đồng nên học hành thực sự cũng gian nan, nhất là với môn không phải là thế mạnh như môn Toán. Chuyện thức đến 2,3 giờ sáng để học là chuyện quá bình thường. Mình chỉ nhận là đồng hành, theo sát Nam những thời kì thơ ấu chứ đến khi Nam sang Mỹ là mọi chuyện do Nam hoàn toàn quyết định. Tiếng Anh mình bập bẹ nên cũng chẳng hiểu trường nọ trường kia, ai bảo đưa lời khuyên đi du học thế nào, mình chỉ biết là vất vả và áp lực chứ chẳng biết nói sao”. Đỗ Nhật Nam sinh năm 2001. Với rất nhiều thành tích học tập cũng như các hoạt động ngoại khoá, viết sách, dịch sách, năm 2014, Nhật Nam nhận được học bổng của trường Saint Paul, sau đó học tại Trường Phổ thông Church Farm School (Pennsylvania, Mỹ). Trong quá trình học phổ thông, Nhật Nam cũng đạt được một số thành tích đáng nể: giải Nhất hạng mục Thuyết trình của Liên hiệp các trường phổ thông toàn thành phố Dallas; điểm tổng kết 2 học kỳ đạt 99/100 điểm; giải Ba hạng mục Nguyên tắc quản trị kinh doanh trong kỳ thi DECA… Đặc biệt, cậu còn thành thạo tiếng Anh từ khi còn rất nhỏ. Năm 11 tuổi, Nam đã đạt 8.0 IELTS; 12 tuổi đạt giải Nhất toàn quốc English Champion Contest. Nhật Nam từng 2 lần được ghi danh vào sách kỷ lục Việt Nam với thành tích “Dịch giả nhỏ tuổi nhất” và “Người viết tự truyện nhỏ tuổi nhất”. Nguyễn Thảo