Chương trình nhằm nâng cao nhận thức của các nhà đầu tư và các quỹ đầu tư mạo hiểm (VC) của Hàn Quốc đối với chất lượng của hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam. Với chuỗi các workshop, hội thảo, sự kiện kết nối, đây là chương trình mà các start-up Việt Nam muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư từ các tổ chức tài chính và các quỹ đầu tư mạo hiểm Hàn Quốc đang muốn tìm hiểu về thị trường khởi nghiệp Việt Nam. Trước đó, “Vietnam Start-up Roadshow in Korea 2019” cũng đã diễn ra từ ngày 6/11 tại thành phố cảng Busan thuộc miền Nam Hàn Quốc. Sự kiện lần này thu hút hơn 200 VC Hàn Quốc và start-up. Techfest Vietnam 2019 cũng là sự kiện lớn nhất về khởi nghiệp của Việt Nam tại các quốc gia trên thế giới do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức. Sự kiện được thực hiện theo đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025”, với mục đích tạo môi trường thuận lợi để thúc đẩy quá trình hình thành, phát triển các loại hình doanh nghiệp có khả năng tăng trưởng nhanh, thông qua khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ và các mô hình kinh doanh mới. Đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp, các trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp, các cơ quan chức năng phụ trách các thành tố trong hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam, những nhà hoạch định chính sách... hiểu sâu hơn về các hệ sinh thái khởi nghiệp tiên tiến trên thế giới. Cùng đó, có cái nhìn rõ ràng và toàn diện hơn về hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam trong quá trình hòa nhập với hệ sinh toàn cầu. Đặc biệt, chuỗi hoạt động trong khuôn khổ “Techfest Vietnam 2019” cũng đem lại cho các start-up nhiều cơ hội giá trị như gặp gỡ các nhà đầu tư, thảo luận với các VC mục tiêu, mở rộng mạng lưới mối quan hệ và nâng cao kiến thức về khởi nghiệp thông qua các workshop. Trước đó, “Ngày hội Techfest” cũng đã diễn ra ở Mỹ vào tháng 9 vừa qua và sẽ được tổ chức ở Singapore vào tháng tới. Đây là một trong các chiến lược giới thiệu hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của Việt Nam ra cộng đồng nhà đầu tư quốc tế, đồng thời cũng để giới thiệu năng lực của đội ngũ start-up Việt Nam đã đạt các giải thưởng ở trong nước, được các nhà đầu tư trong nước quan tâm và kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài. Đặc biệt, tại sự kiện, những kiến nghị và đề xuất của các nhà đầu tư Hàn Quốc, cũng như những bài học của họ rất có giá trị tham khảo để đề xuất những cơ chế cởi mở, cạnh tranh hơn với các nước trong khu vực, cũng như hấp dẫn hơn với các nhà đầu tư nước ngoài. Hải Nguyên