Trường Tiểu học Hạ Đình nằm gần khu vực xảy ra cháy tại kho chứa hàng thuộc Công ty CP Bóng đèn, phích nước Rạng Đông (địa chỉ số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân). Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân cho hay, theo báo cáo của Ban giám hiệu Trường Tiểu học Hạ Đình sáng nay 9/9, có 330 trên tổng số 1313 học sinh của trường xin phép nghỉ học. Phòng GD-ĐT cũng đã chỉ đạo nhà trường tiếp tục tuyên truyền để phụ huynh hiểu và yên tâm cho con đến lớp. Ông Hữu cho hay, Trường Tiểu học Hạ Đình vẫn tổ chức dạy học bình thường, bởi kết quả quan trắc môi trường do Sở Tài nguyên - Môi trường công bố ngày 8/9 cho thấy nhà trường nằm trong khu vực an toàn. Về phía Trường Tiểu học Hạ Đình, Ban giám hiệu cũng đã có văn bản thông báo về công tác bảo vệ an toàn cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường sau sự cố cháy của Công ty CP Bóng đèn, Phích nước Rạng Đông. Cụ thể, nhà trường đã phối hợp với công ty phụ trách thực hiện vệ sinh, tẩy rửa bằng hóa chất tất cả các phòng học, phòng chức năng, phòng làm việc của cán bộ, giáo viên, nhân viên, sân trường, hành lang, nhà vệ sinh, lau chùi toàn bộ bàn ghế của học sinh và giáo viên... Giáo viên chủ nhiệm phối hợp với phụ huynh giặt toàn bộ rèm cửa; thực hiện việc tự vệ sinh trường lớp của cán bộ, giáo viên, học sinh hàng ngày như: rửa cốc uống nước, lau sàn, lau hành lang, đóng cửa, sử dụng điều hòa và quạt đảm bảo thông thoáng. Cùng đó, phun rửa toàn bộ cây trong sân trường; cho thay mới toàn bộ các bình nước uống tinh khiết tại các phòng học và phòng chức năng. Nhà trường cũng yêu cầu và giám sát công ty phụ trách bếp bán trú vệ sinh khu vực bếp, phòng ăn, sàn nhà cọ rửa sạch sẽ dụng cụ bếp, khay ăn, bát, thìa bằng nước rửa bát và được tráng nước sôi, sấy khô trước khi sử dụng. Thực hiện test nhanh thực phẩm trước khi chế biến và đậy kín đồ ăn cẩn thận. Nhân viên y tế nhà trường hướng dẫn học sinh tự vệ sinh cá nhân và phát nước muối nhỏ mắt cho 100% học sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên tại trường; thực hiện rửa tay bằng xà phòng, đeo khẩu trang khi đi học. Ban giám hiệu cũng yêu cầu giáo viên chủ nhiệm phối kết hợp với phụ huynh thường xuyên báo cáo sĩ số, biểu hiện bất thường về sức khỏe học sinh để theo dõi, kịp thời tổng hợp báo cáo lên các cấp lãnh đạo. Nhà trường đã tổ chức họp trao đổi trực tiếp cùng đại diện cha mẹ học sinh của trường cùng nhau bàn biện pháp phối hợp để đảm bảo sức khỏe cho học sinh. “Đề nghị cha mẹ học sinh chăm sóc con em mình, nếu có biểu hiện bất thường về sức khỏe cần thông tin kịp thời cho nhà trường qua giáo viên chủ nhiệm và đến khám trực tiếp tại Trung tâm y tế quận Thanh Xuân”, nhà trường thông báo. Thanh Hùng