- Trước thực tế điểm thi lớp 10 ở Hà Nội qua nhiều phụ huynh và thí sinh phản ánh thấp hơn so với năm ngoái, nhiều khả năng điểm chuẩn vào các trường THPT công lập sẽ giảm. Kết quả điểm thi của thí sinh có vẻ như thấp hẳn so với năm ngoái là thông số đầu tiên để các phụ huynh và thí sinh ở Hà Nội nghĩ đến khả năng điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay không cao hơn năm ngoái, thậm chí thấp hơn. Dự kiến về điểm chuẩn các trường THPT công lập giảm so với năm ngoái càng được củng cố thêm sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội công bố điểm chuẩn các trường chuyên trên địa bàn. Bởi nếu so với năm ngoái, tính bình quân, điểm chuẩn vào các trường chuyên không tăng. Điều này là có cơ sở bởi trong tổng điểm của thí sinh thi chuyên cũng có các điểm số thành phần Toán và Văn lấy từ cuộc thi vào lớp 10 với học sinh đại trà. Về việc xác định điểm chuẩn, căn cứ chỉ tiêu được giao và điểm xét tuyển của học sinh đăng ký dự tuyển, các trường THPT công lập sẽ đề xuất điểm chuẩn và Sở GD-ĐT duyệt cho từng trường. Chia sẻ với VietNamNet, Hiệu trưởng một trường THPT tốp đầu ở Hà Nội cho biết, sau khi nhận dữ liệu điểm thí sinh từ Sở GD-ĐT Hà Nội gửi về, trường đã tính toán và gửi lại mức điểm chuẩn đề xuất. Tuy nhiên, nếu so với năm ngoái, mức điểm chuẩn năm nay trường đề xuất lên Sở thấp hơn tới 2 điểm. Một cán bộ của Sở GD-ĐT Hà Nội nhận định: “Thực sự khi chưa công bố thì không thể nói trước được điều gì chắc chắn nhưng theo cảm quan mặt bằng chung điểm thi năm nay thì tôi cho rằng nhiều khả năng mặt bằng chung điểm chuẩn sẽ giảm. Có thể có những trường sẽ giảm 2-3 điểm, nhưng tất nhiên cũng sẽ có những trường gần như không giảm. Nhìn chung tôi dự đoán điểm chuẩn sẽ giảm trung bình từ 1-2 điểm”. Tuy nhiên điểm chuẩn cụ thể của từng trường ra sao thì thí sinh và phụ huynh vẫn phải đợi kết quả cuối cùng được công bố từ Sở GD-ĐT Hà Nội. Thông tin về điểm chuẩn được rất nhiều phụ huynh lùng sục nhiều ngày qua với mong muốn đưa ra được sự lựa chọn chính xác. Các gia đình thực sự đau đầu khi đứng giữa việc hoặc nhập học cho con vào trường ngoài công lập hoặc tiếp tục chờ điểm chuẩn trường công lập. Ngày 28/6 là thời điểm nhiều trường ngoài công lập tại Hà Nội kết thúc thời gian tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh vào lớp 10 đợt 1. Sức ép càng đè nặng hơn với các thí sinh, phụ huynh có con có điểm số suýt soát, ở “vùng nguy hiểm”. Nếu không nhanh tay, khi các trường ngoài công lập đủ chỉ tiêu, dừng tuyển sinh thì vừa không vào được ưng ý vừa mất thêm công sức tìm kiếm phương án khác. Cũng vì thế không ít phụ huynh, trong lúc chờ điểm chuẩn lớp 10 THPT công lập, đành chấp nhận nộp hồ sơ trước cho con để yên tâm khi mà điểm chuẩn vào các trường công lập chưa được công bố chính thức. Song điều này đồng nghĩa với việc chấp nhận trong trường hợp rút hồ sơ thì phần kinh phí nhập học cũng mất. Sáng nay 29/6, Sở GD-ĐT đang tổ chức họp để thống nhất mức điểm chuẩn cho các trường. Theo dự kiến, trong ngày hôm nay 29/6, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập năm học 2018-2019. " Những cơn đau đầu dễ chịu" Trái ngược với sự lo lắng thấp thỏm chuyện con đỗ trượt vào lớp 10 của nhiều phụ huynh ở Hà Nội, một số cha mẹ cũng đau đầu nhưng lại là những cơn đau đầu dễ chịu khi có nhiều sự lựa chọn vì con trúng tuyển nhiều trường. Trước thời điểm Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập năm học 2018-2019, nhiều phụ huynh thấp thỏm đứng ngồi không yên. Càng sát giờ Hà Nội công bố, sự hồi hộp càng được đẩy lên cao bởi các phụ huynh biết rằng năm nay số lượng học sinh thi vào lớp 10 tăng đột biến. “Thật sự từ hôm con thi về đến nay, ngày nào cũng mất ăn mất ngủ cũng chỉ vì nghe ngóng thông tin điểm số. Chỉ còn ít giờ nữa thôi là biết kết quả rồi, tôi hồi hộp quá”, chị Tâm, một phụ huynh ở quận Hà Đông chia sẻ. Chị Nguyễn Hạnh, (quận Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ mấy hôm nay cứ hễ thời gian rảnh là vợ chồng chị lại mở máy tính điện thoại để lùng sục các trang báo và cả website của Sở Hà Nội. “Công việc chỉ là F5 máy tính và vào đi vào lại. Sốt ruột lắm”, chị Hạnh kể. Cũng đau đầu nhưng ở một tâm thế và tinh thần rất khác, một số phụ huynh thay vì lo chuyện đỗ trượt lại đang “đau đầu” không biết nên chọn theo học trường nào. Anh Hoàng Sơn (quận Đống Đa) không chút áp lực chờ đợi điểm chuẩn các trường THPT không chuyên, khi đứng trước nhiều sự lựa chọn vì con đỗ “hàng loạt” trường chuyên. Trước thời điểm Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập không chuyên, con trai anh đã đỗ chuyên Toán Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên; chuyên Anh và cả hệ song bằng của Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. "Con đăng ký Trường THPT Kim Liên và THPT Lê Quý Đôn và có được tổng điểm là 54. Với mặt bằng chung điểm thi thấp so với năm ngoái nhiều khả năng cũng sẽ đỗ. Gia đình cũng phải bàn bạc để đưa ra quyết định cuối cùng nhưng chúng tôi cũng đang đặt ưu tiên cho con theo học chuyên Anh Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam", anh Sơn nói. Chị Ngô Huyền (quận Ba Đình) cho biết ngày hôm qua chị đã biết tin con mình trúng tuyển lớp chuyên Hóa Trường THPT Chu Văn An nên hiện nay không quá thấp thỏm mức điểm chuẩn của trường THPT thường mà con mình đăng ký nguyện vọng 1. Và với tổng điểm thi lớp 10 là 55,5, so với mặt bằng điểm số chung năm nay, nhiều khả năng con chị cũng sẽ đỗ cả Trường THPT Phạm Hồng Thái. Trước 2 sự lựa chọn, chị cho hay nhiều khả năng con sẽ chọn vào lớp chuyên Hóa của Trường THPT Chu Văn An. Chị Vũ Huệ (quận Cầu Giấy) cho biết con thi được 52 điểm và đăng ký nguyện vọng 1 là Trường THPT Yên Hòa, nguyện vọng 2 là Trường THPT Cầu Giấy. Mức điểm của con chị nhiều khả năng có thể sẽ đỗ được cả 2 nguyện vọng bởi Trường THPT Yên Hòa điểm chuẩn năm ngoái là 52,5, trong khi Trường THPT Cầu Giấy là 50,5. Năm nay dự kiến điểm chuẩn sẽ giảm do điểm thi môn Văn giảm rõ rệt. Thế nhưng hiện tại, chị không còn phải hòa cùng đám đông sốt xình xịch chờ đợi thông tin về điểm chuẩn vì đã xác định làm thủ tục nhập học tại Trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Trường ĐH Ngoại ngữ- ĐHQG Hà Nội). Trên một diễn đàn có sự tham gia của nhiều phụ huynh, một bà mẹ chia sẻ: “Cả nhà cho xin lời khuyên vào chuyên Lý Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, hệ Cambridge của Trường Nguyễn Siêu hay hệ quốc tế của THPT Phan Đình Phùng. Phụ huynh khác xin tư vấn: “Con mình đỗ chuyên Anh của cả 2 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và THPT chuyên Ngoại ngữ. Phân vân quá, mọi người giúp mình chọn trường cho con với”. Và nếu nhìn vào những sự lựa chọn và tên trường rõ ràng không dễ để các phụ huynh này có thể đưa ra quyết định cho con theo học trường nào. Thực sự để quyết định bỏ qua sự lựa chọn với tỷ lệ chọi cao nào cũng không đơn giản và có thể khiến các vị phụ huynh phải đau đầu. Nhưng so với cơn đau đầu lo lắng chuyện đỗ trượt, đây thực sự là những cơn đau đầu “dễ chịu” và hẳn nhiều phụ huynh mong được trải nghiệm. Thanh Hùng