31.000 đầu sách đến với hơn 48.600 HS tại 94 trường tiểu học Bắt nguồn từ trăn trở của cô giáo Hoàng Thị Thu Hiền - cựu giáo viên trường THPT chuyên Lê Hồng Phong TP.HCM về phổ cập nền tảng tri thức một cách sáng tạo, hiệu quả cho thế hệ trẻ, Dự án “Sách hay cho học sinh tiểu học” đã được ra đời và bắt đầu triển khai từ tháng 10/2016. Mục tiêu của dự án là giúp các em nhỏ làm quen với thói quen đọc sách, nuôi dưỡng tinh thần ham học hỏi. Nói về lý do chọn học sinh tiểu học là đối tượng chính của chương trình này, cô Thu Hiền chia sẻ: “Những gì gắn liền với tuổi thơ như: món ăn tuổi thơ, bài hát tuổi thơ, kỉ niệm tuổi thơ,... luôn được chúng ta ghi nhớ sâu đậm nhất. Vì thế, những cuốn sách, kiến thức theo chúng ta lâu bền nhất phải là những cuốn sách tuổi thơ. Việc uốn nắn, trao gửi tri thức từ những ngày còn bé sẽ rất hiệu quả”. Qua gần 3 năm, dự án đã đưa 232.885 đầu sách hay đến 911 trường thuộc 57 huyện vùng sâu, vùng cao khắp cả nước. Cảm nhận được ý nghĩa lớn lao của hoạt động thiết thực này, Công ty Cổ phần Xuất Nhập Khẩu Bến Tre (Betrimex) đã đồng hành cùng ban dự án triển khai chuỗi hoạt động “Betrimex trao tặng sách hay cho học sinh tiểu học tỉnh Bến Tre”. “Chúng tôi đặt mục tiêu đem tới sách học sinh cần, sách học sinh thích. Nội dung sách đã được thẩm định, đều là những đầu sách nổi tiếng, phổ cập kiến thức với đa dạng chủ đề”, đại diện ban dự án cho biết. Trong giai đoạn 2019 - 2020, Betrimex cùng Dự án “Sách hay cho học sinh tiểu học” sẽ tập trung xây dựng nền tảng thói quen đọc sách cũng như phát huy vai trò của thư viện tại tỉnh Bến Tre. Lan tỏa văn hóa đọc ở Bến Tre Trong hoạt động này, cô Thu Hiền đặc biệt dành lời tri ân sâu sắc đến Betrimex bởi sự thấu cảm và hỗ trợ đầy tâm huyết dành cho Ban Dự án. Không chỉ đơn thuần là trao sách hay, Betrimex còn triển khai các hoạt động mang tính bền vững để các em hình thành thói quen đến thư viện, chủ động tìm và đọc sách. Để làm được điều đó, chương trình đã tổ chức cuộc thi viết cảm nhận về những quyển sách hay, đồng thời tập huấn kỹ năng cho các thầy cô giáo nhằm truyền cảm hứng, sự ham mê đọc sách cho các em học sinh. Ông Thái Văn Chuyện - Phó chủ tịch HĐQT Betrimex chia sẻ, qua quá trình phát triển hơn nửa thế kỷ trong lĩnh vực xuất khẩu các sản phẩm từ trái dừa tại hơn 40 quốc gia trên thế giới, trong đó có các thị trường khó tính như Mỹ, Anh, Đức, Úc, Hàn Quốc…, Betrimex nhận thấy rõ sự thành công của các cường quốc đều dựa trên nền tảng tri thức. Và đó chính là lý do Betrimex đồng hành cùng Dự án “Sách hay cho học sinh tiểu học” để cùng lan tỏa văn hóa đọc, bởi sách chính là chiếc chìa khóa quan trọng để mở ra cánh cửa triển vọng cho thế hệ tương lai của đất nước. Dự kiến trong các năm tới, Betrimex sẽ tiếp tục đồng hành cùng Dự án “Sách hay cho học sinh tiểu học” nhằm góp phần hình thành nên thế hệ trẻ sáng tạo, năng động, thông thái cho tỉnh Bến Tre trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. An Mai