Cô giáo dạy nghệ thuật và dệt may Andria Zafirakou tới từ trường Alperton (Anh) nói rằng học trò của cô là những đứa trẻ “phi thường”. Một cô giáo tới từ phía bắc London vừa được công bố là người Anh đầu tiên giành giải thưởng "giáo viên xuất sắc nhất thế giới" với phần thưởng lên tới 1 triệu đô la. Cô Andria được vinh danh tại buổi lễ có sự tham gia của cựu phó Tổng thống Mỹ Al Gore và Tony Blair. Lời chúc mừng của Thủ tướng Theresa May được phát trong lễ vinh danh nói rằng giải thưởng này là một sự ghi nhận cho mọi thứ mà cô Andria đã làm. “Tôi đã sốc. Tôi hoàn toàn bị choáng ngợp. Tôi không nhận ra đó là tôi” - cô giáo chia sẻ. Cô cũng khẳng định rằng, các giáo viên của nước Anh đã “làm việc cực kỳ chăm chỉ. Giải thưởng này dành cho tất cả chúng tôi”. Khi được hỏi cô sẽ làm gì với số tiền, cô trả lời: “Tôi sẽ bình tĩnh, tôi sẽ suy nghĩ về nó, nhưng như các bạn cũng biết rằng sẽ thật tuyệt nếu như các hoạt động nghệ thuật được tổ chức tốt hơn trong công đồng trường của chúng tôi”. Cô kêu gọi nhiều sự ủng hộ hơn cho “sức mạnh của nghệ thuật” và cho rằng các trường có thể tạo ra sự khác biệt tích cực trong cuộc sống của trẻ em thông qua các môn học sáng tạo. “Tôi nhìn thấy cách mà nghệ thuật đã giúp học sinh giao tiếp. Nghệ thuật giúp mang lại sự tự tin và tạo nên những người trẻ đáng kinh ngạc”. Lời nhắn của Thủ tướng May nói rằng: “Một giáo viên tuyệt vời đòi hỏi sự kiên cường, khéo léo và một trái tim bao dung. Đó là những phẩm chất mà bạn chia sẻ với học sinh của mình mỗi ngày. Vì thế, xin cảm ơn tất cả những gì các bạn đã làm và vẫn đang tiếp tục làm”. Trường cộng đồng Alperton nằm ở một trong những khu vực nghèo khó nhất nước Anh. Học sinh của trường cũng có hoàn cảnh rất đa dạng. Khoảng 130 ngôn ngữ được sử dụng ở khu vực Brent. Trong nỗ lực kết nối với học trò, cô Andria đã học những cụm từ cơ bản của 35 thứ tiếng được sử dụng tại trường, trong đó có tiếng Gujarati, Hindi và Tamil. Cô cũng thường xuyên tới thăm gia đình các em. Nhờ được học trò tin tưởng chia sẻ, cô biết rằng nhiều em phải sống trong một gia đình rất nhiều thành viên. Vì quá đông và ồn ào nên các em thậm chí phải làm bài tập về nhà trong phòng tắm để có thể tập trung hơn. Để khắc phục điều này, cô Andria đã tổ chức các lớp học thêm ban ngày và cuối tuần để các em có thêm không gian yên tĩnh học tập. Nguyễn Thảo