"Mặc" túi nilon cho bài thi khi... mưa Ngày 24/6, đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD&ĐT) làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Hội đồng thi tỉnh Đắk Lắk để kiểm tra công tác chuẩn bị Kỳ thi THPT Quốc gia 2019 tại địa phương. Kỳ thi do Sở GD&ĐT Đắk Lắk chủ trì, phối hợp cùng các đơn vị là Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, Trường ĐH Tây Nguyên, Trường ĐH Buôn Ma Thuột, Trường CĐ Sư phạm Đà Lạt và Trường CĐ Cộng đồng Kon Tum. Cụm thi tỉnh Đắk Lắk gồm 1 hội đồng thi, 32 điểm thi, 860 phòng thi được đặt tại 32 trường THPT, trường phổ thông nhiều cấp học, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh, Trường CĐ Sư phạm Đắk Lắk trên địa bàn 15 huyện, thị xã Buôn Hồ và TP Buôn Ma Thuột. Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 20.588 (năm 2018 là 22.186 thí sinh, giảm 1.598 thí sinh). Toàn tỉnh có 2.772 người tham gia phục vụ công tác thi THPT Quốc gia 2019, trong đó cán bộ quản lý (CBQL), giáo viên các trường THPT chiếm 1.429 người; CBQL, giảng viên trường ĐH, CĐ chiếm 996 người; An ninh, y tế, phục vụ chiếm 347 người. Theo đánh giá của Vụ trưởng Nguyễn Thị Kim Phụng, công tác chuẩn bị, in sao đề thi của tỉnh chuẩn bị khá chu đáo, đảm bảo độ bảo mật tuyệt đối và an toàn. Khu vực in sao đề thi của tỉnh được tổ chức tại một tòa nhà biệt lập của một khách sạn (tiêu chuẩn 4 sao). Ông Bùi Hữu Thành Cát, Chủ tịch Hội đồng in sao đề thi tỉnh Đắk Lắk cho biết, kỳ thi THPT Quốc gia 2019 được tỉnh chỉ đạo sát sao, ngay từ đầu tỉnh đã thành lập các ban chỉ đạo thi cấp tỉnh và cấp huyện. Các phương án dự phòng cho kỳ thi đã được dự trù đầy đủ. Đặc biệt, Hội đồng thi tỉnh Đắk Lắk đã đưa vào quy chế, các trưởng điểm thi phải chuẩn bị túi nilon để dự phòng đựng bài thi phòng khi trời mưa. 10 nghìn suất ăn miễn phí Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho biết, trong ngày 24/6, phần lớn đề thi đã được di chuyển về các điểm thi an toàn. Cũng theo ông Khoa, kỳ thi năm nay, Tỉnh đoàn Đắk Lắk vận động được hơn 10.000 suất ăn miễn phí dành cho thí sinh. Tại một số địa bàn cách xa trung tâm thuộc các huyện như Krông Bông, Lắk, M’Đrắk, Ea Súp, thí sinh được ban tổ chức thi bố trí chỗ ở tập trung tại trung tâm huyện để thuận lợi trong quá trình diễn ra thi. Vụ trưởng Nguyễn Thị Kim Phụng cùng đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi của đồng thi tỉnh Đắk Lắk. Theo đó, địa điểm thi tốt, được bố trí hợp lý. Hệ thống cơ sở vật chất phòng thi, phòng hội đồng, phòng chờ, y tế, trực đề tốt; camera giám sát, điện thoại đúng qui chế; phòng cháy chữa cháy đảm bảo yêu cầu, đã dán hướng dẫn thi tại từng phòng và sơ đồ khu vực thi. Nơi lưu giữ đề thi, phòng thi, phòng chờ đảm bảo quy định; giám thị tập trung đủ, tập huấn theo quy định. Bà Phụng đặc biệt lưu ý, mặc dù công tác chuẩn bị tốt nhưng Ban chỉ đạo phải thường xuyên quán triệt tất cả các thành viên coi thi, làm thi không được lơ là, chủ quan. Ban chỉ đạo tập trung dành toàn bộ thời gian, sức lực tham gia chỉ đạo, tổ chức kỳ thi, để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, đúng quy chế. Trùng Dương