- Chiều 20/9, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với UBND TP Cần Thơ tổ chức họp báo sự kiện Trình diễn, kết nối cung - cầu công nghệ năm 2018. Sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 3-5/10 tại TP Cần Thơ với chủ đề “Đổi mới công nghệ - Sáng tạo, hội nhập và phát triển”. Ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, ngoài các hoạt động thường niên, sự kiện năm nay nổi bật với việc giới thiệu Module điều tra trực tuyến, hoạt động kết nối trên Sàn tri thức Novelind, hoạt động tôn vinh doanh nghiệp đổi mới công nghệ tiêu biểu và Khai trương điểm kết nối cung cầu công nghệ Cần Thơ. Sự kiện Trình diễn và kết nối cung - cầu công nghệ năm 2018 gồm các hoạt động: Điều tra, khảo sát cung cầu công nghệ và xây dựng dữ liệu công nghệ; Hoạt động tư vấn công nghệ, tư vấn cải tiến kỹ thuật trực tiếp cho doanh nghiệp, tư vấn kết nối tài chính - công nghệ; Chuỗi các hội thảo quốc tế, diễn đàn, tọa đàm chuyên đề chuyên sâu giải quyết bài toán về công nghệ cho doanh nghiệp, cho vùng; Trình diễn công nghệ; Kết nối cung-cầu công nghệ; Kết nối cung cầu trên Sàn tri thức Novelind; Khai trương điểm kết nối cung - cầu công nghệ tại Cần Thơ. Trong đó, hoạt động tư vấn kỹ thuật, cải tiến công nghệ sẽ hỗ trợ trên 50 lượt tư vấn kỹ thuật, cải tiến công nghệ trực tiếp cho các doanh nghiệp có nhu cầu với sự tham gia của 30 chuyên gia, trong đó 25 lượt tư vấn tại sự kiện với sự tham gia của trên 10 chuyên gia công nghệ trong và ngoài nước. Về cung cấp thông tin công nghệ và chuyên gia công nghệ, sự kiện sẽ cung cấp thông tin 2.500 nguồn cung công nghệ, 200 thông tin chuyên gia tư vấn về công nghệ, giới thiệu trên 500 sản phẩm/quy trình/công nghệ/thiết bị nghiên cứu của gần 120 doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường ĐH, tổ chức khoa học và công nghệ trong nước và quốc tế,... Cùng đó, tổ chức chuỗi các hội thảo quốc tế, diễn đàn, tọa đàm chuyên đề chuyên sâu giải quyết bài toán về công nghệ cho doanh nghiệp, cho vùng. Sẽ có trên 500 sản phẩm/quy trình/công nghệ/thiết bị nghiên cứu của gần 120 doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường ĐH, tổ chức khoa học và công nghệ trong nước và quốc tế trưng bày trình diễn tại gần 100 khu. Về kết nối cung cầu công nghệ, dự kiến tại sự kiện sẽ ký kết trên 10 hợp đồng, biên bản ghi nhớ chuyển giao công nghệ tiêu biểu giữa các doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường ĐH trong và ngoài nước. Một trong những điểm mới của sự kiện năm nay là hoạt động tôn vinh doanh nghiệp đổi mới công nghệ tiêu biểu, nhằm ghi nhận các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh có đóng góp tích cực, hiệu quả trong việc nâng cao năng lực công nghệ, phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ môi trường. Ban tổ chức dự kiến sẽ lựa chọn khoảng 30 doanh nghiệp đổi mới công nghệ tiêu biểu chủ yếu tại các vùng Đông Nam Bộ, Đồng bằng sông Cửu Long, Nam Trung Bộ - Tây Nguyên để tôn vinh, trong đó tập trung ở một số lĩnh vực như nông nghiệp, thủy sản, y tế - dược phẩm, chế biến thực phẩm và cơ khí chế tạo. Thanh Hùng