Một người cha ở Virginia (Mỹ) đã dấy lên cuộc tranh luận về nuôi dạy con cái sau khi đăng tải trên Facebook đoạn video quay cảnh cậu con trai 10 tuổi đang chạy bộ trong mưa để đến trường. Đây là hình phạt mà người cha này dành cho cậu con trai vì đã bắt nạt bạn trên xe bus của nhà trường. Trao đổi với báo Washington Post , người cha là anh Bryan Thornhill cho biết con trai Hayden của anh vì lỗi bắt nạt bạn trên xe nên đã bị nhà trường cấm đi xe bus trong 3 ngày. Vì vậy, anh Thornhill bắt con tự đi bộ đến trường. "Với tôi, đó là chuyện đương nhiên. Con của bạn bị đuổi khỏi xe bus, vậy bạn có lái xe đưa nó đến trường không? Làm vậy thì đơn giản quá. Đó không phải là một lựa chọn hay" – anh Thornhill chia sẻ quan điểm. Người cha 33 tuổi nói rằng trong cuộc sống, "bạn phải vượt qua những hoàn cảnh tự đặt mình vào". Thornhill còn phát trực tiếp trên Facebook cảnh cậu con đang bị phạt chạy dưới trời mưa, trong khi anh lái xe cầm chậm phía sau. Cậu bé đeo một chiếc ba lô trên lưng. Trong đoạn video, Thornhill nói: "Con trai tôi đã gây rắc rối trên xe bus đến mức bị đuổi khỏi xe trong ba ngày. Đây là việc mà tôi không tha thứ”. Thornhill cũng giải thích rằng cậu trai rất khỏe mạnh, và trường học chỉ cách nhà của họ khoảng một dặm (1,6km). " Trừng phạt như thế này không giết chết ai cả, và nó lành mạnh đối với một đứa trẻ" - anh khẳng định. Video đã được hàng triệu người xem chỉ sau vài ngày đăng tải, đồng thời làm dấy lên cuộc tranh luận về phương pháp nuôi dạy con cái. Một số người bình luận rằng cậu bé có thể bị ốm khi phải dầm mưa, hoặc việc vừa đeo balo vừa chạy có thể gây hại cho cơ thể. Tuy nhiên, nhiều ý kiến lại khen ngợi người cha vì đã dạy cậu con trai mình một bài học thích đáng, và đã khiến dư luận quan tâm hơn tới vấn đề bắt nạt ở trường học. Thornhill mô tả con trai mình là "chú hề của lớp" - một đứa trẻ vui vẻ, hay cười đùa. Anh không muốn thay đổi điều đó, nhưng muốn dạy cậu con không hành xử tồi tệ. Thornhill cũng thừa nhận con trai mình bị mắc chứng tăng động giảm chú ý (ADHD), “nhưng nó phải chịu trách nhiệm về hành động của mình. Chúng ta không thể dùng những khuyết tật của mình để bào chữa các hành vi trong cuộc sống, mà phải tìm cách để vượt qua". Thornhill cho biết kể từ khi đăng tải video, anh đã nhận được tin nhắn ủng hộ của hàng chục nghìn phụ huynh. Và con trai anh đã cư xử tốt hơn ở trường học cũng như ở nhà. Ngày 12.3, Thornhill lại đưa lên mạng một video khác cho thấy anh chạy cùng con trai và cả cô con gái. Anh cho biết cô con gái 8 tuổi nói với anh rằng nó cũng muốn chạy, để đánh bại cậu anh trai của mình. Phương Chi (theo Washington Post)