Sáng 30/7, sau khi VietNamNet đăng tải thông tin " 58 bài thi bị 0 tăng điểm sau phúc khảo, mức cao nhất lên 8,75" ở Tây Ninh, ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD- ĐT cho biết, trong quá trình đối soát dữ liệu điểm thi từ các địa phương gửi về, Bộ GD- ĐT đã phát hiện những bất thường về điểm thi của một số bài thi trắc nghiệm tại Hội đồng thi tỉnh này. Bộ GD- ĐT đã chỉ đạo Ban Chấm chi trắc nghiệm và Sở GD- ĐT tỉnh Tây Ninh rà soát, đồng thời tổ chức gặp gỡ 34 thí sinh và gia đình các em ngay sau khi công bố kết quả thi để trao đổi, động viên các em. browser not support iframe. Để đảm bảo quyền lợi của thí sinh và thực hiện đúng quy chế thi, Bộ GD- ĐT yêu cầu đưa những bài thi này vào diện chấm phúc khảo và yêu cầu cập nhật, công bố kết quả phúc khảo để thí sinh kịp thời sử dụng trong xét tuyển sinh ĐH, CĐ. Theo báo cáo của Ban Phúc khảo bài thi trắc nghiệm Hội đồng thi Sở GD- ĐT tỉnh Tây Ninh, việc chấm phúc khảo được thực hiện theo đúng quy trình. Cụ thể, Ban Phúc khảo đã rút bài thi của thí sinh, đối chiếu với biên bản thu bài thi, sơ đồ phát đề thi và dữ liệu ảnh quét của thí sinh để kiểm tra tính chính xác, xác định rõ nguyên nhân rồi tiến hành chấm phúc khảo. Sau khi chấm phúc khảo, 58 bài thi trắc nghiệm của 34 thí sinh thuộc Hội đồng thi Sở GĐ- ĐT tỉnh Tây Ninh đã được trả về kết quả thực. Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD- ĐT cho hay, nguyên nhân của việc 58 bài thi trắc nghiệm bị điểm 0 được phát hiện là do thí sinh tô sai mã đề, tô nhầm số báo danh và tô mờ đáp án. "Việc 58 bài thi trắc nghiệm của 34 thí sinh bị điểm 0 là hiện tượng cá biệt, chỉ xảy ra ở Hội đồng thi Sở GĐ- ĐT tỉnh Tây Ninh"- ông Hồng nói. Như thông tin VietNamNet đăng tải trước đó, khi công bố kết quả thi THPT quốc gia 2019, Sở GD-ĐT Tây Ninh đã phát hiện 34 trường hợp bị điểm 0 ở các bài thi môn thi trắc nghiệm gồm Toán 13 bài, Tiếng Anh 9 bài; tổ hợp bài thi Khoa học tự nhiên 4 bài và Khoa học xã hội 8 bài. "Việc hàng loạt bài thi trắc nghiệm bị điểm 0 là điều "bất thường", vì không thể có chuyện một thí sinh thi tổ hợp ba môn mà không làm được bất kỳ câu hỏi nào. Đặc biệt khi tìm hiểu, trong số thí sinh bị điểm 0 có những em học giỏi"- một đại diện của Sở GD-ĐT cho hay. Đơn vị chấm thi trắc nghiệm tại Tây Ninh là Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai cũng xác nhận đã phát hiện sự cố khi chấm thi và báo cáo với Bộ GD-ĐT để xử lý. Sau khi chấm phúc khảo, Sở này đã công khai kết qủa và có 95 bài thi thay đổi điểm sau khi phúc khảo và đều tăng. Đặc biệt ở các môn thi trắc nghiệm, có 58 bài thi bị điểm 0, đều tăng sau phúc khảo. Bài tăng điểm nhiều nhất là 0 lên 8,75; Bài tăng điểm ít nhất từ 0 lên 2. Có rất nhiều bài thi tăng điểm từ 0 lên 7; 7,2; 7,5 sau phúc khảo. Nhiều thí sinh trước đó 0 điểm nay tăng lên 8,75; 8,5; 8 điểm Lê Huyền