- Kết thúc môn thi Địa lý- Lịch sử THPT quốc gia nhiều thí sinh cho biết đề thi tương đối dễ thở. Riêng môn Địa lý chỉ cần sử dụng thành thạo Át lát thí sinh đã được 3-4 điểm. Tại TP.HCM thí sinh Nguyễn Hoàng Huy, Trung tâm giáo dục thường xuyên Thủ Đức cho rằng đề thi môn Lịch sử năm nay dễ thở hơn tuy nhiên so với năm trước thì đề thi vẫn khó hơn. “Đề thi có một số câu hỏi có nội dung tương đương như năm ngoái nhưng người ra đề thi có cách hỏi khác và đưa ra nhiều đáp khác nhau, do vậy học sinh phải hiểu mới làm được đề. Đề thi có kiến thức lớp 11 và 12 trong đó kiến thức lớp 11 chỉ chiếm khoảng 30%, nhưng do là kiến thức lịch sử nên khi so sánh hai phần kiến thức lớp 11 và lớp 12 khó hơn rất nhiều. Riêng môn Địa lý, có nhiều kiến thức sử dụng Átlát không khó. Thí sinh chỉ cần sử dụng Át lát có thể làm được gần 10 câu hỏi. Tuy nhiên có một số câu hỏi hơi khó với em"- Huy nói. Thí sinh Hoàng Huy cho biết, đề thi có sự phân hóa hóa tuy không đáng kể. Gần 40% số câu hỏi đầu là dễ nên thí sinh nào cũng hoàn thành và chắc chắn đủ điểm trung bình. Trong khi đó, tại điểm thi Trường THCS Lê Qúy Đôn, thí sinh Trần Ngọc, cho biết đề thi môn Địa lý rất dễ với nhiều bạn nhưng với Ngọc thì không do không ôn kỹ. “ Nhiều bạn nói đề thi dễ, bản thân em cũng thấy đề thi dễ nhưng chỉ làm được trên 10 câu. Một số câu hỏi em đọc lên không biết gì. Có thể kiến thức này cũng nằm trong chương trình nhưng do em không học kỹ” - Ngọc cho hay. Một thí sinh nữ cho biết đề thi môn Lich sử tương đối khó hơn môn Địa lý. “Môn Lịch sử em chỉ làm được 20 câu còn còn môn Địa lý em làm hết số câu hỏi vì không khó. Nói chung em hài lòng về môn thi này”. Thí sinh Phạm Văn Chung cho biết, đề thi môn Địa lý rất dễ, dựa vào Át lát thí sinh sẽ làm được 3-4 điểm. “ Môn Địa em làm được khoảng 30 câu. Trong có 11 câu hỏi dựa vào Át lát nên không khó. Kiến thức môn Địa lý chủ yếu là kinh tế Việt Nam. Còn môn Sử em làm không nhiều do không ôn chuyên về môn này. Đề thi môn này có khoảng 20% câu hỏi khó chủ yếu ở cuộc kháng chiến chống Pháp và chiến tranh thế giới thứ hai” – Chung nhận định. Nhận xét về đề thi môn Địa lý, cô Lê Thị Mỹ Tín, giáo viên môn Địa lý, Trường THPT Phú Nhận, TP.HCM cho rằng, đề thi môn Địa lý năm nay rất dễ. Với các đề thi này học sinh có thể lấy điểm 7-8 trong tầm tay. Những học sinh làm tốt hơn có thể lấy được điểm 9. Tuy nhiên điểm 10 rất khó do có nhiều câu giống nhau, nếu học sinh không học bài kỹ rất dễ nhầm lẫn. Đề thi có sự phân hóa nhẹ và không nhiều.Các câu hỏi dựa vào Át lát thí sinh có thể trả lời được rất nhiều. Ngoài ra những câu bài tập thí sinh vẫn có thể vận dụng Át lát để trả lời. Đây là một vấn đề học sinh rất dễ có điểm. Trong khi đó, về đề thi môn Lịch sử, thầy Nguyễn Viết Đăng Du, Tổ trưởng tổ Lịch sử Trường THPT Lê Quý Đôn, TP.HCM cho rằng, so với đề thi năm ngoái đề thi năm nay dễ thở hơn. Các câu hỏi dàn trải suốt chương trình 11-12 tuy có gây khó khăn nhưng cách hỏi trực tiếp, không đòi hỏi sự suy luận, nên học sinh học trong sách giáo khoa đều có thể làm được. Các câu hỏi phân hoá đa dạng từ so sánh, phủ định đến khái quát chương trình nên có sự phân hoá tốt. Những câu như 21-24 đòi hỏi thí sinh phải có sự phân tích và nắm các chi tiết chuyên sâu của các vấn đề. Lê Huyền- Như Sỹ