Là Phó chủ tịch đối ngoại - Hội sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh khi mới 19 tuổi, Nguyễn Bảo Châu - con gái CEO Tâm Bình khiến nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ. Đam mê ngành Dược từ khi 15 tuổi Để đạt được những thành công, Bảo Châu đã cố gắng không ngừng ngay từ khi em học phổ thông. Bốn năm làm lớp trưởng tại trường THCS Giảng Võ (Hà Nội), trong mắt bạn bè và thầy cô giáo, Bảo Châu luôn là cô lớp trưởng xuất sắc: học giỏi và hòa đồng. Em đã đạt nhiều giải thưởng như: Giải Nhì Olympiad môn Toán quận Ba Đình; giải C cuộc thi “Viết về cuốn sách em yêu”; giải ba môn Hóa cuộc thi học sinh giỏi quận Ba Đình… Bảo Châu chia sẻ, thời gian học lớp toán 1 trường Giảng Võ đã giúp em hình thành tư duy logic, suy nghĩ và hiểu bài nhanh hơn. Trong kỳ thi THPT Bảo Châu xuất sắc đỗ cả 3 trường chuyên danh tiếng: Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), Chuyên Đại học Sư phạm và là thủ khoa đầu vào chuyên hóa trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Năm lớp 11, Châu đạt giải Ba môn Hóa trong cuộc thi Học sinh giỏi Hóa TP.Hà Nội dành cho học sinh lớp 12. Theo Bảo Châu, môn Hóa đã giúp em rất nhiều trong việc theo đuổi ngành Dược - đam mê của em từ khi còn nhỏ. Với Bảo Châu, đam mê ấy được khởi nguồn từ chính người mẹ của em, một dược sĩ luôn tận tâm với nghề. Nhận thức Dược là một ngành học khó, em đã từng bước cố gắng đưa mình đến gần mục tiêu đặt ra. Em tự học tiếng Anh ở nhà và thường xuyên nghe audio book mỗi tối trước khi ngủ để cải thiện khả năng giao tiếp. Nỗ lực của em đã được đền đáp khi nhận được học bổng du học tại trường Abbey College Cambridge (Anh). Trong những năm đầu học tại Anh, Bảo Châu đã đạt Huy Chương Vàng môn Toán toàn nước Anh; Huy chương Bạc môn Hóa và Sinh trong cuộc thi Olympiad toàn nước Anh; Huy Chương Vàng cuộc thi Học Sinh giỏi môn Hóa của thành phố Cambridge. Đặc biệt, Bảo Châu đã xuất sắc đạt điểm A’level cho các môn Toán, Hóa, Sinh, Kinh tế lần lượt là A*, A*, A, A và đỗ cả 5 trường đại học đầu bảng ngành Dược nước Anh. Em đã lựa chọn theo học chuyên ngành Dược tại trường Đại học London (University College London - UCL). Đây là trường đại học uy tín, có lịch sử lâu đời tại Anh, đứng vị trí thứ 8 về ngành Dược trên thế giới. Phó chủ tịch đối ngoại Hội sinh viên Việt Nam tại Anh khi 19 tuổi Bảo Châu luôn cố gắng nỗ lực hết mình trong học tập. Đặc biệt, đối với những môn có khối lượng kiến thức lớn, em phải đọc và tìm hiểu rất nhiều tài liệu. Đồng thời, em còn dành thời gian tham gia các hoạt động ngoại khóa để thêm trải nghiệm thực tế nên thời khóa biểu của Bảo Châu luôn dày đặc. Đáng ngưỡng mộ hơn, khi mới 19 tuổi, Bảo Châu đã vinh dự được bầu làm Phó chủ tịch đối ngoại Hội sinh viên Việt Nam tại Anh (SVUK). Hội sinh viên Việt Nam tại Anh có khoảng 15.000 thành viên. Đây là nơi để các du học sinh giao lưu, giúp đỡ nhau trong học tập và là nơi tổ chức các sự kiện để giới thiệu văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Từ khi đảm nhiệm vị trí này, lịch học và làm việc của Bảo Châu ngày càng dày đặc hơn. Em vừa phải đảm bảo việc học tập vừa tích cực tham gia các hoạt động của Hội. Thậm chí, có thời gian 2-3 tháng, em không có ngày nghỉ cuối tuần và ít có thời gian gặp bạn bè. Tuy nhiên, khi kể về công việc của mình, sự hứng thú và niềm hạnh phúc vẫn luôn ngập tràn trong đôi mắt trong veo ấy. “Em nỗ lực hết mình để làm những việc mình có thể, để không hoài phí tuổi trẻ”, Bảo Châu nói. Luôn tự tin trong giao tiếp, không ngại vất vả, Bảo Châu chưa bao giờ có suy nghĩ hưởng thụ hay dựa dẫm vào bố mẹ. Luôn có trách nhiệm trong học tập và công việc, Bảo Châu được nhiều bạn bè, thầy cô tín nhiệm. Chia sẻ về bí quyết để đạt được thành công, Bảo Châu cho biết: “Với mỗi học sinh, sinh viên cần kiên nhẫn, chăm chỉ và hết mình trong công việc cũng như học tập thì sẽ thành công. Đừng ngại khó, ngại khổ”. Với những nỗ lực hết mình, Bảo Châu đang từng ngày trưởng thành hơn ở vị trí mới. Đinh Hương