Nhiều ngành học mới xuất hiện Năm 2019, ĐH Quốc gia TP.HCM dự kiến nâng số lượng mã ngành/nhóm ngành/chương trình tuyển sinh trình độ đại học lên 197. Theo đó, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn mở mới ngành: Quản trị thông tin và ngành Việt Nam học (dành cho người Việt Nam), Chương trình chất lượng cao ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Khoa Y mở mới ngành Răng Hàm Mặt và điều dưỡng . Phân hiệu ĐH Quốc gia TP.HCM tại Bến Tre mở mới ba ngành: Quan trắc và bảo dưỡng kết cấu, Bảo đảm chất lượng và an toàn thực phẩm, Năng lượng tái tạo. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM sẽ có thêm ngành ngành Robot và Trí tuệ nhân tạo , Quản lý Hạ tầng Kỹ thuật Xây dựng, Vật liệu Dệt may, Kinh doanh Quốc tế. Trong đó, ngành Robot và Trí tuệ nhân tạo sẽ chỉ tuyển 20 chỉ tiêu, thí sinh đạt 24 điểm trở lên và ưu tiên học sinh trường chuyên. Sinh viên theo học sẽ được miễn giảm hoàn toàn học phí, đào tạo bằng tiếng Anh do giáo viên Việt Nam và quốc tế giảng dạy. Trường ĐH Mở TP.HCM tuyển sinh thêm 3 ngành mới là Marketing ( chương trình đại trà), Kinh tế và Khoa học Máy tính (chương trình chất lượng cao). Với chỉ tiêu tuyển sinh năm 2019 khoảng 3.900 sinh viên, phương thức tuyển sinh của trường này vẫn dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2019 và xét tuyển dựa trên kết quả học tập các môn theo tổ hợp xét tuyển 3 năm THPT. Trường ĐH Công nghiệp TP. HCM tuyển thêm 2 ngành mới là Quản lý đất đai và Bảo hộ lao động… . Trường ĐH Nha Trang mở 4 ngành mới là Quản trị khách sạn, Luật, Khoa học thủy sản, Kỹ thuật cơ khí động lực. Tại phía Bắc Trường ĐH Kinh tế quốc dân mở thêm 7 chương trình mới gồm: Đầu tư tài chính, Công nghệ tài chính, Khoa học dữ liệu trong Kinh tế và Kinh doanh, Quản trị khách sạn quốc tế, Phân tích kinh doanh, Kinh doanh số, Quản trị chất lượng và Đổi mới; Nâng cao chất lượng nguồn tuyển bằng tiếng Anh ĐH Quốc gia TP.HCM mở rộng đối tượng tuyển sinh bằng cách xét tuyển trên kết quả các kỳ thi quốc tế. Thí sinh có chứng chỉ quốc tế như SAT, ACT, BI, A-level...đạt danh hiệu học sinh giỏi trong các năm ở THPT và có hạnh kiểm tốt. Tương tự, ĐH Quốc gia Hà Nội cũng cũng chấp nhận xét tuyển các thí sinh có các chứng chỉ quốc tế như A-level, SAT, IELTS. Cụ thể xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế A-Level của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (Cambridge International Examinations A-Level, UK) có kết quả 3 môn phù hợp với yêu cầu của ngành đào tạo tương ứng, trong đó có ít nhất một trong hai môn Toán, Ngữ văn với mức điểm tối thiểu mỗi môn thi đạt từ 60/100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60); Xét tuyển thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT (Scholastic Assessment Test, Hoa Kỳ) đạt điểm từ 1.100/1.600 hoặc 1.450/2.400 trở lên (còn giá trị sử dụng trong khoảng thời gian 2 năm kể từ ngày dự thi); Xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương (chứng chỉ còn hạn sử dụng trong khoảng thời gian 02 năm kể từ ngày dự thi) và có tổng điểm 2 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm (trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn) cũng được nộp hồ sơ xét tuyển vào ĐH Quốc gia Hà Nội. Năm 2019, Trường ĐH Kinh tế TPHCM vẫn tuyển sinh theo phương thức cũ là xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Đồng thời bổ sung tiêu chí mới là yêu cầu thí sinh có nguyện vọng nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường phải có điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12 đạt từ 6,5 trở lên. Điểm chuẩn để xét tuyển sẽ là điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển và điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 1. Riêng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM đang xây dựng kế hoạch áp dụng kỳ thi SAT của Mỹ để tuyển sinh ĐH. Ngoài phương thức xét tuyển thẳng, xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia Trường ĐH Y dược TP.HCM thực hiện xét tuyển kết hợp (đối với ngành Y khoa và Dược học) với điều kiện nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển: thí sinh phải đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào. Có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển) đạt IELTS 6,0 trở lên, hoặc TOEFL iBT 60 trở lên. Trường này yêu cầu các đơn vị cấp chứng chỉ: TOEFL iBT: Educational Testing Service (ETS); IELTS: British Council (BC); International Development Program (IDP). Trường ĐH Y dược TP.HCM sẽ kiểm tra chứng chỉ tiếng Anh quốc tế bản gốc khi thí sinh nhập học, nếu thí sinh không đảm bảo điều kiện như quy định sẽ bị loại khỏi danh sách trúng tuyển. Ngoài tuyển sinh từ kết quả thi THPT quốc gia, khoa Y, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tuyển sinh viên đã tốt nghiệp đại học từ các trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM với chuyên ngành gần với nhóm ngành Khoa học sức khỏe, gồm: Công nghệ Sinh học ; Sinh học; Hóa sinh; Kỹ thuật Y sinh. Đặc biệt, ngoài ngành sư phạm có điểm sàn , dự kiến năm 2019 nhóm ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề, căn cứ kết quả kỳ thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường xây dựng phương án xét tuyển. Đối với những trường xét học sinh tốt nghiệp THPT thì phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi. Lê Huyền