Theo thống kê của Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT), hiện các nước trên thế giới đã đưa ra nhiều giải pháp để xử lý việc thi cử trước diễn biến của dịch bệnh. Trong số 19 quốc gia và vùng lãnh thổ được thống kê, có 4 nước hủy kỳ thi THPT hoặc tuyển sinh ĐH là Mỹ, Indonesia, Anh và Pháp; 9 nơi lùi kỳ thi tốt nghiệp là Thái Lan, Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Đức, LB Nga, Ucraina, Hungary, Malaysia; 2 nước chưa có kế hoạch cụ thể là Belarus, Singapore; nhóm không bị ảnh hưởng nhiều bởi thời gian tốt nghiệp và cách thức xét tốt nghiệp là Canada, Nhật Bản, Úc, New Zealand. Đặc biệt, các kỳ thi chuẩn hóa quốc tế thường được dùng rộng rãi để xét tuyển vào các trường đại học tốp đầu của Mỹ như A-Level, SAT, ACT, IB… cũng đã được thông báo hủy. Học sinh TQ trong 1 kỳ thi tốt nghiệp. Tại Anh , các kỳ thi GCSEs, AS và A-level đã bị hủy. Hiện Cơ quan quản lý trình độ độc lập (OFQUAL) đang làm việc khẩn trương với các hội đồng thi để đưa ra quy trình đánh giá công bằng, trong đó tính đến đánh giá của giáo viên, kết quả điểm trong năm và các yếu tố đánh giá khác. Điểm được tính sẽ là điểm chính thức, có giá trị ngang với điểm của các năm trước đây. Tại Mỹ , kỳ thi SAT vào tháng 5 và ACT vào tháng 4 cũng đã được thông báo hủy. Hiện nay, tổ chức College Board và ACT đang đánh giá tình hình thực tế để có thể ra quyết định tiếp theo. Tại Indonesia cũng hủy kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Để xét tốt nghiệp cho học sinh, các trường sẽ tính điểm bằng cách lấy điểm của 5 học kỳ gần nhất (lớp 10, 11 và kỳ 1 lớp 12). Tại Pháp , kỳ thi tú tài quốc gia diễn ra vào tháng 6 cũng sẽ bị hủy. Nước này dự kiến lấy điểm trung bình quá trình học của học sinh để làm điểm tốt nghiệp và điểm xét tuyển đầu vào đại học. Tại Thái Lan , kỳ thi tốt nghiệp THPT thường được tổ chức cuối tháng 2, đầu tháng 3 hàng năm sẽ lùi đến tháng 5. Kỳ thi này gồm các môn Toán, Văn, tiếng Anh, Xã hội, Khoa học và tiếng Thái đều là các môn bắt buộc. Điểm của kỳ thi này cũng được dùng để tuyển sinh nhưng không phải là kỳ thi 2 trong 1. Các trường ĐH của Thái Lan được quyền tự chủ cao. Tại Trung Quốc , kỳ thi 2 trong 1 vừa để xét tốt nghiệp THPT, vừa để làm căn cứ tuyển sinh đại học dự kiến diễn ra vào 7-8/6 sẽ được lùi lại 1 tháng. Riêng thời gian thi của tỉnh Hồ Bắc và Bắc Kinh, tùy tình hình dịch, khả năng tổ chức thi sẽ thông báo sau. Tại Hàn Quốc , các kỳ thi tốt nghiệp tiểu học, THCS và THPT dự kiến tổ chức vào 11/4 sẽ lùi đến 9/5. Nếu dịch bệnh kéo dài hơn thì sẽ có điều chỉnh sau. Học sinh muốn được vào đại học thì phụ thuộc chính sách từng trường. Có trường duyệt hồ sơ 100%; trường 80% hồ sơ, 20% phỏng vấn,… Tại Đức, các kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn tổ chức trong năm nay. Các bang có thể linh hoạt lùi lịch thi đến cuối năm (kể cả kỳ thi lại) tùy tình hình phát triện của dịch bệnh, nhất là các bang có lịch thi ban đầu vào tháng 4/2020. Điều quan trọng là phải để học sinh có đủ thời gian ôn tập. Tại Liên bang Nga , nước này có kỳ thi THPT quốc gia (lớp 11/11) nhằm mục đích xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, dự kiến tổ chức vào 25/5 sẽ lùi đến 8/6. Bộ Giáo dục Nga sẽ nghiên cứu để thí sinh có kỳ thi nhẹ nhàng, thuận lợi nhất. Tại Hungary , kỳ thi tốt nghiệp THPT dự kiến sẽ lùi nhưng nước này chưa có kế hoạch cụ thể. Các môn thi tốt nghiệp bao gồm Toán, Văn, Ngoại ngữ, Lịch sử và 1 môn tự chọn. Tại Malaysia , kỳ thi quốc gia 2 trong 1 dự kiến sẽ bị lùi lại khoảng 1 tháng. Thúy Nga