Trong lần đầu tiên tới Việt Nam, Quốc vụ khanh về Chính sách Thương mại của Vương quốc Anh Conor Burns thăm Học viện Hàng không Vietjet tại TP.HCM. Học viện Hàng không Vietjet là cơ sở đào tạo- nghiên cứu ứng dụng công nghệ hàng không được đầu tư hiện đại với tiêu chuẩn châu Âu do Vietjet và tập đoàn hàng không Airbus phối hợp xây dựng và vận hành. Tiền thân của Học viện hàng không là Trung tâm đào tạo của Vietjet được Cục Hàng không Việt Nam phê chuẩn từ năm 2014. Đến tháng 11/2018 thì Học viên Hàng không Vietjet chính thức ra mắt và kế thừa những thành quả của những năm trước đây. Đến 30/6, Vietjet đã khai thác huấn luyện 3.178 giờ tại buồng lái mô phỏng cho 2.809 lượt học viên và giáo viên. Hoạt động huấn luyện, đào tạo của Vietjet cũng đầy ấn tượng với 827 khóa đào tạo phi công, bao gồm buồng lái ảo cho 9.987 học viên, 592 khóa đào tạo cho 9.339 lượt tiếp viên, 134 khóa cho 1.553 chuyên viên điều hành bay, 485 khóa cho khối kỹ thuật với 11.801 lượt kỹ sư, thợ máy trình độ cao. Học viện cũng là nơi đào tạo 14.381 học viên khối dịch vụ mặt đất, phục vụ cho tất cả các đầu sân bay mà hãng khai thác. Với hàng trăm đề tài nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật và công nghệ, với gần 4.000 khóa huấn luyện trong những năm qua, Học viện Hàng không Vietjet đã góp phần đưa vào vận hành ứng dụng những công nghệ hàng không tiên tiến, phát triển đội ngũ chuyên gia, nhân viên hàng không trình độ cao, đáp ứng nhu cầu phát triển của hãng và cả ngành hàng không trong khu vực. Ông Phúc cho biết, hiện một trong những đối tác hàng đầu cung cấp trang thiết bị đào tạo cho Học viện Hàng không Vietjet là công ty cung cấp thiết bị đào tạo hàng không EDM của Anh. Hợp đồng hợp tác giữa hai bên hiện có trị giá lên tới hàng triệu USD nhằm trang bị các thiết bị đào tạo, huấn luyện tiên tiến nhất phục vụ công tác đào tạo phi công, tiếp viên tại học viện. Ngoài ra, Vietjet cũng phối hợp với một đối tác khác tới từ Vương quốc Anh là trường Mayflower để đào tạo tiếng Anh chuyên ngành hàng không nhằm đào tạo và cấp chứng chỉ cho các đánh giá viên trình độ tiếng Anh cho phi công… Xuân Thạch