Laurent Simons (sinh năm 2010) có bố là người Bỉ và mẹ là người Hà Lan. Cậu bắt đầu học trung học từ khi lên 6 tuổi và là thành viên một dự án nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Học thuật ở thành phố Amsterdam, Hà Lan. 8 tuổi, Laurent nhận bằng tốt nghiệp THPT và trở thành tân sinh viên ĐH Công nghệ Eindhoven vào tháng 3/2019. Sau gần 9 tháng, Laurent hoàn thành dự án nghiên cứu cuối cùng của mình và chuẩn bị nhận bằng tốt nghiệp đại học. Trước đó, theo kỷ lục thế giới, người trẻ nhất tốt nghiệp đại học là Michael Kearney. Chàng trai sinh năm 1984 đã tốt nghiệp Đại học Alabama (Mỹ) vào năm 10 tuổi. Cậu bé 9 tuổi trở thành người trẻ nhất trên thế giới tốt nghiệp đại học Sinh ra tại Bỉ, Laurent có chỉ số IQ 145. Cậu cho biết môn học yêu thích của mình là toán "vì môn này rất rộng, có thống kê, hình học, đại số". Laurent có thể thành thạo các môn học chỉ trong vài ngày, trong khi người bình thường có thể mất ít nhất 10 tuần. GS. Peter Baltus, cố vấn học tập của Laurent tại ĐH Eindhoven nhận định: "Đôi khi, tôi quên mất cậu bé vẫn còn quá trẻ vì Laurent thích nói chuyện với tôi về những chủ đề học thuật như hàn một con chip”. Mặc dù được coi là “thần đồng” nhưng Laurent vẫn có sở thích như bao đứa trẻ khác. Cậu bé thích dành thời gian cuối tuần cho ông bà và chơi với chú chó của mình. Laurent từng cân nhắc chuyện trở thành bác sỹ phẫu thuật hay nhà du hành vũ trụ. Tuy nhiên, hiện tại cậu bé hy vọng sẽ trở thành bác sĩ chuyên khoa tim mạch. "Ông bà của cháu đều mắc bệnh tim nên cháu muốn làm điều gì đó để giúp đỡ ông bà và kéo dài tuổi thọ của con người”, cậu bé chia sẻ. Cha mẹ của Laurent hiện đang tìm kiếm những con đường giáo dục mới để nuôi dưỡng khát khao của con trai. Họ cũng đã nghỉ việc để chuyên tâm theo dõi cuộc sống và sự phát triển của Laurent. Thỉnh thoảng, cả gia đình sẽ có những chuyến đi du lịch Mỹ và Hà Lan. Laurent cho biết, cậu chưa có quyết định cụ thể nào về kế hoạch sau đại học, tuy nhiên cậu vẫn sẽ cố gắng theo đuổi những điều bản thân thích thú. Còn với cha mẹ Laurent, bất kể con trai muốn trở thành thợ mộc hay nhà khoa học, gia đình đều luôn ủng hộ, miễn cậu bé hạnh phúc với những điều mình làm. Trường Giang (Theo Interesting Engineering)