- 114 thí sinh, chủ nhân của 330 bài thi được sửa nâng điểm ở Hà Giang, nếu không bị phát hiện ra, thì có thể sẽ chễm chệ ngồi trong giảng đường của những trường đại học danh tiếng ở Việt Nam. Thực sự phải cảm ơn ban ra đề thi tốt nghiệp phổ thông trung học năm nay đã ra đề thi khó, khiến những con chuột đốt cháy nhà bị lột mặt nạ. 114 thí sinh này sẽ tước cơ hội học tập của 114 em khác, những người mà nhiều khả năng đã nỗ lực học tập, đã thi cử trung thực, nhưng không đỗ vào được những ngôi trường mà các em mong muốn. Nhưng quan trọng hơn bằng cách gian lận này 114 thí sinh được phù phép điểm sẽ trở thành những cử nhân trong tương lai và sẽ góp phần phá vỡ những điều tốt đẹp của cuộc sống, làm xói mòn những giá trị của xã hội. Sửa kết quả bài thi ở quy mô đó chắc không thể là lần đầu tiên. Và chắc không chỉ do một ông phó phòng cấp sở đơn thương độc mã tạo ra. Một ông phó phòng cấp sở liệu có thể một mình thu thập được 114 đơn đặt hàng? Và có đến chừng đó đơn đặt hàng chứng tỏ đã có những lần thử trước đó thành công, và “khả năng phi thường” này đã được đem đi "tiếp thị" khá rộng rãi. Câu hỏi đặt ra là liệu có thể có những cơ hội đã thực sự bị tước đoạt? Tức là đã có những thí sinh được phù phép điểm và cướp cơ hội của những người khác? Đoàn kiểm tra của Bộ GD-ĐT đã nắm giữ trong tay toàn bộ dữ liệu điểm thi của kỳ thi năm 2017 được lưu giữ trong máy tính cá nhân của Vũ Trọng Lương, và việc điều tra tiếp để làm sáng tỏ là việc trong tầm tay. Câu hỏi nữa đặt ra là liệu câu chuyện này chỉ xảy ra ở Hà Giang, hay còn xảy ra ở cả những địa phương khác nữa? Nếu những kẻ phù phép điểm chỉ nâng một cách “biết điều” mỗi bài thi đôi ba điểm, thì khả năng bị phát hiện là khó. Nhưng thế cũng đủ để “giết chết” những thí sinh khác vì điểm chuẩn vào trường đại học có ranh giới rất mong manh: chỉ thiếu nửa điểm thôi bạn có thể phải trượt. Thế nên, để lấy lại sự công bằng cho các thí sinh, Bộ GDĐT cần kiểm tra lại công tác chấm điểm ở tất cả những nơi bị nghi ngờ, cũng như kiểm tra xác xuất ở một số địa phương khác. Đừng thờ ơ: con em của chúng ta hoàn toàn có thể bị tước đoạt cơ hội bởi những kẻ gian lận thi cử này. Nhà báo Vũ Mạnh Cường