Ngay sau khi bị kỷ luật đình chỉ dạy 1 năm, chuyển làm công tác thư viện, ông Đạt đã có đơn gửi lên Công đoàn Sở GD-ĐT TP.HCM xin rút ra khỏi tổ chức này. Ông Đạt cho rằng Công đoàn " vô cảm", xin rútđể tự mình "đấu tranh, tự bảo vệ quyền lợi chính đáng của bản thân" . Trước động thái này của ông Đạt, ngày 2/4 vừa qua, Ban chấp hành Công đoàn cơ sở Trường THPT Võ Trường Toản đã có buổi làm việc với giáo viên này. Tuy nhiên, hai bên đã không đi đến thống nhất ở nhiều nội dung. Về phía Ban chấp hành Công đoàn cơ sở Trường THPT Võ Trường Toản, tổ chức này khẳng định những điều mà ông Đạt nêu trong đơn là không đúng sự thật. " Công đoàn cơ sở luôn có trách nhiệm, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của công đoàn viên. Trường hợp thầy Đạt vi phạm kỷ luật và bị xử lý kỷ luật với đầy đủ căn cứ. Công đoàn cơ sở cũng không thờ ơ, dửng dưng, như ý kiến của thầy giáo này" - tổ chức này cho hay. Trong khi đó, không hài lòng về kết quả buổi làm việc, ngày hôm qua (8/4), ông Phạm Quốc Đạt tiếp tục có đơn gửi lên Công đoàn Sở GD-ĐT TP.HCM, kiên quyết xin ra khỏi tổ chức này bởi cảm thấy "thất vọng, chán nản". Vị giáo viên này khẳng định lý do để ông xin ra khỏi tổ chức là hiện mối liên hệ mật thiết giữa Ban chấp hành Công đoàn cơ sở với công đoàn viên là hoàn toàn không có. Đơn cử là trường hợp của ông, khi bị kỷ luật, công đoàn cơ sở không chủ động lắng nghe ý kiến, không có động thái gì để bênh vực, bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho công đoàn viên của mình… Bà Nguyễn Thị Gái, Chủ tịch Công đoàn giáo dục TP.HCM, cho biết sẽ trao đổi cụ thể với VietNamNet về trường hợp của ông Đạt. Trước đó, khi sân khấu hóa hai tác phẩm văn học Bỉ Vỏ (tác giả Nguyễn Hồng) và trích đoạn Xuân Tóc Đỏ (tác phẩm Số Đỏ - Vũ Trọng Phụng) ông Đạt đã cho học sinh đóng cảnh ân ái. Hiệu trưởng THPT Võ Trường Toản ra quyết định kỷ luât cảnh cáo ông Đạt bởi " sai phạm nghiêm trọng hoạt động chuyên môn và xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác khi hoạt động nghề nghiệp". Những lý do khiến ông Đạt bị kỷ luật như: sân khấu hóa tác phẩm văn học có cảnh nhạy cảm, không phù hợp với lứa tuổi học sinh, đi trễ 16 lần trong học kỳ 1, xúc phạm danh dự, nhân phẩm một đồng nghiệp trong trường; phát ngôn không chuẩn mực. Kèm với hình thức kỷ luật này ông Đạt bị đình chỉ đứng lớp 1 năm, chuyển qua làm công tác thư viện. Sau khi bị kỷ luật, ông Phạm Quốc Đạt có đơn khởi kiện hiệu trưởng Trường THPT Võ Trường Toản ra Tòa án Nhân dân Quận 12, TP.HCM đòi bồi thường gần 80 triệu đồng... Lê Huyền