- Với một đề thi được nhìn nhận là khó, cùng cách thi "trắc nghiêm khách quan" ở kỳ thi THPT quốc gia 2018 đang được giới toán học nhìn nhận lại, thì những điểm 10 môn Toán kỳ thi THPT quốc gia 2018 được quan tâm hơn bao giờ hết. Nguyễn Trần Công Đạt là học sinh duy nhất đạt điểm 10 môn Toán trong số 78.000 thí sinh ở TP.HCM . Học sinh này thừa nhận không có thể mạnh về môn Toán và không đặt mục tiêu quá cao vào môn thi này nên được điểm 10 môn Toán nhờ một chút may mắn. “Nếu như các môn khác có sự đầu tư nhiều hơn thì với môn Toán em luôn cố gắng ôn tập theo giáo viên giảng dạy trên lớp là nắm chắc những kiến thức cơ bản. Sau đó nếu có thời gian em sẽ học thêm những kiến thức nâng cao. Có thể trong phòng thi hôm ấy em có một chút may mắn nên đạt điểm 10" – học sinh này cho biết. Kể về quá trình làm bài thi môn Toán, theo Đạt trong 2/3 thời gian đầu tiên em làm được hơn 40 câu hỏi vì đây là những câu hỏi tương đối dễ. Một số câu hỏi có khó hơn nhưng với lực học của mình Đạt hoàn toàn làm được. Còn lại khoảng 6 đến 7 cuối cùng rất khó nên Đạt làm trong thời gian còn lại. “Đây là những câu hỏi rất khó. Có nhiều câu em cũng chưa gặp bao giờ. Lúc đó thời gian lại không còn nhiều nên có một số câu em đã sử dụng khả năng phán đoán để loại trừ đáp án và chọn. Thật sự đạt điểm 10 có một chút may mắn chứ lúc đó em cũng không nghĩ vậy- Đạt nói. Dù vậy nam sinh này cho biết, sau khi Bộ GD-ĐT công bố đáp án và so sánh với đáp án của Bộ, Đạt đã dự đoán mình có thể được điểm tuyệt đối do đúng hết tất cả các câu hỏi nhưng vẫn không nghĩ rằng được điểm tuyệt đối. “Lúc thi xong em không nghĩ mình sẽ được 10 điểm, nhưng lúc dò đáp án của mình và đáp án của Bộ em thấy mình đúng hết. Dù vậy em chưa chắc chắn đạt điểm 10" - Đạt nhắc lại. Tuy nhiên kết quả học tập của học sinh này trong những năm cấp ba cũng không hề thấp, đặc biệt môn Toán luôn đạt điểm giỏi. Trong 3 năm học THPT tại Trường THPT Trần Phú, Nguyễn Trần Công Đạt có kết quả môn toán ở mức từ 8,8 đến 9,3 điểm và có học lực giỏi. Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua thí sinh này dự thi 3 môn bắt buộc là toán, văn, ngoại ngữ và chọn bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên để xét tuyển đại học. Ngoài điểm 10 môn Toán, điểm thi còn lại của Đạt cũng rất cao. Cụ thể điểm số Hóa 9,5; Vật lý 8,25; Sinh học 7,25, Văn - và Anh 6 điểm. Trước đây Đạt đăng ký nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Bách khoa TP HCM, nguyện vọng 2 vào Trường ĐH Khoa học Tự nhiên và nguyện vọng 3 vào Trường ĐH Sư phạm TP.HCM nhưng bây giờ có điểm Đạt sẽ điều chỉnh nguyện vọng. “Em sẽ điều chỉnh nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Sư phạm TP HCM với chuyên ngành sư phạm Hóa vì em muốn trở thành giáo viên dạy hóa. Dù môn Toán đạt điểm cao nhưng không phải đam mê của em"- Đạt nói. Học sinh này cho hay, việc học ngành nào do bản thân em lựa chọn, ba mẹ không can thiệp mà luôn ủng hộ mong muốn của con. Trước mắt nam sinh sẽ giành thời gian xả hơi, đi chơi cùng bạn bè, gia đình trước khi vào học đại học. Thí sinh dự thi "Đường lên đỉnh Olympia" đạt điểm 10 môn Toán: "Em không đánh bừa câu nào" Hoàng Đức Thuận - thí sinh duy nhất đạt điểm 10 môn Toán của tỉnh Phú Thọ Hoàng Đức Thuận, học sinh lớp 12 chuyên Toán, Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Phú Thọ là một trong những thí sinh hiếm hoi năm nay đạt điểm 10 môn Toán kỳ thi THPT quốc gia 2018. Tổng điểm các môn khối A của Thuận lần lượt là: Toán 10; Vật lý 9,5; Hóa học 8,75. Chia sẻ với Vietnamnet , Thuận cho biết, sau khi làm xong bài thi môn Toán xong, em không so đáp án để giữ vững tâm lý làm bài các môn sau. “Đến sau khi hoàn tất các môn, em cũng không so đáp án. Đêm qua là lần đầu tiên em biết điểm của mình” – Thuận nói. Chàng trai của TP. Việt Trì cũng cho biết, trước khi biết điểm, dự đoán môn Toán của em đạt trên 9 điểm. “Em cảm thấy vui và có bất ngờ mặc dù em cũng nghĩ mình có khả năng đạt 10 điểm môn Toán”. Điều đặc biệt, nam sinh Phú Thọ cho biết, em không đánh bừa câu nào, mà làm vừa khít thời gian. “ Tất cả các câu em đều phải tư duy, lập luận, giải ra và chỉ dựa vào một phần rất nhỏ may mắn. Tất nhiên, có vài câu em thấy khá khó khăn để đưa ra quyết định cuối cùng. Sau đó, em đã làm thêm một chút để khẳng định thêm phương án của mình và quyết định chọn phương án mà em tin tưởng rất cao là đúng. Với những câu em chưa giải ra ngay, em chuyển sang câu khác và khi quay lại em đều làm được”. Khi được hỏi về việc nhiều giáo viên hay các giáo sư Toán học chia sẻ về sự khó khăn khi giải đề Toán năm nay, Thuận cho rằng, “bọn em đã có thời gian chuẩn bị từ năm lớp 11 với đề thi trắc nghiệm. Bọn em có kinh nghiệm và kỹ năng làm bài trắc nghiệm do được va chạm, tiếp xúc nhiều. Do vậy, trong 90 phút, bọn em có lợi thế hơn về kỹ năng sử dụng máy tính để giải Toán. Em nghĩ, việc các thầy cô, giáo sư không làm hết đề thi không phải là quá đáng sợ cho việc thi Toán”. Thuận thừa nhận, cả đề Toán và Vật lý năm nay đều khó hơn đề thi năm ngoái ở một mức độ nhất định. Bí quyết của em trước hết phải làm thật cẩn thận các câu dễ. “ Ở trên lớp, em tập trung nghe giảng, bám sát nội dung SGK. Về nhà, em tập làm đề thi thử của các trường trên cả nước để có kỹ năng tư duy làm trắc nghiệm. Em cũng hay tìm những cách giải khác nhau cho một bài toán” – Thuận chia sẻ. Là một trong những học sinh xuất sắc nhất môn Toán của Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Thuận cũng từng đạt giải Nhất thi học sinh giỏi môn Toán tỉnh Phú Thọ năm lớp 12. Năm 2017, Thuận từng tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia và đạt giải Nhì ở vòng thi quý. Nam sinh cho biết, buổi tối em học khá khuya, tùy thuộc vào sức khỏe và thời gian hôm đó. Ở trường, em học thêm 3 buổi/ tuần với các môn đăng ký xét tuyển đại học. Mẹ em là giáo viên cấp 2. Dù không trực tiếp hỗ trợ được em trong việc học tập nhưng luôn luôn động viên, khuyến khích em, giúp em tự giác học tập. “ Bố mẹ luôn tôn trọng quyết định của con, tuy nhiên có giám sát và định hướng sao cho phù hợp”. Thời gian rảnh, em giúp mẹ làm việc nhà, đọc sách, đọc truyện, chơi đàn piano. “Đàn piano em tự học từ năm lớp 6. Em chơi không phải để biểu diễn, mà chỉ muốn chơi cho gia đình nghe. Em thích cuốn sách Đắc Nhân Tâm” – chàng trai sinh năm 2000 chia sẻ. Được biết, năm nay Thuận đăng ký NV1 vào khoa Công nghệ thông tin, Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội và không có ý định thay đổi NV của mình Xem thêm: Điểm thi thpt Quốc gia 2018 Lê Huyền - Nguyễn Thảo