Đã có 176 người thiệt mạng trong vụ máy bay Boeing 737 rơi khi cất cánh từ Tehran. Trong số này, có ít nhất 57 nạn nhân là người Canada. “Chuyện xảy ra hôm 8/1 là một thảm kịch - một thảm kịch không chỉ gây chấn động Canada mà còn gây chấn động cả thế giới”, Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho biết. Ngày 11/1, Iran đã tuyên bố quân đội nước này vô tình bắn hạ máy bay. Tuyên bố xác định "lỗi của con người" là nguyên nhân gây ra sự cố đáng tiếc này. Trên khắp đất nước Canada, các trường đại học đã hạ cờ xuống một nửa cột buồm và lên kế hoạch tập trung tưởng niệm những người đã mất. “Tôi muốn bày tỏ nỗi đau này, nhưng không có từ ngữ nào có thể diễn tả được nỗi mất mát ấy”, ông David Turpin, Phó Hiệu trưởng của Đại học Alberta ở Edmonton chia sẻ. “Tất cả chúng tôi đều đau lòng” Hai vợ chồng giảng viên dạy chuyên ngành Xây dựng tại Trường ĐH Alberta cùng hai cô con gái nhỏ là 4 trong số những người gặp nạn. Amir Saeedinia - một nghiên cứu sinh đang đến Edmonton để bắt đầu việc học tiến sĩ về Kỹ thuật Cơ khí cũng là nạn nhân của vụ rơi máy bay này. “Anh ấy đã làm việc rất chăm chỉ để tạo ra cơ hội cho chính mình. Đây mới chỉ là khởi đầu của anh ấy ở Canada” - Trợ lý giáo sư James Hogan nói. Trường ĐH Alberta cũng đã xác định 7 thành viên khác của trường được liệt kê trong số những hành khách tử nạn. Đó là Arash Pourzarabi và Pouneh Gorji, những sinh viên mới tốt nghiệp ngành Khoa học Máy tính đang trở về Canada sau khi tổ chức đám cưới ở Iran. Từ ngày 12/1, trường ĐH này bắt đầu hạ cờ xuống một nửa cột buồm để tưởng nhớ các nạn nhân xấu số. Nhiều nạn nhân là cố vấn và người đi đầu trong lĩnh vực của họ. Giáo sư Mojgan Daneshmand của Trường ĐH Alberta là Chủ tịch Nghiên cứu Canada về tần số vô tuyến của các vi hệ thống. “Mất mát này không thể diễn tả bằng lời nói”, ông Neda Maghbouleh, Giáo sư Xã hội học tại ĐH Toronto nói. 4 sinh viên tại ĐH Toronto đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. “Những người thiệt mạng trong vụ rơi máy bay thực sự đại diện cho các nhà nghiên cứu trẻ, thông minh” , ông Maghbouleh nói. Một nạn nhân khác tên Hamidreza Setareh Kokab là người bắt đầu học chương trình tiến sĩ về Kỹ thuật cơ khí vào tháng 1 năm ngoái tại phòng thí nghiệm của Jill Urbanic. “Chúng tôi đã mất đi một ánh sáng rực rỡ" , ông Urbanic nói. Samira Bashiri, vợ của Kokab - Trợ lý nghiên cứu, cũng có mặt trên chuyến bay này. Tại ĐH Western ở London, khoảng 250 người đã tập trung để tưởng nhớ 4 sinh viên trên chuyến bay. Trong khi đó, ĐH Waterloo xác nhận có 2 sinh viên đã mất trong vụ tai nạn. Faisal Moola, một nhà sinh thái học tại ĐH Guelph, nói rằng đây thực sự là những ngày buồn với các sinh viên và giảng viên tại khoa Địa lý, nơi Azhdari - một thành viên của phòng thí nghiệm đã mất. “ Chúng tôi đã mất đi người bạn và đồng nghiệp thân yêu của mình”, ông nói. “Cảm giác đau đớn bao trùm lên nhiều ngôi trường trên khắp cả nước”, ông Paul Davidson, Chủ tịch của các trường đại học ở Canada, một hiệp hội đại diện cho 95 trường đại học cho biết. Trường Giang (Theo Nature, Reuters)