Techfest vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc được tổ chức trong 2 ngày (16-17/10) trong khuôn viên Trường CĐ nghề Công nghệ cao Hà Nội. Tại đây có 30 gian hàng trưng bày sản phẩm công nghệ của doanh nghiệp, mô hình sáng tạo trong dạy và học của các trường. Sự kiện thu hút nhiều nhà đầu tư, doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế và các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp. Đặc biệt, đây là sân chơi kết nối và đẩy mạnh sự tương tác của sinh viên các trường đại học và cao đẳng trong khu vực. Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, Techfest vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc tập trung thảo luận về các xu hướng công nghệ trên thế giới; chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp và đầu tư cho khởi nghiệp của những nhà đầu tư, chuyên gia. Sự kiện cũng tạo nền tảng kết nối các đối tượng của hệ sinh thái khởi nghiệp ở trong vùng với nhau và hướng tới với cộng đồng khởi nghiệp trong cả nước, khu vực và trên thế giới. Đây cũng là cơ hội để các chuyên gia về công nghệ và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo chia sẻ các kinh nghiệm, sáng kiến và công cụ hỗ trợ khởi nghiệp, hình thành một cộng đồng khởi nghiệp gắn kết và ngày càng khẳng định uy tín, thu hút sự quan tâm của các đối tác nước ngoài. Tại đây, nhiều startup sẽ được đào tạo kỹ năng thuyết trình, gọi vốn đầu tư, kết nối đầu tư,... Chương trình của Techfest vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc diễn ra các sự kiện: Đào tạo kỹ năng thuyết trình, gọi vốn đầu tư cho các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo; Lễ khai mạc và Chung kết cuộc thi “Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc; Hội thảo và kết nối đầu tư giữa startup với doanh nghiệp, nhà đầu tư. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện hướng tới Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia (Techfest Vietnam) - sự kiện thường niên lớn nhất dành cho cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam trong khuôn khổ Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025”. Thanh Hùng