- Chuyện lạ này diễn ra trong mùa tuyển sinh năm nay. Cụ thể tại Trường CĐ Sư phạm Gia Lai (TP. Pleiku, Gia Lai) do số thí sinh đăng ký quá ít nên trường đã nâng điểm chuẩn để đánh trượt thí sinh. Trước đó, Trường CĐSP Gia Lai công bố điểm chuẩn vào các ngành hệ cao đẳng và trung cấp chính quy. Trong số các ngành đào tạo của trường, nổi bật nhất là ngành Sư phạm Ngữ văn có điểm trúng tuyển cao nhất lên đến 23. Các ngành Sư phạm Hóa và Sư phạm Lịch sử có điểm chuẩn 20, Sư phạm tiếng Anh điểm chuẩn 19, Sư phạm Toán và Vật lý điểm chuẩn 18 điểm. Hai ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Tiểu học có điểm chuẩn 15. Sau khi Trường CĐ Sư phạm Gia Lai công bố, nhiều ý kiến không khỏi bất ngờ khi một trường cao đẳng sư phạm ở Tây Nguyên lại có điểm chuẩn cao như vậy. Thậm chí, giữa vô số trường đại học có điểm chuẩn 13, 14 thì việc Trường ĐH Sư phạm Gia Lai có điểm chuẩn cao là một tín hiệu đáng mừng. Thế nhưng, điểm chuẩn này lại có nguyên nhân "đặc biệt". Do có quá ít thí sinh đăng ký vào những ngành trên, nên trường phải nâng điểm để đánh trượt thí sinh. Cụ thể như ngành Sư phạm Ngữ văn chỉ có 1 thí sinh đăng ký và được 22,5 điểm, nhà trường không thể đào tạo ngành chỉ có 1 thí sinh nên đã nâng điểm chuẩn lên 23 để thí sinh này trượt và xét tuyển vào trường khác (theo quy định, thí sinh trúng tuyển NV1 thì sẽ không được trúng NV2). Ngoài ra, các ngành khác cũng chỉ lác đác 1-2 thí sinh và trường không thể mở lớp nên đành làm tương tự. Trao đổi với VietNamNet , một thành viên trong ban giám hiệu nhà trường thừa nhận đúng là có sự việc này xảy ra tại Trường CĐ Sư phạm Gia Lai. Còn bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết trường đã "rất đau lòng" mới buộc phải sử dụng cách thức này. Theo bà Hà, trong ngành đào tạo mà trường công bố, chỉ 2 ngành Giáo dục tiểu học và Giáo dục mầm non (cùng lấy 15 điểm) là đúng điểm chuẩn cho bậc cao đẳng. Hai ngành này số lượng hồ sơ đăng ký đạt gần chỉ tiêu 170 trường hợp. Các ngành còn lại gồm Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Toán học, Sư phạm Vật Lý, Sư phạm Hóa học, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Tiếng Anh có điểm chuẩn không đúng thực chất. Nhà trường đưa làm vậy là do số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển quá thấp không đủ để mở lớp. Vì vậy, trường quyết định tăng điểm chuẩn cao hơn điểm thật của thí sinh để thí sinh không trúng tuyển vào trường. Bà Hà cho rằng, với số lượng đăng ký quá ít như vậy thì không thể mở lớp. Nếu nhà trường nhận thí sinh vào không thể mở lớp sẽ phải trả hồ sơ lại hoặc chuyển sinh viên sang học ngành khác. Khi đó, thí sinh điểm cao sẽ không còn cơ hội để trúng tuyển vào trường khác ở nguyện vọng tiếp theo. Do vậy tăng điểm chuẩn là cách nhân văn nhất để bảo vệ quyền lợi cho thí sinh. Lê Huyền