Với chương trình đào tạo mang tính trải nghiệm, nâng cao năng lực, Global Champions 2018 tự tin sẽ mang đến cho học sinh những trải nghiệm mới lạ và bài học cuộc sống sâu sắc. Từng du học và làm việc tại các quốc gia, nhiều năm kinh nghiệp tham gia phát triển giáo dục cho các tổ chức, bà Đào Thu Hiền, lãnh đạo Công ty cổ phần Golden Path Academics Việt Nam (GPA JSC) chia sẻ về giấc mơ phát triển giáo dục Việt Nam. HS Việt chưa có nhiều cơ hội khám phá bản thân - Là một người từng du học và làm việc tại nhiều quốc gia, cũng từng tham gia phát triển giáo dục cho nhiều tổ chức, chị nhận định như thế nào về khả năng của học sinh Việt Nam hiện nay? Học sinh Việt Nam rất thông minh và chăm học. Tuy nhiên các em vẫn bị đóng khung trong việc học kiến thức mà coi nhẹ tính thực tiễn, phát huy năng lực cá nhân cũng như các kỹ năng mềm cần thiết. Một phần do hệ thống giáo dục hiện nay vẫn đánh giá đầu ra dựa trên điểm số, nên thầy cô phải dạy để học sinh thi điểm cao. Trong khi đó các nước tiên tiến đang tập trung vào xây dựng năng lực cho học sinh, không phải truyền tải kiến thức như chúng ta vẫn đang làm. Đây là đầu ra của những nền giáo dục tiên tiến, bao trùm và năng động hơn mô hình giáo dục truyền thống, đòi hỏi có sự kết hợp hài hoà giữa lý thuyết và thực hành, có trải nghiệm thực tế và phương pháp đánh giá phù hợp. - Theo chị còn những yếu tố nào đang là rào cản cho sự phát triển toàn diện cho các em? Thời đại công nghệ số mang lại nhiều giá trị nhưng cũng lấy mất của các em thời gian và cảm xúc. Không khó để nhận ra nhiều em hiện nay, hoặc là vùi đầu vào học hoặc là vùi mặt vào màn hình smartphone, laptop. Gần đây tôi nhận ra thuật ngữ "digital detox" - thanh lọc công nghệ đang được nhiều phụ huynh và bạn trẻ quan tâm. Làm sao để kéo các em ra khỏi thế giới ảo, làm anh hùng ảo, ước mơ ảo mà hãy đối diện với cuộc đời thật, tư duy thật và giao tiếp thật. Tôi thấy một số em, trong thế giới ảo là người rất năng động, thông minh nhưng khi tiếp xúc ở đời thực là rụt rè và thụ động, chậm giao tiếp. Vậy rõ ràng đang có một lỗ hổng nào đó trong giáo dục và sự thấu hiểu để kết nối và giúp các em tìm ra chính mình mà đến lúc này tôi lại nghĩ chúng ta cần giúp các em điều đó. Chương trình đào tạo mang tính trải nghiệm, nâng cao năng lực - Theo chị, làm thế nào để góp phần nâng tầm năng lực cho giới trẻ Việt? Với vai trò đầu tàu của Công ty cổ phần Golden Path Academics Việt Nam (GPA JSC), tôi thường xuyên triển khai các chương trình đào tạo mang tính trải nghiệm và nâng cao năng lực của học sinh theo triết lý "learning by doing" mà sắp tới đây là Global Champions 2018. Chúng tôi không luyện thi cho học sinh mà tập trung nâng cao năng lực thực sự cho các em. Trên thực tế, học sinh của chúng tôi tham gia rất nhiều các hoạt động khám phá bản thân, chứng tỏ mình qua những hoạt động đó. Kết quả 100% học sinh vào đại học các trường nước ngoài và có học bổng. Chúng tôi đã mang chương trình này tới học sinh trên hai miền Nam, Bắc và nhiều tỉnh thành lân cận từ 2015. Với 20.000 lượt học sinh được tiếp cận một trong những chương trình của GPA, chúng tôi đang có nền tảng vững chắc để lan toả mô hình đào tạo của mình. - Chương trình trọng điểm Global Champions 2018 chinh phục phụ huynh và học sinh dựa trên những yếu tố nào? Các em sẽ trải qua các hoạt động đặc sắc và thú vị như tìm hiểu về NASA tập trung thách thức kỹ năng tiếng Anh và ứng dụng internet trong thi đấu theo đội, thi hùng biện tiếng Anh và biểu diễn tài năng. Bên cạnh đó là cuộc thi sáng tác món ăn và trình bày món ăn theo phong cách Master Chief, đóng kịch và hóa trang cosplay, thử thách tiếng Anh trong giao tiếp và khám phá văn hóa, âm thực, du lịch của 8 nước Mỹ, Anh, Australia, New Zealand, Nhật Bản, Mexico, Ấn Độ, Việt Nam. Tôi tự tin sẽ mang đến cho các em những trải nghiệm mới lạ và bài học cuộc sống sâu sắc. Nó không chỉ giúp các em rèn luyện tư duy xuất chúng, tố chất lãnh đạo và tính sáng tạo trong nhìn nhận, giải quyết tình huống, chinh phục thử thách mà còn dạy cho thí sinh tinh thần hy sinh vì người khác khi vừa thi đấu vừa bảo vệ một quả trứng gà. browser not support iframe. Vũ Minh