ThS. Văn Đinh Hồng Vũ tốt nghiệp Cao học hai chuyên ngành Giáo dục và Quản trị kinh doanh tại Đại học Stanford, từng giữ vị trí trưởng dự án cấp cao của Booz & Company - 1 trong 4 tập đoàn tư vấn đứng đầu nước Mỹ. Ngoài ra, chị là người châu Á đầu tiên làm trợ lý Tổng Giám đốc Tập đoàn Maersk (tập đoàn vận tải &amp; năng lượng có trụ sở tại 136 quốc gia). Từ năm 2015 đến nay, chị là nhà sáng lập và CEO Dự án ứng dụng Elsa Speak - ứng dụng duy nhất luyện phát âm chuẩn giọng bản ngữ, hoạt động theo cơ chế của trí thông minh nhân tạo (AI). Văn Đinh Hồng Vũ và Elsa được Forbes nhắc đến trong danh sách 4 công ty sử dụng Trí tuệ nhân tạo thay đổi thế giới, và lọt vào top 5 các ứng dụng AI hàng đầu hiện nay. Với những thành tích nổi bật, Vũ đã vinh dự trở thành 1 trong 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018. Để đến được những thành công như ngày hôm nay, Hồng Vũ cũng từng có thời điểm loay hoay trên con đường khởi nghiệp. Chị chia sẻ, dù là học tập ở Thung lũng Silicon, cái nôi nơi các bạn trẻ khởi nghiệp. Nhưng khi chứng kiến sự thất bại của những người đi trước, Hồng Vũ cảm thấy không đủ tự tin để bắt đầu. Thêm một điều khiến Hồng Vũ cảm thấy khó khăn lúc ấy là khả năng ngoại ngữ, bởi “ mình nói mà người nghe không hiểu ”. Nhưng rồi, từ cái khó của chính bản thân, Hồng Vũ nhìn ra được cái khó chung của nhiều người khác, để rồi chị lựa chọn khởi nghiệp, làm điều chưa ai từng làm trước đó - ứng dụng Elsa Speak. Điều đặc biệt trong câu chuyện của chị về hành trình khởi nghiệp là khi được hỏi về thất bại. Hồng Vũ đã dẫn lại lời của vị giảng viên ĐH Stanford: " Thất bại lớn nhất là chưa từng thất bại ". Bởi vì, khi người ta chưa từng thất bại, có nghĩa là họ luôn đặt mình vào hoàn cảnh an toàn nhất, không có sự bứt phá, không rèn qua thử thách. Và rồi thất bại đầu tiên của Hồng Vũ cũng chính từ sự an toàn, thiếu va chạm ấy. Hồng Vũ kể, từ nhỏ tới lớn, ở cấp học nào, chị cũng đứng hàng top. Trong suy nghĩ, Hồng Vũ luôn tự tin rằng mình sẽ chiến thắng, cả trong học tập và công việc. Tại kỳ thực tập đầu tiên khi theo học cao học, Hồng Vũ cảm thấy vô cùng tự tin vào hồ sơ của mình. Đến khi biết rằng hồ sơ đã “tốt nhất” ấy, thậm chí, không được lọt vào vòng phỏng vấn khiến chị thảng thốt, khó tin. Từ thất bại đó, Hồng Vũ tìm ra bài học cho mình để khởi nghiệp. Đầu tiên, mỗi người đều phải nhận định được điểm mạnh và điểm yếu của bản thân. Điều thứ hai là phải biết nhìn ra nhu cầu thiết thực của đối tượng mình hướng tới. “ Phải nắm bắt được nỗi đau của họ thay vì lập tức đưa ra giải pháp. Bởi nỗi đâu vẫn luôn ở đó, nhưng giải pháp thì có thể có rất nhiều ”. Điều đó đồng nhất với quan điểm của Tiến sĩ Vũ Duy Thức, người từng được Tạp chí Silicon Valley Business Journal vinh danh top 40 người dưới 40 tuổi nổi bật nhất tại thung lũng Silicon năm 2017, chia sẻ tại buổi tọa đàm: “ Học từ thành công rất khó, học từ thất bại sẽ dễ dàng hơn ”. Chính vì vậy, Hồng Vũ cũng muốn gửi gắm tới những bạn trẻ, hãy dám thất bại, nhưng phải là thất bại của chính bản thân mình, để từ đó có trải nghiệm thực tế và tìm ra cho mình con đường khởi nghiệp đúng đắn, phù hợp với khả năng. Khánh Hòa