Đại dịch Covid-19 khiến nhiều trường học Mỹ đóng cửa. Giáo viên và học sinh phải chuyển sang dạy - học online. Cũng giống như nhiều giáo viên khác, ngày ngày, cô Brandy Hurtado kết nối với học trò của mình thông qua hình thức trực tuyến. Cô giáo 39 tuổi muốn các học sinh tại Balch Springs biết cô quan tâm tới chúng nhường nào. Do không thể đến gần học sinh, cô Hurtado đã làm một chiếc biển thật lớn, trang trí rực rỡ với dòng chữ ”Cô rất nhớ các em”. Trong một buổi học trực tuyến, một cậu bé bỗng hỏi rằng liệu chúng có thể được gặp cô giáo Hurtado ngay bây giờ không? Tất nhiên đề nghị này là không thể trong bối cảnh Covid-19 đang hoành hành. Mọi giao thiệp trực tiếp đều làm tăng nguy cơ lây nhiễm virus. Thế nhưng, cô Brandy Hurtado đã nảy ra một sáng kiến vô cùng thú vị để làm điều gì đó cho bọn trẻ theo cách riêng của mình. Cô liên hệ với từng phụ huynh và thông báo với họ rằng sẽ đến thăm bọn trẻ bất ngờ bằng ô tô. Tất nhiên, yêu cầu này được giữ kín để tạo sự bất ngờ. Do không thể đến gần học sinh, cô Hurtado đã làm một chiếc biển thật lớn, trang trí rực rỡ với dòng chữ “Cô rất nhớ các em” . Sau đó, cô giáo 39 tuổi đã lái xe đến từng nhà, giơ tấm biển và giao tiếp với chúng trong khoảng cách đủ an toàn. Thậm chí, cô cũng không ngại ngần đến cả các thành phố lân cận. Mong muốn của cô là đảm bảo học sinh nào cũng đều được quan tâm. Cô Brandy Hurtado đã tìm ra cách ngọt ngào để duy trì sự kết nối với học sinh của mình trong đợt nghỉ học vì Covid-19. Sự xuất hiện của cô khiến nhiều học sinh thích thú. Hành động giản dị ấy khiến nhiều đứa trẻ xúc động. Salmon Mitchell, 6 tuổi, nói: “Cháu rất vui vì được gặp cô giáo. Cháu nhớ cô, nhớ bạn. Cháu thích đến trường lắm”. Về phần mình, cô Hurtado cũng rất vui vì đã lan toả điều ý nghĩa trong thời điểm khó khăn này. Cô cũng rất yêu những nụ cười trên gương mặt học trò. Cô nói: “Đợt dịch bệnh này khiến tất cả mọi người đều căng thẳng. Tôi chỉ đem đến cho các học trò của mình một chút không khí của cuộc sống bình thường và đôi khi, những điều thế này rất quan trọng cho trẻ”. Hiệu trưởng trường học Grey, cô Jennifer LaPlante cũng hết lời ca ngợi cô giáo Hurtado khi chia sẻ với báo chí: “Tôi thật sự may mắn vì có một nhà giáo như vậy trong đội ngũ của mình. Cô đam mê nghề giáo và cố gắng làm tất cả mọi thứ để giúp các em học sinh”. Hành động dễ thương của cô giáo Hurtado đã được các phụ huynh chụp lại đăng lên mạng xã hội, thu hút hàng ngàn lượt yêu thích và chia sẻ. Trường Giang (Theo Business Insider)