- Ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM, cho rằng việc cô giáo lên lớp không nói gì đã bị phụ huynh phản ánh nhưng nhà trường không phản ứng. Việc xử lý như vậy là quá chậm, thiếu dân chủ trong trường học. Tại hội nghị lần thứ 16, Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa X, Bí thư Thành ủy TP.HCM ông Nguyễn Thiện Nhân đã phê bình ngành giáo dục xử lý quá chậm việc cô giáo không nói gì xảy ra tại Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè. Theo ông Nhân, trường hợp một cô giáo giảng bài chỉ viết lên bảng, không nói câu nào theo báo cáo Hội đồng nhân dân Thành phố họp phụ huynh đã bị phản ánh. Thế nhưng, nhà trường vẫn không phản ứng gì. Việc nhắc nhở và xử lý cô giáo quá chậm. Quản lý như vậy là chưa đạt yêu cầu, phản ánh thiếu dân chủ trong nhà trường. Ông Nhân cho rằng, học sinh yếu kém trách nhiệm của gia đình, xã hội nhà trường, nhưng thầy cô giáo thì phải hạn chế điều này. “Khi bước vào trường truyền thống có câu “Tiên học lễ hậu học văn”. Câu này chỉ nói học trò, không nói tới thầy cô. Vậy thầy cô thì có trách nhiệm gì. Nói một cách gọn nhất là giáo viên phải chủ động hành động”- ông Nhân nhấn mạnh. Ông Nhân cho hay, cách đây 10 năm ngành giáo dục đã đưa ra phương châm: Mỗi thầy cô giáo là tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo. Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu, từ hè năm nay ngành giáo dục thành phố phải thiết kế chương trình sinh hoạt liên quan đến vị trí, vai trò của nhà giáo trong thời điểm hiện nay. Trước đó, tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM với học sinh diễn ra ngày 23/3, học sinh Phạm Song Toàn, lớp 11A1, Trường THPT Long Thới, Nhà Bè đã bật khóc khi kể về chuyện ở lớp mình. Toàn cho biết hiện nay lớp em đang gặp vấn đề với giáo viên đó là một giáo viên lên lớp chỉ viết bài lên bảng và không nói gì. Học sinh thấy cô im lặng nên cũng sợ và không nói gì nên lớp phải tự học. Cô Trần Thị Minh Châu, người bị học sinh phản ánh cả học kỳ không nói câu nào thừa nhận học sinh phản ánh cô không giảng bài là đúng. Cô Châu đã không nói gì khi lên lớp 11A1 từ đầu tết tới nay. Tại cuộc họp khẩn của UBND TP.HCM, Phó Chủ tịch thành phố, Nguyễn Thị Thu đã phê bình ngành giáo dục xử lý chậm. Sau 20 ngày xảy ra vụ việc, lãnh đạo Trường THPT Long Thới mới có phương án kỷ luật cô giáo này với hình thức cảnh cáo, không được đứng lớp giảng dạy. Lê Huyền