Jonny Kim sẽ là người Mỹ gốc Hàn đầu tiên tham gia nghiên cứu tại trạm vũ trụ quốc tế ISS. Trước đó, năm 2017, Jonny Kim trúng tuyển vào NASA. Anh đã trải qua kỳ huấn luyện kéo dài 2 năm để chuẩn bị cho dự án Artemis, sau đó đã được chọn vào đoàn phi hành gia thám hiểm Mặt trăng và Sao Hỏa. Anh từng nói, việc tham gia đặc nhiệm hải quân là quyết định tuyệt vời nhất của cuộc đời mình. Nó giúp anh trở nên tự tin và không biết sợ hãi. “Khi còn là một đứa trẻ, tôi trầm tính và cực kì thiếu tự tin”, Jonny Kim nói. Vào năm 16 tuổi, Jonny được biết tới Bộ tư lệnh Chiến tranh Đặc biệt Hải quân Hoa Kỳ và tìm ra được con đường cho bản thân. “Tham gia hải quân là bước ngoặt quan trọng nhất trong cuộc đời tôi. Từ một cậu bé không có ước mơ, tôi đã trở thành người luôn tự tin vào bản thân mình”. Jonny Kim được bổ nhiệm chỉ huy biệt đội SEAL (lực lượng chiến đấu đặc biệt tinh nhuệ). Anh từng giữ vai trò bác sĩ chiến trường, lính bắn tỉa, hoa tiêu trong hơn 100 chiến dịch trước khi nhận nhiệm vụ mới trong năm 2009. Các giải thưởng anh giành được là Huân chương Sao Bạc, Huân chương Sao Đồng trong chiến đấu. Bác sĩ Harvard trở thành phi hành gia người Mỹ gốc Hàn đầu tiên bay vào vũ trụ Sau đó, Jonny Kim trở về nước và học tại ĐH Harvard. Anh nhận bằng cử nhân Y khoa tại Trường Y Harvard vào năm 2016. Jonny cho biết, điều khiến anh muốn theo đuổi ngành y là khi chứng kiến một đồng đội của mình hi sinh. Khoảnh khắc thay đổi cuộc đời anh xảy ra vào năm 2006, khi anh cảm thấy bất lực trước một đồng đội bị bắn vào mặt và người này đã ra đi ngay sau đó. “Tôi đã không thể làm gì. Cảm giác bất lực ấy vẫn ám ảnh tôi rất nhiều”, anh nói. Vào thời điểm trúng tuyển lớp phi hành gia của NASA tháng 6/2017, Jonny Kim đang là bác sĩ nội trú cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts. “Tôi rất hạnh phúc và phấn khích khi được NASA chọn vào nhóm phi hành gia kế nhiệm”. Những người được chọn đã có buổi lễ kết thúc khóa tập huấn ngày 10/1 vừa qua tại Trung tâm vũ trụ Johnson của NASA ở bang Texas. Đã có tổng cộng hơn 18.300 người đăng ký ứng tuyển làm phi hành gia dự án Artemis, tỷ lệ chọi lên tới 1/1600. Giám đốc NASA Jim Bridenstine cho biết, 11 phi hành gia được chọn đại diện cho "tinh hoa của nước Mỹ". Năm 2020 sẽ là năm đầu tiên NASA nối lại dự án đưa phi hành gia người Mỹ lên vũ trụ bằng tên lửa do Mỹ sản xuất và phóng từ nước Mỹ. “Tôi rất hào hứng cho cuộc phiêu lưu này. Thật vinh dự và tự hào khi được sánh bước với mọi người trong hàng ngũ phi hành gia NASA. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để mang tới tương lai tốt đẹp hơn cho nhân loại”, Jonny Kim nói. Trường Giang (Theo Daily Mail)