Câu chuyện “thật như đùa” này lại xảy ra ngay trong lễ vinh danh học sinh giỏi của một quận ở Thủ đô. Theo chia sẻ của một phụ huynh, con chị vốn là học sinh giỏi của một trường cấp 2. Mới đây, quận thông báo mời tất cả những học sinh tiêu biểu của các trường lên quận nhận phần thưởng học sinh giỏi. “Sáng 21/5, cả hai ông cháu dắt nhau lên quận. Ngồi chờ mãi tới trưa con mới nhận được phần thưởng. Khi về nhà mở ra thì thấy, phần thưởng không phải giấy khen, cũng không phải quà mà chỉ là… một tờ giấy màu, không có bất cứ chữ nào. Con nhà mình nói rất hụt hẫng, tổn thương và cảm thấy không được tôn trọng. Thực ra, nhà trường, cô giáo rồi đến bố mẹ cũng nói mãi nên con chấp nhận phải đi”. “Nhưng cuối cùng, dắt nhau đi rồi nhận về sự hụt hẫng”, vị phụ huynh này nói. Cũng theo vị phụ huynh này, con chị không nhận được bất kỳ tờ giấy khen hay một phần quà nào khác. Mặc dù không thiết tha gì đến phần thưởng, nhưng bản thân chị cũng cảm thấy như thế là chưa thỏa đáng. “Liệu có phải người lớn mải quan tâm tới phong trào thành tích mà không quan tâm đến cảm xúc của con trẻ? Tổ chức rềnh rang nhưng cuối cùng lại không coi niềm vui của con trẻ làm trung tâm”, vị phụ huynh này bức xúc. Phần thưởng nhận được là một tờ giấy Cũng rơi vào tình huống tương tự, một phụ huynh có con học lớp 5 kể, con chị cũng lên quận nhận phần thưởng học sinh giỏi tiêu biểu năm 2018-2019. Tuy nhiên, phần thưởng nhận về lại chỉ là một tờ giấy màu. “Ngay sau đó tôi đã gọi điện thoại cho cô giáo chủ nhiệm của con. Cô nói có thể do nhiều học sinh quá, trong khi thời gian chuẩn bị không nhiều nên Phòng GD-ĐT bắt buộc phải làm thế. Phần thưởng thật sẽ được chuyển về trường, còn phần thưởng nhận trên quận chỉ mang tính… hình thức”. Vị phụ huynh cho biết, bản thân chị cũng thấy điều này rất “kỳ lạ”. “Hôm về con nói cảm thấy buồn và hụt hẫng. Nhưng mình cũng chỉ biết động viên con”, chị chia sẻ. Còn phụ huynh có con học ở trường THCS đã hỏi cô giáo chủ nhiệm của con; khi cô hỏi một đại diện của ban tổ chức buổi trao tặng thì được trả lời rằng đó là phần thưởng tượng trưng, tiền thưởng các trường sẽ tới phòng tài chính để nhận và trao. Phòng GD-ĐT có nói sẽ chuyển 300.000 đồng cho cháu. Các phụ huynh cho biết, điều họ quan tâm không phải là giá trị vật chất của phần thưởng, mà quan trọng là tinh thần của trẻ em. Đáng suy nghĩ hơn cả là khi phản ánh điều này với cán bộ có trách nhiệm, thì phản hồi mà họ nhận được là thái độ khó chịu không đáng có của người làm giáo dục. Phụ huynh trong câu chuyện trên nói rằng, khi chị phản ánh thông tin tới báo chí thì nhận được cuộc gọi xưng là đại dện của Phòng GD-ĐT "mong chị thông cảm". Lý do kinh phí khen thưởng có hạn nên phòng chỉ ưu tiên quà cho những cháu đi thi cấp thành phố đoạt giải, còn các cháu học sinh đạt danh hiệu cấp trường thì chỉ có giấy khen. "Thử đặt mình vào vai của các cháu để hiểu trẻ con thất vọng như thế nào sau khi háo hức? Các cháu sẽ nghĩ gì về hành xử của người lớn?" - chị nói. Thúy Nga