Chiều nay 27/2, Giám đốc Sở GD-ĐT Cà Mau, ông Nguyễn Minh Luân đã ký văn bản yêu cầu các đơn vị, trường học chuẩn bị các điều kiện đảm bảo để học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Minh Luân, xác nhận sau thời gian nghỉ Tết Nguyên đán và nghỉ dịch Covid-19, học sinh Cà Mau sẽ trở lại trường học vào ngày 2/3. Theo đó, Sở GD-ĐT tỉnh yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, trường học tiếp tục triển khai và thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh, của ngành giáo dục và khuyến cáo của ngành y tế về việc phòng, chống dịch Covid-19. Các đơn vị tăng cường phối hợp với ngành y tế rà soát, đảm bảo 100% đơn vị, trường học được tiêu độc, khử trùng trước khi học sinh trở lại học. Sẵn sàng các phương án đón học sinh đi học trở lại, đảm bảo an toàn tuyệt đối về sức khỏe và tâm lý; Tổ chức cho cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên làm vệ sinh toàn học như sân trường, phòng học, nhà vệ sinh, thiết bị và đồ dùng dạy học, đồ chơi trẻ em, bếp ăn. Trang bị thêm bồn rửa tay, nước khử khuẩn, khăn lau… Bên cạnh đó phải hướng dẫn học sinh vệ sinh trước khi vào lớp và thường xuyên tự vệ sinh sau giờ học. Bằng nguồn kinh phí tự chủ của đơn vị hoặc xã hội hóa để trang bị khẩu trang y tế miễn phí cho học sinh thuộc diện gia đình khó khăn, hộ nghèo. Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, phụ huynh học sinh theo dõi tình hình sức khoẻ của giáo viên, nhân viên và học sinh, nhất là những trường hợp đi nước ngoài, tiếp xúc với người nước ngoài và người đi và về từ vùng dịch. Kịp thời báo cáo danh sách về Sở GD-ĐT và chính quyền địa phương để theo dõi và có biện pháp xử lý. Sở GD-ĐT cũng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, trường học chủ động rà soát, sắp xếp lại chương trình, kế hoạch dạy học theo kế hoạch điều chỉnh của Bộ GD-ĐT và của UBND tỉnh, phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị. Về phần này Sở sẽ có hướng dẫn cụ thể. Tuy nhiên, đối với những trường có tổ chức bán trú hoặc dạy 2 buổi/ngày vẫn duy trì bình thường như trước đây. Tùy vào điều kiện cụ thể, hiệu trưởng sắp xếp, điều chỉnh hoạt động giáo dục cho phù hợp với thời gian kết thúc năm học. Giám đốc Sở GD-ĐT Cà Mau yêu cầu các trường, sau khi học sinh trở lại học, phải báo cáo về tình hình trường lớp; tổng số giáo viên, nhân viên và học sinh đã tập trung trở lại và tổng số giáo viên, nhân viên và học sinh chưa tập trung trở lại… Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản hỏa tốc giao Sở GD- ĐT chủ trì, phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban ngành liên quan tổ chức cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 2/3. Như vậy, tới thời điểm này Cà Mau là địa phương thứ 2 quyết định cho học sinh đi học lại vào ngày 2/3. Lê Huyền