Ngày 18/5 (giờ Việt Nam), cuộc thi về khởi nghiệp Startup World Cup 2019 tổ chức tại Mỹ đã xướng tên Abivin, đại diện của Việt Nam, giành vị trí quán quân. Abivin vốn là quán quân tại Cuộc thi thuộc Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia - Techfest Vietnam 2018 và được Bộ Khoa học và Công nghệ kết nối trở thành đại diện của Việt Nam tham dự Startup World Cup tranh tài cùng các doanh nghiệp từ hơn 40 quốc gia trên thế giới như Nhật, Mỹ, Canada, Brazil, Ấn Độ, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc.... Đây là sản phẩm startup thuần Việt, khẳng định những sự thay đổi hoàn toàn về chất lượng khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam. Nhóm khởi nghiệp này đã xây dựng phần mềm có thể tạo ra một kế hoạch định tuyến tối ưu chỉ trong vài giây, đồng thời tối đa hóa công suất của xe và giúp ngưởi sử dụng tiết kiệm 40% chi phí nhân lực và nhiên liệu. Anh Phạm Nam Long - sáng lập Abivin - chia sẻ 3 yếu tố cốt lõi để thành công: Tìm được vấn đề trong thị trường logistics thời điểm đó và lựa chọn giải quyết bằng sản phẩm công nghệ sử dụng trí tuệ nhân tạo; Sự đồng lòng của các nhân sự của Abivin từ những ngày đầu dù công ty khởi nghiệp còn nhiều khó khăn về danh tiếng, khách hàng, sản phẩm; Và đặc biệt là những hỗ trợ từ phía chính phủ, mà đặc biệt là Bộ Khoa học và Công nghệ với Đề án 844 đã giới thiệu các chuyên gia, cố vấn, đứng ra chủ trì tổ chức các chương trình và kết nối Abivin với hệ sinh thái khởi nghiệp trong nước và quốc tế. “Việc chúng ta có tầm nhìn quốc tế ngay từ đầu sẽ giúp ích cho startup với sản phẩm sáng tạo có được năng lực cạnh tranh quốc tế cao”, anh Long chia sẻ. Nói về định hướng tương lai, anh Long chia sẻ: “Nếu thuận lợi, Abivin dự định sử dụng tiền đầu tư để tiếp tục phát triển R&D cho sản phẩm với trí tuệ nhân taọ trong logistics để giải quyết bài toán lõi về công nghệ tối ưu hóa tìm đường. Bên cạnh đó, Abivin cũng sẽ mở rộng thị trường ngoài Hà Nội, TP.HCM của Việt Nam, tiến tới ở Myanmar, Singapore, Thái Lan, Indonesia và mong muốn có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư để phát triển doanh nghiệp". Qua đây, anh Long cũng hy vọng các bạn trẻ Việt Nam sẽ có tinh thần làm việc chuyên nghiệp, thái độ tốt và có thể dũng cảm chấp nhận các khó khăn, thử thách của khởi nghiệp. Trước đó, Abivin được đào tạo và trưởng thành bởi Chương trình Đối tác Đổi mới Sáng tạo Việt Nam – Phần Lan, Giai đoạn 2 (IPP2) vận hành bởi Bộ Khoa học và Công nghệ, sau đó tham gia hàng loạt các chương trình như Shark Tank Việt Nam, Techfest Vietnam 2018 và được kết nối với các chương trình quốc tế như giải thưởng Rice Bowl Startup Awards và mới đây nhất là Startup World Cup 2019. Giải thưởng Startup World Cup là cuộc thi về khởi nghiệp hàng đầu thế giới do Fenox Ventures tổ chức, với sự tham gia của các chuyên gia là các nhà đầu tư lâu năm từ thung lũng Silicon và các doanh nghiệp khởi nghiệp trên khắp thế giới. Chương trình cộng tác với các cuộc thi uy tín của hơn 40 quốc gia mỗi năm. Thanh Hùng