- Bộ GD-ĐT vừa có công văn đề nghị các Sở GD-ĐT xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh/ thành phố để dừng hợp tác với Trường Quốc tế George Washington (GWIS). Bộ khẳng định, qua thực tế báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Nội về việc hợp tác giữa Trường THCS-THPT Newton với Trường Quốc tế George Washington cùng hồ sơ pháp lý kèm theo và tài liệu hiện có về Trường Quốc tế George Washington, có thể thấy Trường Quốc tế George Washington không phải là một trường phổ thông có giáo viên, học sinh và được kiểm định chất lượng tại Hoa Kỳ. Để đảm bảo quyền lợi của học sinh, Bộ GD-ĐT đã có công văn đề nghị các Sở GD-ĐT: TP. Hồ Chí Minh, Quảng Ngãi, Phú Yên, Bình Định, Đăk Lăk, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Tháp, Vĩnh Long khẩn trương báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh/thành phố để dừng hợp tác với TrườngQuốc tế George Washington theo quy định của pháp luật. Đồng thời, các Sở phải đưa ra các giải pháp phù hợp đảm bảo quyền lợi của học sinh đang theo học chương trình hợp tác với Trường Quốc tế George Washington và các bên liên quan (nếu đã triển khai). Bộ cũng yêu cầucác Sở thực hiện kịp thời và báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 24/ 4/2018. Trước đó, Bộ GD-ĐT đã có văn bản yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo trường THCS-THPT Newton dừng hợp đồng liên kết với Trường George Washington International School (GWIS) sau khi Đại sứ quán Mỹ khẳng định không thể tìm thấy GWIS trên bất kỳ danh sách nào của Cục An ninh nội địa Mỹ, của bang Florida hay California, 2 bang mà trường khai đặt trụ sở. Bộ cũng yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội kiểm tra việc rà soát nội dung, chương trình song ngữ tiếng Anh đối với các môn Toán, Khoa học và Tiếng Anh trong chương trình giáo dục phổ thông của Mỹ mà Sở đã thực hiện và việc tổ chức giảng dạy tại Trường THCS-THPT Newton theo Công văn số 7212/BGDĐT-HTQT ngày 29/10/2012 của Bộ GD-ĐT. Trường Tiểu học - THCS - THPT Newton cũng đã phát thông báo, trong thời gian nghi vấn, từ 16/4 trường tạm dừng hợp tác với trường GWIS để yêu cầu đơn vị này cung cấp giấy kiểm định chất lượng theo đề nghị của cơ quan quản lý giáo dục Việt Nam. Bà Lê Thị Chính, Hiệu trưởng nhà trường cho hay, nếu trong 3 tháng (kể từ 16/4), trường GWIS không cung cấp được giấy kiểm định chất lượng thì trường Newton sẽ chấm dứt hợp đồng liên kết giữa hai bên. Trường hợp ngừng hợp tác, nhà trường tiếp tục đảm bảo chương trình giảng dạy ba môn Toán, Khoa học và tiếng Anh theo sách giáo khoa Mỹ. Trường Newton cũng cam kết trong thời gian sớm nhất sẽ xin tư vấn từ Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD-ĐT) để tìm đối tác thay thế. Khi có đối tác mới trường sẽ trao đổi với phụ huynh về phương án chuyển đổi cụ thể. Theo báo cáo của các sở GD-ĐT, chỉ có một số sở thực hiện chương trình này và mới ở mức độ liên kết dạy tiếng Anh tăng cường trong thời gian từ tháng 10.2016 đến nay; một số sở đã dừng việc liên kết. Trao đổi với VietNamNet chiều ngày 18/4, bà Lê Thị Chính, Hiệu trưởng Trường Phổ thông quốc tế Newton- đối tác liên kết với GWIS cho biết thêm, trong trường hợp xấu nhất, nếu sau 3 tháng kể từ ngày 16/4, trường GWIS không cung cấp được giấy kiểm định chất lượng thì trường Newton sẽ chấm dứt hợp đồng liên kết giữa hai bên. Theo bà Chính, trường hợp ngừng hợp tác, nhà trường vẫn tiếp tục đảm bảo chương trình giảng dạy ba môn Toán, Khoa học và tiếng Anh theo sách giáo khoa Mỹ để đảm bảo quyền lợi cho học sinh. “ Như vậy nhà trường vẫn sẽ tiếp tục tổ chức dạy học chương trình Mỹ bình thường với giáo viên nước ngoài và vẫn các môn như thế. Chỉ là sẽ không lấy bảng điểm và chứng chỉ của GWIS và những chi phí trước đây vốn chuyển cho họ sẽ được gửi lại cho phụ huynh. Phải phân biệt việc liên kết để có bằng có bảng điểm với việc chương trình, nếu chương trình có lợi cho người học và người học thích thì nhà trường vẫn tiếp tục dạy. Bởi chất lượng chương trình là do trường Newton chịu trách nhiệm chứ không phải bên đối tác” . Trước câu hỏi đảm bảo quyền lợi cho học sinh đã từng theo học chương trình này, bà Chính cho hay nhà trường cũng đưa ra những phương án và ngày 21/4 tới đây sẽ tổ chức họp phụ huynh để thông báo việc học sinh có thể chọn các hướng đi tiếp. “ Trường hợp xấu nhất là năm học tới nhà trường ngừng hẳn liên kết với GWIS thì học sinh có thể được lựa chọn hoặc chuyển hệ Cambridge (Sở GD-ĐT Hà Nội đã cho phép trường tổ chức từ năm học tới đối với từ lớp 8 trở xuống) hoặc sang học hệ bán quốc tế. Hoặc cũng có thể tiếp tục học chương trình này- chương trình Mỹ, nhưng không còn liên kết với GWIS ”. Theo bà Chính, trước mắt, trong thời gian tạm dừng liên kết để làm rõ các nghi vấn về tính pháp lý của GWIS, cụ thể với 2 tháng 4 và 5/2018, trường Newton sẽ hoàn trả cho phụ huynh phần chi phí vốn trước nay chuyển sang cho GWIS về bảng điểm. “Cụ thể, những học sinh đang theo học hệ GWIS sẽ được giảm 20% học phí, tức vẫn học chương trình như thế, vẫn đảm bảo chất lượng, nhưng không còn bảng điểm và lấy chứng chỉ gì nữa và học chỉ để lấy kiến thức. Chúng tôi cũng đã có phương án, sang năm sau, các học sinh vẫn sẽ học chương trình với số tiết đảm bảo, giáo viên nước ngoài như thế, nhưng không lấy chứng chỉ và giảm 20% học phí so với năm nay”, bà Chính nói. Thanh Hùng - Nguyễn Thảo