Tham gia buổi giao lưu trực tuyến với độc giả Vietnamnet, Võ Minh Quang – tài năng piano 13 tuổi đã chia sẻ những câu chuyện thú vị xung quanh sở thích, việc học tập của mình. Minh Quang hiện đang là học sinh lớp 7 Trường THCS Giảng Võ (Hà Nội). Em là 1 trong 20 ứng viên của đề cử giải thưởng "Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018" do TƯ Đoàn tổ chức thường niên. Dưới đây là những câu hỏi của độc giả và những chia sẻ của Minh Quang trong buổi trực tuyến chiều 19/2. Ngoài piano còn học 4 ngoại ngữ - Trong gia đình Quang có ai theo con đường âm nhạc không? Cơ duyên bạn đến với piano thế nào? Võ Minh Quang : Gia đình em không có ai theo con đường âm nhạc. Ông, bà, bố, mẹ em đều là kỹ sư, giáo viên nhưng cả nhà luôn ủng hộ em hết mình và tạo điều kiện cho em được học piano, đặc biệt là mẹ em. Tuy là không xác định học đàn chuyên nghiệp ngay từ đầu nhưng mẹ con em may mắn gặp được thầy giáo của em bây giờ. Được thầy yêu mến rèn dạy, động viên và định hướng nên mẹ đã cho em thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam để theo học piano chuyên nghiệp hơn. Trong quá trình học tập và rèn luyện, thầy và mẹ đã giúp em dần hiểu và yêu piano hơn mỗi ngày. - Mỗi ngày Quang dành bao nhiêu thời gian cho việc luyện tập piano để đạt đến trình độ như ngày hôm nay? Hiện tại, em đang học lớp chuyên Toán tại trường Giảng Võ. Ngoài thời gian học, em còn dành thời gian để đá bóng, đá cầu hàng ngày, bơi, vẽ tranh vào cuối tuần. Ngoài học Tiếng Anh, em còn dành thời gian học thêm 3 ngoại ngữ khác nữa nên thời gian học đàn của em rất linh hoạt. Cứ có thời gian là em tập đàn chứ không nhất định là mỗi ngày phải tập bao nhiêu tiếng, trong khoảng thời gian nhất định là bao lâu. - Ngoài chơi đàn piano, bạn có sở thích nào khác không? Ngoài chơi đàn piano, em còn tham gia nhiều hoạt động thể thao khác như đá bóng, đá cầu, cầu lông, bơi... Trong đó, bóng đá là môn em yêu thích nhất. - Khi chơi nhạc, cháu có cảm thấy hạnh phúc, nhẹ nhàng không? Có bao giờ cảm thấy mệt mỏi, chán chường khi cứ chơi nhạc suốt ngày như thế không? (Cười) Âm nhạc thường mang lại nhiều cảm xúc tươi mới. Trên sân khấu, cháu có cảm giác "bốc" và phiêu" hơn. Khi đi trả bài, luyện tập tại nhà, cháu tập trung vào nâng cao kỹ thuật. Ngoài học đàn, học văn hóa, cháu còn tham gia đá bóng, đá cầu, bơi, vẽ tranh, đọc sách, truyện …. Nên việc học, việc chơi với cháu luôn là sự vui vẻ vì được khám phá. Cháu luôn thích được đi học, cháu cũng không chán một môn học nào. - Ai là người có ảnh hưởng nhất đến Minh Quang? Người có ảnh hưởng nhất đến em là mẹ em. Mẹ là người nói chuyện và tâm sự với em nhiều nhất. Mẹ là người hàng ngày chăm lo từ miếng ăn đến giấc ngủ, đưa đón em đi học và cũng là người đón đưa em đến rất nhiều nơi, đi học, đi chơi, đi bơi, đi vẽ, đi thi… đều là mẹ đưa em đi. - Tôi xin hỏi mẹ Quang: Chị kỳ vọng gì vào con của mình? Mẹ Võ Minh Quang: Thật ra bố mẹ nào cũng kỳ vọng vào con chứ không chỉ riêng bản thân tôi. Tôi luôn dành cho con sự chăm sóc, yêu thương ân cần nhất có thể. Mong muốn con luôn khỏe mạnh, an vui, hiếu nghĩa, hiểu được những vất vả mà ông bà, bố mẹ, thầy cô… đã vun đắp, bồi dưỡng cho con mà cố gắng học tập, rèn luyện. Học piano phải đánh đổi không được học các môn khác - Quang dành thời gian để chơi piano thì việc học văn hóa có bị ảnh hưởng không? Trong mỗi tiết học, em thường tập trung ghi nhớ và hiểu bài, làm bài ngay tại lớp nên hiện tại em cũng chưa gặp khó khăn gì trong việc học văn hóa. Trong năm học qua, em vẫn đạt học bổng loại 1 ở cả 2 trường (ngoài trường THCS, Quang hiện đang theo hệ trung cấp của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - PV) . - Với nhiều thành tích và năng khiếu như thế, dường như gia đình đã định hướng rằng em phải trở thành một nghệ sĩ. Em có cảm thấy như thế không? Em có muốn trở thành ai khác ngoài việc là một nghệ sĩ không? Ví dụ như là cầu thủ đá bóng, kỹ sư, doanh nhân chẳng hạn… Từ khi 5 tuổi rưỡi, mẹ đã cho em học võ wushu, cờ vua, cờ tướng, bóng rổ, bóng bàn, cầu lông, organ … Hè năm ngoái, mẹ còn thưởng cho em đi học 1 khóa học lập trình. Món nào em cũng thích và khi học đều đạt được những thành tích nhất định như em cũng từng đi thi cờ vua, thi võ đạt huy chương bạc thành phố, thi organ đạt giải nhất thành phố. Các môn cầu lông, đá cầu, bóng bàn do ít thời gian tập quá nên em chưa vượt qua cấp trường… Toán, tiếng Anh em cũng từng đạt giải nhất, nhì Quận và đi thi thành phố dù chưa có giải cao nhưng piano vẫn là sự lựa chọn và yêu thích số 1 của em. - Nhiều người cho rằng Quang là “thần đồng, thần kim cương”. Làm “thần đồng, thần kim cương” nhìn chung là sướng hay khổ hả Quang? Anh nghe nói, thần đồng là hay bị mất tuổi thơ lắm? Thực ra thì danh hiệu "thần đồng", "thần kim cương" mà thầy hay các cô bác thường đùa gọi cháu, không làm thay đổi gì cuộc sống của cháu cả. Mẹ cháu cũng hay gọi cháu và em trai cháu là " Con ỉn kim cương của mẹ ơi " vì hai anh em cháu cùng ăn rất nhiều. Cháu cũng không nghĩ cháu là thần đồng, hay thần kim cương vì những giải thưởng, phần thưởng mà cháu đạt được đều là do cháu được mẹ cho đi học và rèn luyện mà có. - Mất nhiều thời gian dành cho piano, bạn có phải đánh đổi điều gì không? Do phải dành thời gian để tập đàn, theo học cân bằng giữa 2 trường nên em dần phải bỏ bớt một số môn ngoại khóa mà em đã từng rất thích như võ wushu, cờ vua, bóng rổ.... Ban Giáo dục (Thực hiện)