Trước diễn biễn phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên toàn quốc thời gian gần đây , VietNamNet đã cuộc trao đổi với ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) về những tính toán cho kế hoạch thời gian năm học: - Trước đây, Bộ GD-ĐT từng điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học và lùi thời điểm tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2020 so với năm 2019. Tuy nhiên, với tình hình diễn biến mới của dịch bệnh Covid-19 những ngày qua, Bộ GD-ĐT có tính toán cho những điều chỉnh về lịch học, thưa ông? Với khung kế hoạch thời gian năm học đã được Bộ GD-ĐT điều chỉnh, cho đến hiện nay, khung này vẫn có thể khả thi. Bởi giả sử đến ngày 16/3 các địa phương tổ chức cho học sinh đi học trở lại thì tổng cộng học sinh nghỉ 6 tuần. Trong khi khung thời gian năm học lùi 4 tuần, cộng thêm 2 tuần đệm dự trữ vốn có của mỗi học kỳ, như vậy đủ bù 6 tuần nghỉ. Tuy nhiên, trong trường hợp diễn biến dịch bệnh phức tạp phải nghỉ thêm nữa thì căn cứ những hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, cụ thể công văn 4612 có nội dung giao cho các nhà trường được chủ động rà soát, tinh giản những nội dung dạy học và xây dựng kế hoạch nhà trường để đảm bảo thực hiện chương trình. Theo đó, căn cứ vào khung thời gian còn lại của năm học này, các trường có thể xây dựng kế hoạch cho mình để đảm bảo khung mà Bộ GD-ĐT ban hành. Trường hợp phải nghỉ nhiều hơn nữa, chúng ta vẫn còn quỹ thời gian phía sau, nhưng căn cứ vào tình hình thực tiễn, Bộ sẽ có những điều chỉnh với những mốc quan trọng để đảm bảo việc thực hiện chương trình khả thi. Tuy nhiên, việc này phải căn cứ vào tình hình diễn biến thực tiễn của dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới. Hiện, Bộ GD-ĐT cũng đã xây dựng một số phương án để sẵn sàng ứng phó với tình hình dịch bệnh. Học sinh, giáo viên và phụ huynh cần yên tâm, bởi căn cứ mức độ tình hình dịch, chứ không cố định các thời điểm của năm học. Với mỗi một phương án, tùy thuộc tình hình dịch và chúng ta khống chế được đến đâu thì sẽ có điều chỉnh đáp ứng. - Kế hoạch tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 được tính toán và ấn định theo tình hình dịch bệnh trước đây. Nhưng giờ đây với những diễn biến mới khi học sinh nhiều địa phương được nghỉ đến giữa tháng 3, như vậy thời gian ôn tập cho kỳ thi THPT quốc gia sẽ bị rút ngắn, thưa ông? Hiện, với khung thời gian kế hoạch năm học mà Bộ GD-ĐT điều chỉnh, khoảng thời gian giữa mốc thời điểm kết thúc năm học (30/6) và thời gian diễn ra kỳ thi THPT quốc gia (23-26/7) vẫn tương đương như các năm trước. Với những địa phương phải cho học sinh nghỉ thêm thì trước hết các nhà trường có thể chủ động xây dựng kế hoạch giáo dục trong khung thời gian còn lại để khắc phục. Trong trường hợp bất khả kháng khi các địa phương tiếp tục nghỉ dài hơn, Bộ GD-ĐT sẽ tính toán việc tiếp tục điều chỉnh khung thời gian kế hoạch năm học và điều chỉnh cả mốc thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia phù hợp để đảm bảo cho học sinh hoàn thành chương trình cũng như đảm bảo thời gian ôn thi. Đến nay, theo tính toán của chúng tôi, vẫn có một khoảng thời gian cho phép trước ngày khai giảng năm học tới (5/9) để có thể “nới khung” thời gian năm học này nếu cần thiết. - Mới đây, Văn phòng Chính phủ vừa có chỉ đạo Bộ GD-ĐT xem xét và sớm có ý kiến về việc cho các trường triển khai phương thức giáo dục từ xa trong mùa dịch Covid-19. Quan điểm của Bộ GD-ĐT như thế nào, thưa ông? Với cấp học phổ thông, việc học trực tuyến, qua mạng,... kể cả khi không nghỉ vì dịch thì cũng đã được các trường tổ chức thực hiện. Qua đó, học sinh vẫn có thể làm những bài tập và nộp sản phẩm cho thầy cô trên mạng và được đánh giá. Theo các văn bản hướng dẫn của Bộ, các nhà trường có thể chủ động để xây dựng các nội dung bài học, nhưng phải hướng dẫn học và kiểm soát một cách bài bản để học sinh được giao nhiệm vụ, được thực hiện hoạt động học, hoàn thành sản phẩm có sự giám sát của thầy cô và phụ huynh. Việc này để đảm bảo các em duy trì được việc học đó và khi quay trở lại trường có thể tiếp tục các nội dung của chương trình. Tới đây, Bộ GD-ĐT sẽ văn bản hướng dẫn cụ thể về việc này. - Đi cùng việc triển khai cũng sẽ phải tính đến việc kiểm tra, đánh giá học sinh qua phương thức giáo dục từ xa này. Quan điểm của ông về việc này ra sao? Theo công văn 4612/BGDĐT-GDTrH về hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển năng lực và phẩm chất học sinh, Bộ GD-ĐT xác định việc kiểm tra, đánh giá cũng được đổi mới. Việc kiểm tra, đánh giá có thể thông qua hình thức đánh giá bài trình bày, sản phẩm học tập, thuyết trình,... Giáo viên có thể sử dụng các hình thức đánh giá đó thay cho các bài kiểm tra thông thường hiện hành. Mới đây, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể chung cho các nhà trường để thực hiện việc dạy học từ xa một cách nghiêm túc và hiệu quả. - Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng (thực hiện)