Chiều tối ngày 27/2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi chủ tịch UBND các tỉnh thành đề nghị xem xét cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học 1- 2 tuần nữa. Từ ngày 28/2, các địa phương đã công bố lịch đi học lại sau thời gian sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cơ quan này vừa có công văn về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, thống nhất với đề xuất của Sở GD-ĐT, UBND tỉnh thống nhất đồng ý cho học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3 sau thời gian tạm nghỉ để phòng chống dịch Covid-19. Đối với trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học và Trung học cơ sở tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3. Sau thời gian trên giao Sở GD-ĐT chủ trì phối hợp với Sở Y tế căn cứ tình hình dịch bệnh, báo cáo UBND tỉnh và chủ động quyết định thời gian cho học sinh đi học trở lại. Cùng với tỉnh TT-Huế, ngày 28/2, UBND tỉnh Quảng Trị phát công văn hỏa tốc, thống nhất đồng ý cho học sinh THPT và học viên các trung tâm Giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3/2020. Ngoài ra đề nghị kéo dài thời gian nghỉ học của trẻ mầm non, học sinh tiểu học và trung học cơ sở đến hết ngày 8/3. Tối nay, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết, UBND tỉnh quyết định cho học sinh THPT, Trung tâm giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên các trường ĐH, CĐ, trung cấp trên địa bàn đi học trở lại vào ngày 2/3. Đối với, học sinh trong độ tuổi mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 8/3, nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. “Hiện nay, hầu hết các trường, cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đã được phun thuốc sát trùng, khử khuẩn. Sở đã lên phương án tốt nhất để đảm bảo an toàn cho học sinh khi đến trường trong mùa dịch”, ông Quốc cho hay. Trước đó, để chủ động ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, tỉnh Quảng Nam đã 3 lần ra thông báo cho học sinh nghỉ từ ngày 3/2 đến 16/2 và nghỉ học đến 2/3. Đà Nẵng : Trẻ mầm non, học sinh, học viên từ lớp 1 đến lớp 11 tiếp tục nghỉ học đến ngày 8/3. Riêng học sinh, học viên lớp 12 đi học lại từ ngày 2/3. Các trường ĐH, CĐ, TCCN quyết định theo hướng dẫn của Bộ chủ quản. Trước đó, Sở GD-ĐT Đà Nẵng có văn bản cho HS, học viên, SV của các cơ sở giáo dục và các đơn vị trực thuộc trên địa bàn thành phố nghỉ học hết tháng 2 để phòng dịch Covid-19. UBND TP Cần Thơ thống nhất, học sinh từ mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ học từ 1 – 2 tuần, theo chỉ đạo Công văn của Bộ GD-ĐT. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên - nghề nghiệp sẽ đi học trở lại từ ngày 2/3. Lãnh đạo UBND TP Cần cho biết, sở dĩ chưa quyết cụ thể một hay hai tuần là do tình hình dịch Covid -19 ở các nước diễn biến phức tạp nên cần phải theo dõi thêm. Chiều 28/2, UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu đã có công văn đồng ý với tờ trình của Sở GD-ĐT tiếp tục cho trẻ em bậc học mầm non, học sinh tiểu học, học sinh THCS nghỉ học thêm một tuần tới hết ngày 8/3. Học sinh THPT, GDTX, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đi học lại ngày 2/3. Tỉnh yêu cầu các đơn vị có liên quan tạm ngừng hoạt động ngoại khóa, tập trung đông người liên quan đến học sinh, sinh viên…tổ chức các buổi chào cờ trong phạm vi các lớp học. (Tiếp tục cập nhật) Lê Huyền - Công Thành - Lê Bằng - Kiều Oanh - Ngân Anh