Từ hôm qua đến nay, mạng xã hội xuất hiện lá "Đơn xin ở lại lớp" của anh Lê Hoài Hận (SN: 1985, ngụ huyện Thoại Sơn, An Giang) gửi Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ và Ban giám hiệu Trường tiểu học B thị trấn Phú Hoà xin cho con gái của anh là Lê Thị N.Q (học lớp 2B) được xuống lớp 1 học lại. Lý do được nêu trong đơn là vì sau một năm học nhưng đến nay con gái của anh Hận chỉ mới biết đọc được vài chữ cái và không thể ráp vần, không biết đọc, biết viết. Cùng với đó, người ký đơn cũng dùng lời lẽ cay cú như: "Do càng học càng ngu mà nhà trường ép buộc phải lên lớp 2 nên cháu muốn xin ở lại lớp 1 đến khi nào biết chữ sẽ tự nguyện lên lớp 2. Rất mong ban giám hiệu cho phép cháu ngồi lại lớp cho đúng năng lực trình độ". Ngoài ra, trên mạng xã hội đăng thông tin, cho rằng vừa nhận được tin vui vì Hiệu trưởng của Trường Tiểu học B thị trấn Phú Hòa đã đồng ý cho bé N.Q được xuống học lớp 1 theo yêu cầu của phụ huynh. Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Văn Cầu, Hiệu trưởng Trường Tiểu học B thị trấn Phú Hòa cho biết, đến thời điểm này vẫn chưa nhận được lá đơn nói trên. Tuy nhiên, sau khi có thông tin xuất hiện trên mạng xã hội thì sáng nay, lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh An Giang, Phòng GD-ĐT huyện Thoại Sơn, cơ quan chức năng địa phương và ban giám hiệu nhà trường đã có buổi làm việc trực tiếp với anh Hận. “Anh Hận khẳng định là đơn đó không phải do anh ấy viết và ký tên. Tôi cũng nhờ phía công an lập biên bản lá đơn đó không phải do anh Hận viết. Trước khi lá đơn đó xuất hiện trên mạng thì có người gọi cho anh Hận để hỏi tình hình việc con của anh này học chậm và nguyện vọng của phụ huynh muốn cho con xuống học lớp 1. Tuy nhiên, phụ huynh của em Q. không có yêu cầu viết đơn; người đăng tự ý làm đơn và đưa lên mạng”, ông Cầu nói. Thầy Hiệu trưởng cũng cho biết, em Q. chỉ đọc và tính toán chậm, chứ không phải tệ đến nỗi không biết đọc, biết viết như thông tin trên mạng xã hội. “Thông tin cho rằng, tôi đã đồng ý cho em Q. được xuống học lớp 1 ngay trong đêm qua là sai sự thật. Tôi ví dụ nếu có chuyện học sinh như trong đơn nêu thì ban giám nhà trường phải tổ chức họp để xử lý, chứ đâu có chuyện không họp mà cho xuống lớp 1 liền được”, thầy Cầu bức xúc. “Qua làm việc với phụ huynh, hướng sắp tới nhà trường sẽ không cho em Q. xuống lớp 1. Lý do, là em viết chữ đẹp, duy chỉ có đọc và tính toán chậm. Giáo viên sẽ có kế hoạch bồi dưỡng cho em Q. thêm. Sau 1 tháng bồi dưỡng, việc học của em học sinh không tiến bộ nữa thì nhà trường sẽ họp hội đồng lại xem có cho em Q. xuống lớp 1 hay tiếp tục giữ cho học lớp 2. Đến cuối năm nếu không đủ điều kiện lên lớp 3 thì giữ lại học lớp 2 tiếp”, thầy Cầu nói thêm. Người thân của anh Hận cũng xác nhận với VietNamNet, anh này không biết đọc, viết chữ rành nên việc tự viết được đơn xin cho con xuống học lớp 1 như thế là không thể xảy ra. Thiện Chí