Được biết, cơ sở vật chất tại Điểm trường Tiểu học Sơn Lang đã xuống cấp từ nhiều năm qua, đồng thời thiếu thốn nhiều phương tiện, dụng cụ học tập. Ngoài ra, hơn 90% học sinh của trường thuộc dân tộc thiểu số, đa phần các em đến từ những gia đình thuộc diện khó khăn. Tuy có hoàn cảnh vất vả, vừa phải đi học, vừa đi làm nhằm phụ giúp gia đình, tuy nhiên các em vẫn nuôi ý chí vươn lên mạnh mẽ, mong muốn được tiếp tục đi học, được tiếp cận tri thức để trở thành người có ích, thoát khỏi cái nghèo. Thầy Phạm Xuân Cảnh, Phó Hiệu trưởng Điểm trường Sơn Lang chia sẻ: “Trường đã xuống cấp nhiều hạng mục nhưng vì xã mới đầu tư làm lại hai trường mẫu giáo và trường THCS để đạt chỉ tiêu nông thôn mới nên hiện tại trong vài năm tới chưa có chính sách gì để hỗ trợ cho trường”. Hoạt động sửa chữa, cải tạo cơ sở vật chất cho nhà trường diễn ra từ ngày 19/10 đến 21/10/2019. Nhiều trang thiết bị phục vụ nhu cầu học tập được thay thế và lắp đặt mới, 5 tủ sách mới với nhiều đầu sách giáo khoa, sách tham khảo cũng được bổ sung. Đồng thời, nhiều phần quà và học bổng thay lời động viên cũng đã được trao tặng đến các em học sinh nghèo hiếu học. “Là công ty tài chính tiêu dùng có trách nhiệm, bên cạnh mục tiêu phát triển kinh doanh, Home Credit luôn đặt công tác xã hội vì cộng đồng là một trong những mục tiêu chiến lược quan trọng, đặc biệt là những hoạt động ý nghĩa đầu tư cho giáo dục, bởi đầu tư vào con người sẽ tạo ra những thay đổi tích cực trong tương lai. Vì lý do đó, Home Credit rất vui khi đóng góp một phần nhỏ giúp hỗ trợ và động viên các em nhỏ tại Bù Đăng, Bình Phước luôn nỗ lực trong học tập.” - ông Dmitry Mosolov - Tổng Giám đốc Home Credit cho biết. Trước đó, trong năm 2019, Home Credit Việt Nam đã liên tục thực hiện nhiều chương trình khuyến học, trao hàng trăm phần quà, học bổng và xây dựng cơ sở vật chất trường học, đem lại niềm vui đến các em học sinh tại Thanh Hóa, Đắk Lắk. Hoạt động tình nguyên xây dựng Điểm trường Tiểu học Sơn Lang, Bình Phước là hoạt động ý nghĩa thường niên thuộc chương trình “Không biên giới” do Đội Công tác Xã hội, trực thuộc Hội Sinh viên trường Đại học Ngoại thương Cơ sở 2 tại TP.HCM tổ chức. Qua 9 năm thực hiện, chương trình đã phát triển thành một chuỗi dự án được tổ chức chuyên nghiệp với quy mô lớn hơn, hướng đến mục đích tình nguyện lâu dài hơn, đầu tư những giá trị bền vững cho giáo dục, cải thiện điều kiện học tập cho các em học sinh tiểu học vùng sâu vùng xa. Minh Ngọc