- Từ 19/7, các thí sinh bắt đầu thực hiện điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Tư vấn cho thí sinh đăng ký nguyện vọng vào ĐH, CĐ, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết, thí sinh cần quan tâm tới tương quan điểm giữa các trường để chọn được trường vừa với mức điểm đạt được. PGS.TS Nguyễn Thị Kim Phụng đánh giá, nhìn chung mặt bằng điểm thi năm nay thấp hơn năm trước do đề thi có sự phân loại cao hơn. Tuy nhiên, các trường top trên vẫn lấy điểm cao, các trường top dưới vẫn lấy điểm thấp. Vì vậy, các em cần quan tâm tới tương quan điểm giữa các trường để chọn được trường vừa sức và phù hợp với mình. Theo quy chế thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2018, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng theo hai phương thức. Đối với phương thức thay đổi nguyện vọng xét tuyển trực tuyến, thời gian quy định từ ngày 19/7 đến 17h ngày 26/7. Thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để điều chỉnh nguyện vọng. Khi sử dụng phương thức này, thí sinh cần lưu ý, số lượng nguyện vọng sau điều chỉnh không được lớn hơn số nguyện vọng đã đăng ký ban đầu. Thí sinh có thể thay đổi thứ tự nguyện vọng, mã trường, mã ngành, mã tổ hợp môn. Ngoài ra, thí sinh có thể xóa bớt nguyện vọng đã đăng ký ban đầu. Mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển 1 lần trong thời gian quy định. Đối với phương thức thay đổi nguyện vọng xét tuyển bằng phiếu đăng ký xét tuyển, thời gian quy định từ ngày 19/7 đến 17h ngày 28/7. Với cách thức này, thí sinh có thể sử dụng để bổ sung thêm nguyện vọng tuyển sinh so với số lượng nguyện vọng ban đầu. Thí sinh cần phải điền đầy đủ thông tin vào phiếu đăng ký xét tuyển, sau đó gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ, đồng thời nộp thêm lệ phí đăng ký nguyện vọng bổ sung. Những thay đổi này sẽ được cập nhật trên cơ sở dữ liệu Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh cần ghi đúng mã trường, mã ngành hoặc nhóm ngành theo quy định của trường. Nguyện vọng nào ghi không đúng hệ thống phần mềm sẽ không chấp nhận. Nếu có sai sót, điểm thu nhập hồ sơ sẽ có trách nhiệm yêu cầu thí sinh chỉnh sửa lại cho hợp lệ. Khi đã hoàn thành việc điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến, thí sinh cần phải xem kỹ lại các nguyện vọng đã đăng ký, tránh lỗi cơ bản như thực hiện sai các bước hay hệ thống bị lỗi. Nếu xảy ra những lỗi trên trong quá trình điều chỉnh, thí sinh cần phải liên hệ với các thầy cô tại trường THPT để được thông báo tới Sở GD&ĐT. Thúy Nga