Phá vỡ khuôn khổ trường học truyền thống Không khó để nhận ra kiến trúc trường học hiện nay phần lớn đi theo khuôn mẫu truyền thống. Theo kiến trúc sư Trần Hoàng Minh, Giám đốc công ty kiến trúc MP: “Đã có một thời gian dài, các trường học ở Việt Nam, nhìn cái là biết ngay trường học. Trường nào cũng na ná giống nhau về form, kiểu dáng. Chính vì vậy, điều đặc biệt trong công trình triến trúc Gateway là sự khác biệt, phá vỡ lối kiến trúc khuôn khổ truyền thông của các trường học hiện nay. Trường ưu tiên lối kiến trúc tối giản, hiện đại nhưng không kém phần độc đáo. Tổng thể kiến trúc Gateway là sự khác biệt, bứt phá pha chút mộc mạc và phóng khoáng, điển hình cho sự cách mạng của ‘kiến trúc công năng”. Những năm trở lại đây, xu thế kiến trúc hiện đại chuẩn quốc tế được các trường quốc tế hàng đầu thế giới theo đuổi đề ra những yêu cầu rất cao về công năng và cảm xúc cho người sử dụng. Các công trình có sự đơn giản trong bố cục, hình khối không gian, mặt bằng tự do phi đối xứng, loại bỏ các họa tiết rườm rà và ưu tiên sử dụng những vật liệu mới có tính tương tác cao với môi trường. Kiến trúc hiện đại của Gateway là ví dụ điển hình cho lối kiến trúc hiện đại, phá vỡ khuôn khổ kiến trúc truyền thống với sự đầu tư mạnh về mặt công năng tạo nên sự khác biệt. Các lớp học được đẩy một cách xô lệch tự do. Các hành lang kết nối đóng vai trò mạch máu giống như những đường cong mềm mại theo khuôn viên lớp học. Đặc biệt, theo kiến trúc sư Trần Hoàng Minh: Chú trọng tạo ra nhiều không gian học tập mở nhằm tối đa hoá khả năng học tập không giới hạn của mỗi cá nhân, kiến trúc Gateway được thiết kế đảm bảo 3 tiêu chí: Tính cộng đồng, Tính mở, Tính an toàn. Tính cộng đồng được đặc biệt đề cao trong thiết kế nhằm mang đến những tiện ích đa dạng cho phụ huynh và học sinh. Gateway có không gian cộng đồng ấn tượng giữa trung tâm khuôn viên và bao quanh bởi các lớp học được thiết kế khoa học. Thiết kế này cũng tạo cơ hội cho các em cơ hội giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau khai trải nghiệm nền giáo dục đẳng cấp thế giới cho dù học tập trong không gian rộng lớn. Giá trị của sự hào phóng và học tập suốt đời sẽ được phát triển và nuôi dưỡng trong tất cả các em. Bên cạnh đó, thiết kế cũng mang đến một không gian học tập mở, tối ưu các tiện ích, từ đó tối đa hóa khả năng tư duy và tiềm năng sáng tạo của học sinh. Hệ thống sân chơi các cấp được phân chia rõ ràng, thiết kế phù hợp với các khối học, được cài vào giữa các công trình tạo độ thoáng, xanh mát cho toàn trường. Để đảm bảo tính an toàn cho học sinh tại trường, thiết kế được tính toán kỹ lưỡng. Các lối vào được kiểm soát chặt chẽ không có người lạ vào trường khi chưa được bộ phận an ninh thông qua. Theo đánh giá của kiến trúc sư Trần Hoàng Minh: “Trường này an toàn hơn rất nhiều các trường quốc tế ở Hà Nội. Không khí tươi sạch cung cấp cho các lớp học và không gian chức năng cũng được đầu tư rất tốt, kỹ lưỡng…” Môi trường giáo dục chuẩn xanh Kiến trúc hiện đại, không gian xanh cùng những tiện ích nổi bật là điểm cộng sáng giá của dự án Gateway Dương Kinh. Được thiết kế để đạt chứng chỉ công trình xanh IFC EDGE, Gateway đáp ứng những tiêu chuẩn nghiêm ngặt để đảm bảo tính bền vững, tiết kiệm năng lượng và tài nguyên, đồng thời hạn chế tối đa tác động xấu tới môi trường. Theo đó, để đảm bảo học sinh được phát triển trong không gian xanh mát, Gateway Hải Phòng thiết kế rất nhiều vườn trên các tầng. Đồng thời, tận dụng tối đa không gian trống để trồng cây xanh. Đặc biệt, hệ thống các mái nhà cũng được trải cây xanh, các khối thụt xuống được sử dụng để làm vườn nhằm giảm bức xạ ánh sáng và sức nóng của mặt trời, tạo nền nhiệt ổn định, mát mẻ vào mùa hè. Học sinh được học tập trong môi trường sinh thái trong lành và xanh mát. Bên cạnh yếu tố xanh, thiết kế Gateway còn tuân thủ theo nhiều tiêu chí khắt khe nhằm đạt chuẩn quốc tế như tiết kiệm năng lượng, sử dụng hệ thống thanh lam và tre để cản bức xạ, đồng thời làm mát không gian… Hệ thống ánh sáng tự nhiên được sử dụng tối ưu bằng việc tách rời các khối nhà, tạo khoảng trống hành lang. Các phòng học rộng rãi, thoáng và có diện cửa kính lớn, hấp thụ ánh sáng một cách tối đa, an toàn cho sự phát triển của trẻ. Bên cạnh sứ mệnh giáo dục học thuật thì việc giáo dục cho trẻ trách nhiệm xã hội và các giá trị cộng đồng cũng được đặc biệt chú trọng tại Gateway. Với những giải pháp xanh được thực hiện tại trường cùng việc trải nghiệm và học tập trong môi trường chuẩn xanh, học sinh sẽ sớm được làm quen với các khái niệm như biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, các giải pháp tái sử dụng nguyên liệu tự nhiên… từ đó giáo dục các em về môi trường. Sứ mệnh của Gateway là khai phá tiềm năng của học sinh, tạo điều kiện hỗ trợ để học sinh tự giáo dục và làm ra chính mình. Thiết kế hiện đại chuẩn Quốc tế cùng chương trình học bài bản, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway không chỉ là nơi học tập mà còn là công trình xanh giữa thành phố Cảng. Dự kiến, trường PTLC Quốc tế Gateway Hải Phòng sẽ đi vào hoạt động vào tháng 7/2019, trở thành trường học đạt chứng chỉ Công trình Xanh EDGE được công nhận bởi các tổ chức kiểm định quốc tế. Lệ Thanh