Đề nghị đưa nội dung về ncoV vào chương trình giảng dạy Theo Bộ Y tế, đối với các địa phương không có dịch có thể cho học sinh đi học sau khi đã tiêu độc, khử trùng lớp học, vệ sinh bản ghế, lớp học, đảm bảo các điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho các cháu (nước sạch và xà phòng), hướng dẫn cho các cháu, cha mẹ học sinh, các thầy cô giáo về cách thức phòng bệnh và ngăn ngừa lây nhiễm do nCoV, không để lây nhiễm nCoV trong trường học. Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ GD-ĐT chỉ đạo các trường đưa nội dung về nCoV vào chương trình dạy học giúp cho học sinh, sinh viên biết cách phòng bệnh. Đối với các địa phương có báo cáo trường hợp bệnh, tiếp tục theo dõi tình hình và chỉ cho các cháu đi học trở lại sau khi đã tiến hành tiêu độc, khử trùng lớp học, vệ sinh bàn ghế, các điều kiện phòng bệnh cho học sinh và sau trường hợp nhiễm Corona đã được cách ly 14 ngày, không phát sinh ca mới. 63/63 địa phương cho nghỉ học tạm thời Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 63/63 tỉnh, thành phố cho phép kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh để phòng, chống dịch bệnh do virus corona gây ra. Trong ngày hôm qua (8/2), Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tới Nam Định để kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh virus corona tại một số trường học. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, với những địa phương công bố dịch và thuộc phạm vi ảnh hưởng, Bộ GD-ĐT đã đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh/thành phố xem xét cho học sinh nghỉ học, bởi các em còn nhỏ, chưa có khả năng tự bảo vệ trước diễn biến khó lường của dịch bệnh; đồng thời tuyên truyền, hướng dẫn cho học sinh cách phòng, chống. Tối 7/2, Bộ cũng đã có văn bản hỏa tốc gửi tới các Sở GD-ĐT hướng dẫn chuẩn bị các điều kiện khi học sinh trở lại trường sau thời gian tạm nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh. Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở tiếp tục theo dõi, tiếp nhận thông tin chính thức từ các cơ quan chuyên môn để đánh giá đúng tình hình dịch bệnh, bảo đảm thông tin chính xác và chỉ đạo kịp thời đến các cơ sở giáo dục, giáo viên, học sinh và phụ huynh; chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện phòng, chống dịch bệnh để đón học sinh trở lại trường học theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền. Trong thời gian cho học sinh tạm nghỉ học, các cơ sở giáo dục cần phải duy trì liên lạc giữa nhà trường, gia đình và sự liên lạc giữa giáo viên (nhất là giáo viên chủ nhiệm) với học sinh để giao nhiệm vụ học tập và hướng dẫn học sinh tự học qua các hình thức ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp với điều kiện thực tiễn của địa phương, nhà trường. Bộ đề nghị các Sở hướng dẫn các cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch sử dụng cơ cở vật chất của nhà trường để tổ chức học bù cho học sinh một cách linh hoạt, phù hợp với điều kiện thực tiễn. Trường hợp cần thiết, có thể tổ chức một số buổi học bù vào thứ Bảy hoặc Chủ nhật để bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục. Thúy Nga - Nguyễn Liên