Phim của học sinh Việt giành giải xuất sắc tại Liên hoan phim Thiếu nhi Châu Á Học sinh Việt làm phim giành giải xuất sắc tại Liên hoan phim Thiếu nhi Châu Á Vừa qua, Liên hoan phim Thiếu nhi quốc tế Châu Á lần thứ 13 năm 2019 với chủ đề “Việc làm phiền người khác - Chỉ biết nghĩ cho bản thân? Hay cũng đã biết nghĩ cho người khác?” được tổ chức tại thành phố Minamiawaji, tỉnh Hyogo, Nhật Bản. Sự kiện thu hút sự tham gia của các đoàn học sinh đến từ 15 nước Châu Á (Nhật Bản, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, Lào, Brunei, Phillipines, Singapore, Combodia, Indonesia, Malaysia, Timo Leste, Chinese Taipei, Mongolia…) và 10 tỉnh, thành của Nhật Bản với hơn 400 bộ phim. Trong đó, 69 tác phẩm ưu tú đã được Ban tổ chức lựa chọn tham dự Liên hoan Phim tại Nhật Bản. Liên hoan phim nhằm mục đích giúp các em nhỏ quan tâm hơn đến môi trường và xã hội xung quanh mình, nuôi dưỡng các em thành những con người giàu cảm xúc. Thông qua việc làm phim giúp các em được bảy tỏ những suy nghĩ, mong ước của mình trong cuộc sống hàng ngày, từ đó chính các em sẽ đưa ra các giải pháp và hành động mang lại nhiều ý nghĩa tốt đẹp trong cuộc sống. Tại lễ trao giải, Bộ trưởng Bộ Kinh tế - Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đã công bố giải Phim xuất sắc thuộc về phim “The To - Do list” của nhóm học sinh lớp 12 Trường THPT Việt Đức, Hà Nội gồm các em Đặng Lâm Nhi, Hoàng Hải Đăng, Hoàng Thị Diệu Khuê. Bộ phim nói về việc làm tốt, giúp đỡ bạn của Đăng dành cho Hải. Hải không may bị bệnh hiểm nghèo, chỉ còn sống được một thời gian ngắn nên đã liệt kê những nơi mình muốn đến ra giấy (“To-do List”). Đăng tình cờ nhìn thấy nên đã động viên bạn, hàng ngày đẩy xe lăn đưa Hải đến những nơi đó. Mẹ của Hải thấy Đăng hay đưa Hải đi thì nghĩ Đăng không tốt, làm phiền con trai nên đã cấm Đăng không được gặp Hải. Khi Hải qua đời, mẹ Hải tình cờ phát hiện thấy bức ảnh con trai cất ở dưới gối ghi những lời cảm ơn Đăng - cũng chính là lúc bà hối hận nhận ra mình đã hiểu lầm, khiến những nguyện vọng cuối đời của con trai bị ngắt quãng giữa chừng. “Bộ phim đã mang đến cho người xem trải nghiệm xúc động về những điều thật bình dị trong cuộc sống. Các em khai thác khía cạnh làm phiền người khác một cách đầy nhân văn và sáng tạo. Các em đã chứng minh được, có những khi làm phiền người khác lại tạo nên ý nghĩa sâu sắc và không phải lúc nào người lớn cũng đúng”, Bộ trưởng Bộ Kinh tế - Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản nói về bộ phim. Bộ trưởng cũng gửi tới các em nhỏ thông điệp: “Qua bộ phim, các em hãy giúp đỡ người khác khi có thể, tận dụng những khoảnh khắc quý báu trong cuộc sống để giúp đỡ mọi người, làm những việc tốt, đừng lãng phí thời gian”. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội - Trưởng đoàn Việt Nam tham dự Liên hoan phim cho biết, đoàn làm phim vô cùng hạnh phúc khi “The To - Do list”được trao giải Phim xuất sắc. “Bộ phim đã làm được điều mà chúng tôi mong đợi khi tham gia Liên hoan phim lần này, đó là chạm được vào cảm xúc của người xem và ghi dấu ấn trong lòng bạn bè quốc tế. Qua bộ phim, chúng tôi mong muốn người lớn sẽ thay đổi góc nhìn với trẻ em, thấu hiểu, không nên áp đặt, cấm đoán hay bắt trẻ em phải làm theo ý của mình khi các em đang mong muốn làm được những việc tốt. Trẻ em cũng có những suy nghĩ trưởng thành, không chỉ ích kỉ nghĩ đến bản thân mà còn muốn làm những việc tốt để chia sẻ, giúp đỡ mọi người xung quanh theo cách của mình”. Năm nay, Ban tổ chức đã trao 13 giải cho các hạng mục, gồm 1 giải Đặc biệt, 4 giải xuất sắc và 8 giải khích lệ, động viên. Giải đặc biệt được trao cho Nhóm làm phim Trại cải huấn thanh thiếu niên của Nhật Bản. Giải xuất sắc được trao cho 4 bộ phim, gồm “The To - Do list” (của đoàn học sinh Việt Nam); phim “Cái gương” (của đoàn học sinh Malaysia); phim “Sống chung với robot” và phim “Bảo vệ biển” (của đoàn học sinh Nhật Bản). Hạng mục Giải khích lệ, động viên được trao cho 08 bộ phim của các đoàn học sinh đến từ Lào, Campuchia, Myanma,Thái Lan… Trước đó, ở cuộc thi làm phim cho học sinh phổ thông Hà Nội 2019 Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức hồi tháng 7, phim “The To - Do list” đã giành giải Nhất và được chọn dự thi cấp quốc gia. Tại vòng thi cấp quốc gia, bộ phim đã đạt giải Nhì và được lựa chọn tham gia Liên hoan phim thiếu nhi quốc tế Châu Á tại Nhật Bản. Mặc dù nhóm tác giả đều là thành viên thuộc Câu lạc bộ Nhiếp Ảnh của Trường THPT Việt Đức, được học những kiến thức, kỹ năng về quay, dựng phim và chụp ảnh nhưng đây là lần đầu nhóm thực hiện một bộ phim. Với chủ đề khó, để truyền tải thông điệp tới người xem nhóm tác giả đã phải thay đổi kịch bản nhiều lần và sau 1 tháng bộ phim đã được hoàn thành. Yêu cầu đối với tác phẩm dự thi Liên hoan phim Thiếu nhi quốc tế Châu Á lần thứ 13 là thời lượng phim 3 phút; hạn chế dùng phụ đề trong phim, không dùng công nghệ đồ họa (Computer Graphic - CG); có bản giới thiệu tóm tắt phim bằng tiếng Nhật hoặc tiếng Việt; số lượng người tham gia trong nhóm làm phim tối đa là 3 người, trong đó, người quay phim, đạo diễn, diễn viên, kịch bản, biên tập đều phải là học sinh (người lớn có thể tham gia diễn xuất). Đến với Liên hoan phim năm nay, Việt Nam có 3 phim dự thi, gồm “The To - Do list” (của nhóm Đặng Lâm Nhi, Hoàng Hải Đăng, Hoàng Thị Diệu Khuê- học sinh lớp 12 Trường THPT Việt Đức, Hà Nội); Phim “Phiền hay không làm phiền” (của nhóm Đặng Khánh - học sinh lớp 8 Trường THCS Thành Công, Hà Nội) và phim “Người hộp” (của nhóm Nguyễn Phúc Lộc, Lê Hùng Dũng, Đỗ Ngọc Huyền Trang - học sinh lớp 12 Trường THPT Bảo Lộc, Lâm Đồng). Thanh Hùng