Đây là bài thi kiểm tra trình độ ngôn ngữ dành cho người Nhật học Tiếng Việt. Sau khi đọc đề và làm thử, nhiều người Việt tỏ ra khá bất ngờ đối về độ 'rắc rối' của bài thi này nếu dành cho người nước ngoài. Cụ thể, trong phần kiến thức ngôn ngữ bao gồm 7 câu hỏi dưới dạng trắc nghiệm yêu cầu thí sinh phải chọn từ thích hợp để điền vào chỗ trống. Dù không phải trở ngại quá lớn với những người sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ, thế nhưng vẫn có những câu hỏi khiến chúng ta phải phân vân cân nhắc nên chọn đáp án nào. Dưới bài đăng, không ít người thắc mắc về sự khác nhau giữa các từ trong bộ đề thi, ví dụ như ở câu 6 với từ "viện trợ" và "hỗ trợ". Viện trợ và hỗ trợ đều để chỉ sự giúp đỡ, tuy nhiên "viện trợ" thường áp dụng giữa các quốc gia với nhau và ám chỉ sự giúp đỡ về vật chất, còn "hỗ trợ" thì dùng cho sự giúp đỡ nói chung, có thể về cả vật chất lẫn tinh thần. Bởi vậy, đáp án chính xác trong câu 6 phải chọn là "hỗ trợ". Bản thân người Việt còn không tránh khỏi sự nhầm lẫn thì chắc chắn không phải là một bài kiểm tra đơn giản đối với người nước ngoài. Tuy nhiên, một số ý kiến của dân mạng cho rằng, đề thi chỉ khó đối với người nước ngoài, một đứa trẻ lớp 8 ở Việt Nam làm thử có thể chỉ sai 1 câu "tìm" và "kiếm". Người dùng có tài khoản Blue Lemon bình luận: "Đề thi này không khác học ielts là mấy, một từ sẽ có nghĩa tựa tựa nhau nhưng phải dùng đúng ngữ cảnh". Bạn đọc Sakura tự tin trả lời: "Đối với một số người thì họ sẽ phân vân, với dân chuyên ngôn ngữ như mình thì không thành vấn đề". Hiện ngày càng nhiều người nước ngoài có nhu cầu học và lấy chứng chỉ Tiếng Việt. Ngày 25/6/2017, Hiệp hội giao lưu phổ cập ngôn ngữ các nước Đông Nam Á tại Nhật Bản đã tổ chức kỳ thi năng lực Tiếng Việt đầu tiên tại khuôn viên Trường cao đẳng ngoại ngữ Nhật Bản với 379 thí sinh ở nhiều lứa tuổi đăng ký tham gia. Chủ tịch Hội đồng thi Năng lực tiếng Việt cũng cho biết hiện tại số sinh viên Nhật Bản có xu hướng lựa chọn Việt Nam làm địa điểm du học và để chuẩn bị cho việc du học tại Việt Nam, tiếng Việt là một công cụ cần thiết. Theo Bảo Ngọc/ Báo điện tử VTC News