Lấy nhân bản làm triết lý, cung cấp cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện, từ học vấn, kỹ năng đến thể chất, hệ thống trường Quốc tế Học viện Anh Quốc (UK Academy) mang đến cơ hội cho các em khi không đậu trường Công lập. Mở nhiều cơ hội cho học sinh Được biết đến là môi trường giáo dục hàng đầu, hướng tới một sự phát triển toàn diện từ trí tuệ, sức khỏe đến năng lực biểu lộ cảm xúc và những hành vi tích cực cho học sinh, UK Academy mang đến bước đệm tương lai vững chắc cho các em từ chương trình đào tạo song ngữ chuẩn Quốc tế. UK Academy sở hữu phương pháp học tập theo chuẩn Quốc tế với chương trình giáo dục song ngữ nhằm giúp học sinh sử dụng tiếng Anh thành thạo trong học tập như người bản xứ và nắm bắt các kiến thức cơ bản của Bộ GD&ĐT. Để đạt được mục tiêu phát triển toàn diện cho các em, trường đã theo đuổi và áp dụng triết lý giáo dục nhân bản hay còn gọi là giáo dục 5H gồm: Head, Heart, Hand, Health và Human UK Academy cũng chính là cầu nối để các em có cơ hội tiếp cận với những học bổng du học nước ngoài, tạo điều kiện cho tương lai các em được phát triển tốt nhất thông qua các phương pháp dạy và học: Lấy học sinh làm trung tâm, trò tìm thầy; lớp học bộ môn; dạy theo hướng cá nhân hóa; dạy học đa giác quan; học từ trải nghiệm - học từ thực tế & học từ dự án và kỷ luật không nước mắt. 100% các em học sinh tốt nghiệp đều có nền tảng kiến thức vững chắc và khả năng giao tiếp tiếng Anh lưu loát. Cơ sở vật chất cùng trang thiết bị được đầu tư hiện đại cũng là một trong những ưu điểm nổi bật của các trường quốc tế hiện nay giúp các em có môi trường học thoải mái, tiện nghi hơn. Đặc biệt, nhà trường chú trọng đến sự kết nối giữa Giáo viên với Phụ huynh học sinh để phụ huynh nắm bắt được tình hình học tập, thành tích, cũng như nắm bắt được tâm sinh lý của từng học sinh những mặt còn hạn chế của các em và là cơ hội để phụ huynh bày tỏ ý kiến. Nền tảng phát triển toàn diện cho mỗi học sinh Một vấn đề mà nhiều phụ huynh lo lắng hiện là vấn đề phát triển toàn diện cả kiến thức lẫn thể chất, tinh thần của con mình. Một phụ huynh chia sẻ: “Con tôi học chăm lắm. Môi trường giáo dục tốt nhưng ngoài học ra con tôi hầu như không thích tham gia bất kỳ hoạt động tập thể nào. Tôi lo con mình sẽ bị nghèo nàn về mặt tinh thần so với các em khác cùng lứa”. Với chương trình đào tạo tại UK Academy, phụ huynh sẽ xoá bỏ những nỗi lo ấy. Ngay từ cấp mầm non, các em đã được đào tạo với chương trình STEM Robotics tiêu biểu trong giáo dục STEM - tích hợp các môn Khoa học (Science), Công nghệ (Technology), Kỹ thuật (Engineering) và Toán học (Mathematics) giúp cải thiện sự quan sát, tập trung, kiên nhẫn; tăng cường khả năng tư duy logic; phát huy tính sáng tạo, gây dựng niềm đam mê và phát triển tối đa khả năng tư duy của não bộ. Song song đó, chương trình âm nhạc LCM được phân bổ nội dung từ mầm non - tiểu học - trung học phổ thông sẽ là bộ môn giúp trau dồi các năng khiếu về nghệ thuật, cảm thụ âm nhạc của trẻ. Sau mỗi cấp đào tạo, các em sẽ đạt các thành tích nổi bật như có thể chơi được nhiều loại nhạc cụ phức tạp như Organ, Piano, Recorder, Ukulele, Melodion, Guitar …; vừa đàn vừa hát, đạt các trình độ quy định của LCM và tham gia các buổi trình diễn văn nghệ được tổ chức bởi nhà trường. Không chỉ vậy, khi theo học tại UK Academy, ở mỗi cấp lớp các em đều được chú trọng bồi bổ sức khỏe, thể lực, chú trọng phát triển chiều cao và thân hình cân đối. Thông qua mô hình vận động phối hợp các hoạt động thể thao như bơi lội, bóng rổ, bóng chuyền, nhảy cao… Để chương trình đào tạo thiết thực hơn, nhà trường cũng đã chú trọng đầu tư trang thiết bị tập luyện hiện đại gồm hồ bơi được thiết kế đạt chuẩn thi đấu quốc tế, an toàn vệ sinh, các dụng cụ vui chơi hoạt động ngoài trời, sân cỏ, bãi cát rộng rãi, thoáng mát... Đặc biệt, chương trình Kiến tạo doanh nhân trẻ (JA) được tích hợp vào chương trình đào tạo như một điểm nhấn quan trọng rèn luyện cho các em kỹ năng tư duy tài chính, định hướng nghề nghiệp và kiến thức khởi nghiệp. Chương trình được thiết kế và đưa vào giảng dạy cho các em từ cấp mầm non cho đến lớp 8, lớp 9. Sau khi hoàn thành chương trình học, các em học sinh lớp 11, 12 đạt điểm GPA và IELTS theo yêu cầu (5.0) sẽ được tham dự Chương trình dự bị Đại học IFY của NCUK (tương đương bằng Tú tài Anh) và có cơ hội được tuyển thẳng vào 60 trường đại học trên thế giới ở các nước như Anh Quốc, New Zealand, Australia, Hoa Kỳ…. Bên cạnh bằng dự bị Đại Học do Vương Quốc Anh công nhận, học sinh vẫn được nhận bằng tốt nghiệp của Bộ GD&ĐT Việt Nam theo quy định. Ngoài ra, tất cả bằng cấp tại UK Academy đều có giá trị quốc tế như Chứng chỉ tiếng Anh Cambridge Starters, Movers, Flyers, Ielts 6.5, Chứng chỉ chương trình “Kiến tạo Doanh nhân trẻ” - Junior Achievement của Mỹ, chứng chỉ âm nhạc LCM của Anh… Hệ thống trường Quốc tế Học viện Anh Quốc là một thành viên của tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng, cung cấp cho học sinh lộ trình học tập xuyên suốt và hiệu quả từ Mầm non lên Trung học phổ thông. Hiện UK Academy đang có 2 cơ sở ở Bình Thạnh - TP.HCM và Bà Rịa - Vũng Tàu. Thông tin tuyển sinh năm học 2018 - 2019 xem tại http://uka.edu.vn/tuyen-sinh/quy-trinh-tuyen-sinh-53.html Lệ Thanh