- PGS. TS Hồ Thanh Phong, người được mệnh danh thầy hiệu trưởng "bất thường" vừa được UBND TP.HCM ra quyết định là Hiệu trưởng Trường ĐH quốc tế Hồng Bàng. Ông Đỗ Văn Xê làm hiệu trưởng Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM Trường ĐH Sư phạm TP.HCM có nữ hiệu trưởng đầu tiên Trưởng khoa trường công làm Hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen PGS.TS Hồ Thanh Phong, nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TP.HCM), vừa được UBND TP.HCM ra quyết định công nhận là Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng. Ông Hồ Thanh Phong có 36 năm công tác trong lĩnh vực giáo dục đại học. Ông từng là giảng viên, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa (ĐHQG TP.HCM), Trưởng ban Đào tạo ĐHQG TP.HCM, Phó trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM. Năm 2004, ông Phong được bổ nhiệm giữ chức hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TP.HCM). Đây là trường đại học công lập sử dụng hoàn toàn tiếng Anh. Tại trường này, ông Phong được mệnh danh là thầy hiệu trưởng "bất thường" vì những chính sách đặc biệt dành cho sinh viên và thu nhập của giảng viên thuộc cao nhất trong các trường đại học Giữ cương vị Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, ông Phong cho biết điều đầu tiên ông làm là phát triển đội ngũ bao gồm thu hút đội ngũ có trình độ cao, đào tạo, sử dụng và đề bạt. Nhà trường sẽ xây dựng cơ chế trả lương theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ ở mức cạnh tranh cao nhất. Thu nhập của giảng viên và cán bộ nhân viên được cấu thành bởi hai phần, trong đó phần cứng đảm bảo thu nhập ổn định và phần chi trả theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Về đào tạo, sẽ hoàn thiện cơ cấu đa ngành, đa lãnh vực, rà soát lại chương trình đào tạo dựa trên 4 nguyên tắc: Lấy người học làm trung tâm; tăng cường tự học và thực hành; mạnh về cơ bản, cơ sở; sâu và tăng cường thực hành ở các môn chuyên môn. Về cơ sở vật chất, sẽ tăng cường đầu tư và xây dựng các phòng thí nghiệm hiện đại để tạo cơ sở mời các nhà khoa học, giảng viên về công tác giảng dạy và nghiên cứu. Riêng nghiên cứu khoa học, sẽ đẩy mạnh theo hai hướng: Nghiên cứu đỉnh cao phấn đấu số bài báo quốc tế dần tăng với tỷ lệ năm 2020 là 0,6 bài/ giảng viên và chú trọng các đề tài nghiên cứu theo hướng dáp ứng yêu cầu phát triển xã hội, cộng đồng. Lê Huyền