- Vô tình thấy bữa ăn bán trú của học sinh Trường Tiểu học Đại Mạch (huyện Đông Anh, Hà Nội) chỉ có 2 miếng chả cùng ít rau và lạc rang, phụ huynh vô cùng băn khoăn việc có nên cho con theo học tại đây. Kịp ghi lại hình ảnh về suất cơm, vị phụ huynh đã đăng tải lên trang cá nhân Facebook của mình cùng chia sẻ: “ Suất cơm trường tiểu học cho các con ăn bán trú đây mọi người, liệu thế này các con có ăn được không ạ. Bé nhà mình năm nay lên lớp 1 như này chắc cho con đi học chỗ khác mất” . Trong hình ảnh là suất cơm gồm có 2 miếng chả thịt băm, ít rau và lạc rang. Vị phụ huynh cho hay hình ảnh được ghi tại một lớp 2 vào thời điểm bữa trưa ngày 20/3. Theo lời kể, con anh sắp lên lớp 1 và gia đình cũng dự định cho con học trường này. Tuy nhiên suất ăn như thế khiến anh hoang mang. Anh cũng cho hay, sau khi đăng tải trên trang cá nhân, lãnh đạo nhà trường có gọi điện và đến tận nhà xin lỗi phụ huynh. Về điều này, bà Nguyễn Thị Oanh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đại Mạch cho biết, nhà trường đã nắm được thông tin và gặp phụ huynh để giải thích về sự việc. Theo bà Oanh, trưa 20/3, một phụ huynh có con em học ở trường đi cùng với người nhà đưa cháu lên phòng y tế uống thuốc. Đúng lúc đó, một người đã chụp lại hình ảnh bữa ăn của các em học sinh khối 2. Tuy nhiên, theo bà Oanh, thực tế là nếu cháu nào chưa ăn thì trên khay sẽ có 3 miếng chả. “Đúng khẩu phần sẽ là 3 miếng mỗi bữa. Trường ký hợp đồng 15 nghìn đồng/suất với công ty cung ứng và thực đơn thay đổi theo từng ngày. Tất cả các bữa đều lấy món thịt và cá làm thực phẩm chủ đạo. Ngoài ra, các món phụ được thay đổi như, rau, su su, su hào và canh”. Trước phản ánh của phụ huynh, bà Oanh cho biết, nhà trường đã mời đại diện công ty cung cấp thực phẩm đến để làm việc và yêu cầu công ty cung cấp bữa ăn phải điều chỉnh tăng cường thêm thực phẩm cho thực đơn của học sinh. Phía phụ huynh học sinh cũng không ý kiến gì thêm và đồng tình với quan điểm của nhà trường. “Nhà trường cũng đã mời phụ huynh lên để trao đổi trực tiếp về sự việc và phụ huynh cũng đã cảm thấy thoải mái và đồng tình với quan điểm của nhà trường”, vị này cho hay. Thanh Hùng