- Trước băn khoăn của nhiều thí sinh: Gần đây có một số thông tin trên báo chí nói rằng phải đạt 5 điểm/ môn thành phần mới đỗ tốt nghiệp, bà Nguyễn Thị Kim Phụng – Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học khẳng định: “Không có quy định 5 điểm/ môn thành phần mới đỗ tốt nghiệp”. Tại “Ngày hội Tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp 2018” sáng 11/3 do báo Tuổi trẻ tổ chức, bà Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học cho biết, năm nay quy chế ở điểm này chỉ sửa đổi về mặt kỹ thuật. “Từ trước đến nay, điểm để được xét tốt nghiệp (điểm đỗ tốt nghiệp) vẫn là 5,0 điểm – đó là điểm trung bình của các môn thi THPT Quốc gia cộng với điểm trung bình năm học lớp 12, sau đó chia cho 2, rồi cộng với điểm ưu tiên. Công thức năm nay cũng giống như các năm trước, không có gì khác. Điểm này chỉ sửa về mặt kỹ thuật, nên các em không phải lo lắng về nội dung này” – bà Phụng nói. Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học cũng cho biết một số điểm sửa đổi, bổ sung trong quy chế tuyển sinh năm nay. Theo bà, ở góc độ học sinh, nên chú ý đến 4 điểm sau. Thứ nhất, năm nay có điều chỉnh giảm điểm ưu tiên khu vực xuống chỉ còn bằng ½ so với từ năm 2017 trở về trước. Việc giảm điểm ưu tiên chỉ áp dụng đối với ưu tiên khu vực, không áp dụng với các đối tượng ưu tiên dân tộc, gia đình người có công… Bà cho biết, theo lịch sử của chế độ ưu tiên, cứ sau một giai đoạn, điểm ưu tiên lại được giảm xuống. Việc giảm điểm ưu tiên khu vực này tỷ lệ thuận với việc nâng mức sống, điều kiện sống ở những vùng cao, vùng xa, vùng khó khăn tới gần với mức sống chung của cả nước hơn. Điểm mới thứ hai là đối với đa số các ngành trừ ngành sư phạm, năm nay Bộ GD-ĐT sẽ không quy định mức điểm chung đầu vào nữa, mà trao quyền cho các trường, để các trường quyết định điểm đầu vào phù hợp với chính sách tuyển sinh, chất lượng của các trường. Vì thế, các em cần căn cứ vào đề án tuyển sinh của các trường để xác định mình có đủ điều kiện nộp hồ sơ vào trường hay không. Thứ ba, điểm thi năm nay được làm tròn đến 2 chữ số thập phân để tăng tính chính xác, tăng sự cạnh tranh giữa các thí sinh. Thứ tư, trong đề án tuyển sinh của các trường năm nay, Bộ có yêu cầu trường đưa thông tin về tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp 2 năm trước liền kề. Đề án tuyển sinh này thí sinh có thể truy cập ở cổng thông tin thi tuyển sinh của Bộ GD-ĐT hoặc trang thông tin tuyển sinh của các trường. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng cũng đưa ra một số mốc thời gian mà thí sinh nên lưu ý: Thời điểm tin cậy đối với đề án tuyển sinh của các trường là từ 20/3 trở đi; Từ 1-20/4, thí sinh sẽ đăng ký dự thi và xét tuyển ở nơi theo học; Thời gian điều chỉnh nguyện vọng dự kiến từ 19-26/7; Các trường phải công bố kết quả thi trước 6/8. Nguyễn Thảo