Sự cố hi hữu này xảy ra cuối năm 2018, tại Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM. Theo một nguồn tin, dữ liệu điểm thi các môn học của nhiều sinh viên nhà trường bị mất hết. Sự việc xảy ra ở nhiều khoa, ảnh hưởng tới nhiều sinh viên. Điểm bị mất nằm ở năm thứ nhất và năm thứ hai của khóa học nên ảnh hưởng đến việc xét tốt nghiệp. Để giải quyết sự cố, nhà trường đã gọi sinh viên lên hỏi. Nhà trường yêu cầu sinh viên nhớ lại điểm thi được bao nhiêu, sau đó làm cam kết và ghi điểm vào sổ. Những trường hợp sinh viên không có điểm thì được yêu cầu xuất trình phiếu đóng tiền học phần. Đặc biệt, có nhiều môn học thi tự luận không có bảng điểm và môn học đã kết thúc từ lâu vẫn phải làm mọi cách để có điểm. Ông Lê Văn Tán, Phó hiệu trưởng nhà trường, xác nhận xảy ra sự cố làm mất một phần dữ liệu của sinh viên. Nhà trường đã huy động toàn bộ cán bộ giảng viên làm liên tục trong suốt 6 tháng và đến nay đã khôi phục cơ bản mọi dữ liệu. Theo ông Tán, nhà trường đã cho "chạy" lại điểm số của tất cả sinh viên để kiểm dò, mời những người liên quan lên đối chiếu để xác định lại nếu có việc không trùng khớp. Việc đối chiếu này giữa phòng đào tạo, khoa và giảng viên. Nếu sau đối chiếu ba bên vẫn chưa thống nhất, nhà trường tiếp tục mời sinh viên đến, yêu cầu sinh viên đưa ra một số minh chứng như bảng điểm (được nhà trường cấp trước đó) để khôi phục điểm. Hiện chỉ còn một vài trường hợp sinh viên khoa tài chính ngân hàng, liên quan đến một, hai giảng viên trong khoa này chưa làm tốt công tác lưu trữ điểm theo quy định của nhà trường nên cần phải xác minh thêm. Ông Tán khẳng định "Trong quá trình mời sinh viên đến để xác minh lại dữ liệu điểm thi hoàn toàn không có chuyện đậu thành rớt, rớt thành đậu và càng không có chuyện mua bán điểm". Lãnh đạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM thừa nhận tới nay trường vẫn chưa xác định được nguyên nhân xảy ra việc mất dữ liệu này. Trong khi đó, chia sẻ với VietNamNet, trưởng phòng đào tạo một trường ĐH ở TP.HCM cho hay trường hợp mất dữ liệu điểm như ở Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM là "hi hữu và hài hước", bởi điểm của sinh viên được quản lý chặt chẽ. "Điểm của sinh viên được quản lý bởi phần mềm và được backup thường xuyên data để đảm bảo tính an toàn. Ngoài bảng điểm giấy vẫn được lưu kho. Do vậy nếu xảy ra sự cố thì có thể lấy ở kho ra hoặc ở bảng giấy" - vị này nói. Tuệ Minh