- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa có công văn gửi Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị có ý kiến chỉ đạo các cơ quan báo chí tạm dừng đưa tin vụ 500 giáo viên hợp đồng có nguy cơ mất việc để tránh làm nóng vấn đề. Văn bản do bà Huỳnh Thị Chiến Hòa (trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Lắk) ký gửi Ban Tuyên giáo Trung ương ngày 22/3. Văn bản này cũng được đăng công khai trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Đắk Lắk. Sáng nay, trao đổi với báo chí, bà Huỳnh Thị Chiến Hòa xác nhận ký văn bản trên gửi Ban Tuyên giáo Trung ương, đề nghị định hướng thông tin báo chí liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng giáo viên không được phân bổ chỉ tiêu tuyển dụng tại huyện Krông Pắk. Văn bản Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Lắk nêu, thời gian qua, các cơ quan báo chí, đặc biệt các báo trung ương và các báo ngành liên tục khai thác thông tin liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng giáo viên tại huyện Krông Pắk. Theo thống kê chưa đầy đủ từ ngày 9 - 21/3, có 36 bài viết về việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên không được phân bổ chỉ tiêu biên chế năm 2017. Trong số này, "có báo giật tít có nội dung, bản chất không đúng sự việc, không mang tính chất xây dựng, suy diễn, làm ảnh hưởng đến việc lãnh đạo, chỉ đạo, giải quyết vụ việc của cơ quan chức năng, gây hiểu nhầm cho bạn đọc". Theo Ban Tuyên giáo tỉnh, đây là vụ việc phức tạp, liên quan đến việc làm, đời sống, tâm tư của nhiều người trên địa bàn huyện Krông Pắk và đang được các ngành chức năng tại địa phương quyết liệt giải quyết. Trong khi đang chờ cơ quan chức năng giải quyết, kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể liên quan; không để đối tượng xấu lợi dụng vấn đề làm phức tạp tình hình, gây mất trật tự an toàn xã hội, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Lắk đề nghị Ban Tuyên giáo Trung ương có ý kiến chỉ đạo, định hướng các cơ quan báo chí tạm dừng thông tin, phản ánh vụ việc, tránh làm nóng vấn đề, đồng hành cùng tỉnh trong xử lý vụ việc. Trước đó, Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Đắk Lắk cũng có văn bản đề nghị các cơ quan báo chí thông tin vụ việc theo thông cáo báo chí của huyện Krông Pắk sau khi tỉnh có chỉ đạo khẩn, tạm dừng chấm dứt hợp đồng đối với số giáo viên hợp đồng nêu trên. Theo bà Huỳnh Thị Chiến Hòa, hiện nay thông tin về các giáo viên mất việc đang rất nóng, tạo áp lực rất lớn đến việc lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết của cơ quan chức năng. Vì vậy, tỉnh Đắk Lắk muốn dư luận về vụ việc lắng xuống, tạo điều kiện trong việc giải quyết sự việc. Bà Hòa cũng nói rằng, các thông tin về giáo viên chạy việc mà các cơ quan báo chí đăng tải cần đợi cơ quan điều tra vào cuộc, kết luận. Trước đó, VietNamNet phản ánh, 3 đời chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (từ năm 2011-2016) đã ký tuyển dụng dư thừa hơn 600 giáo viên hợp đồng bậc Mầm non đến THCS. Ngày 9/3 UBND huyện Krông Pắk tổ chức họp thông báo về việc chấm dứt hợp đồng đối với hàng trăm giáo viên vì không còn chỉ tiêu biên chế. Hàng trăm giáo viên đã kéo lên UBND huyện để phản đối. Các giáo viên phản ánh, để có một suất vào dạy hợp đồng chờ thi tuyển, họ phải chạy hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Công an huyện Krông Pắk sau đó tiếp nhận nhiều trường hợp các giáo viên tố cáo phải đưa tiền mới được đi dạy. Liên quan đến việc tố cáo, sáng nay, Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Pắk đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Huỳnh Bê (hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây, xã Vụ Bổn) đề điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trùng Dương