Theo nội dung đơn kiến nghị của nữ phụ huynh này, con trai chị hiện đang học lớp 9B, Trường THCS Tô Hiệu do cô giáo L.T.Q làm chủ nhiệm. Trước đó, do em này cùng một số học sinh khác nói chuyện trong giờ học nên đã bị cô giáo phạt quỳ trước lớp. Cùng với đó, cô giáo Q. cũng yêu cầu lớp trưởng lập biên bản. Một số học sinh đã thực hiện. Tuy nhiên, em học sinh này không chấp nhận hình thức phạt ấy vì cho rằng đó là sự sỉ nhục. Hình ảnh học sinh bị phạt quỳ gối trước lớp Sau đó, cô giáo Q. đã đuổi học sinh này ra khỏi lớp và cứ đến tiết Toán là không được phép vào học. Cũng theo vị phụ huynh này, cô Q. thường xuyên có những lời nói xúc phạm, trù dập, cho điểm thấp khiến hiện tại, con chị không đủ điểm trung bình để xét tốt nghiệp trung học cơ sở. “Môi trường sư phạm không có hình thức phạt đó. Nếu có điều gì chưa đúng, thầy cô phải giảng giải, chứ bắt quỳ gối trước mặt cả lớp và đuổi học là phản giáo dục. Cô giáo như thế liệu có hoàn thành nhiệm vụ của một người giáo viên hay không?”, chị N.T.L. nói. Trao đổi với báo chí, ông Kiều Xuân Dương - Phó hiệu trưởng Trường THCS Tô Hiệu - cho hay, nhà trường đã nhận được thông tin về sự việc và đang xác minh, làm rõ. Chiều ngày 10/5, nhà trường cũng đã có buổi làm việc với phụ huynh liên quan. Về phía giáo viên, cô Q. khẳng định cả giáo viên và phụ huynh trước đó đã có biên bản làm việc. Phụ huynh cũng đồng ý việc nếu học sinh vi phạm quy định sẽ chịu hình thức phạt là quỳ trước lớp. "Như vậy, học sinh hư thì tôi phạt. Tôi chỉ làm theo đúng yêu cầu của phụ huynh. Còn việc phụ huynh nói tôi thiếu trách nhiệm khi không trao đổi tình hình học tập của học sinh với phụ huynh thì vị này nên xem lại bản thân mình. Con cái nghỉ học thường xuyên nhưng bố mẹ lại không chịu đi họp phụ huynh để nắm bắt tình hình, khi tôi mời họp bổ sung cũng không đến mà chỉ có ông của học sinh đến”, cô Q. nói. Sáng ngày 11/5, ông Phạm Xuân Tiến – Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội - cho biết Sở đã nắm được thông tin và chỉ đạo Phòng GD-ĐT huyện Thường Tín, Trường THCS Tô Hiệu báo cáo cụ thể sự việc để có hướng xử lý phù hợp. Thúy Nga (Tổng hợp)