- Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của tất cả các ngành sư phạm trên cả nước giảm 20% so với tổng số sinh viên thực tuyển năm 2017, và giảm khoảng 33% so với chỉ tiêu năm 2017. Trao đổi với VietNamNet, ông Trần Anh Tuấn – Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học cho biết, mục tiêu của việc giảm chỉ tiêu các ngành sư phạm năm nay nhằm khắc phục tình trạng sinh viên ra trường không có việc làm, đồng thời nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên bên cạnh việc nâng chuẩn đầu vào của sinh viên sư phạm qua xét học bạ hay điểm thi. Từ tháng 1/2018, Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi cho 63 tỉnh thành đề nghị rà soát nhu cầu giáo viên của từng môn học, từng cấp học từ mầm non cho đến THPT. Đây là căn cứ quan trọng nhất để Bộ xác định chỉ tiêu cho từng trường sư phạm trong năm nay. “Chúng tôi đã rà soát nhu cầu giáo viên của các địa phương từ năm 2018 đến năm 2022 để xác định chỉ tiêu cho năm nay. Bởi vì với bậc đại học, sinh viên năm nay vào học sẽ ra trường vào năm 2022, bậc cao đẳng ra trường vào năm 2021 và trung cấp là 2020” – ông Tuấn nói. Căn cứ thứ hai để xác định chỉ tiêu là dựa vào tổng số sinh viên đang học của tất cả các trình độ ở các ngành sư phạm trên cả nước. Sinh viên đang học sẽ ra trường và là nguồn bổ sung nhân sự cho các trường vào những năm sắp tới. Căn cứ thứ ba là tỷ lệ sinh viên chưa có việc làm ở thời điểm hiện tại. Đây cũng là một nguồn lực có thể gia nhập vào nhân sự ngành giáo dục trong thời gian tới. Đại diện Vụ Giáo dục Đại học cũng cho biết, nhiều trường sau khi đánh giá lại nhu cầu của địa phương đã chủ động tự giảm chỉ tiêu một số ngành, thậm chí là bỏ tuyển sinh những ngành không đào tạo được. Ông Tuấn đánh giá đây là một tín hiệu tốt từ phía các trường, cho thấy các trường đã có trách nhiệm xã hội cao hơn. Với những trường muốn mở các ngành sư phạm mới để đón đầu chương trình giáo dục phổ thông mới tới đây, đặc biệt là các trường lớn, Bộ cũng chỉ đạo rất rõ nên mở ngành trong năm nay. “Ví dụ như ngành Sư phạm Kỹ thuật công nghiệp ở các trường hiện nay, Bộ cũng chủ trương cho các trường đổi sang thành Sư phạm Công nghệ để đón đầu môn Công nghệ của chương trình mới. Còn những ngành mới như Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội, các trường phải đăng ký mở ngành theo đúng quy trình”. Về việc cắt giảm chỉ tiêu sẽ dẫn đến giảm nguồn thu của các trường, ông Tuấn cho biết, Bộ sẽ tạo điều kiện cho các trường tổ chức các hoạt động bồi dưỡng lại, đào tạo lại cho giáo viên phổ thông để đáp ứng chương trình sách giáo khoa mới. “Bên cạnh việc giảm chỉ tiêu đào tạo chính quy đi thì còn có rất nhiều các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng lại cho giáo viên các cấp. Đây cũng là một hoạt động để hỗ trợ các trường vẫn phát triển được” – ông Tuấn chia sẻ. Nguyễn Thảo