Liên quan đến vụ thầy giáo bị tố đánh nữ sinh vẹo cột sống xảy ra tại Trường THCS Long Hòa (huyện Phú Tân), ngày 28/2, đoàn công tác của Sở GD&ĐT tỉnh An Giang phối hợp với các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang có buổi làm việc với các ngành chức năng ở huyện Phú Tân để làm rõ hơn thông tin. Theo đó, đoàn công tác đã phối hợp với gia đình đưa em Phùng Thị Minh Thư – học sinh lớp 7A3 đến Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Tân để thăm khám và chụp X-quang vùng cột sống để xác định lại nguyên nhân gây ra. Kết quả ban đầu cho thấy vùng cột sống của em Thư không để lại tổn thương nào và phần cột sống của em này cũng không bị vẹo như gia đình cung cấp cho nhà trường trước đó. Tuy nhiên, đoàn công tác sẽ làm rõ hơn về vụ việc với 1 bệnh viện ở TP.HCM trước khi đưa ra kết luận chính thức. Còn về thầy giáo bị tố đánh học sinh vẹo cột sống sẽ bị hội đồng kỷ luật xem xét để đưa ra hình thức kỷ luật phù hợp vào tuần sau do vi phạm đạo đức nhà giáo là đánh học sinh. Trong ngày 28/2, Văn phòng UBND tỉnh An Giang cho biết, đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh Vương Bình Thạnh yêu cầu Sở GD-ĐT phải báo cáo vụ việc trước ngày 1/3. Theo đó phải làm rõ việc em Phùng Thị Minh Thư – học sinh lớp 7A3 bị vẹo cột sống, do thầy giáo đánh hay bị ngã xe gắn máy trước khi bị đánh, hoặc nguyên nhân khác, đồng thời ngành phải đề xuất các giải pháp khắc phục, hướng xử lý… Theo Sở GD&ĐT tỉnh An Giang, qua báo cáo của Phòng GĐ&ĐT huyện Phú Tân thì vào ngày 19/1, trong tiết sinh hoạt chủ nhiệm lớp thì thầy Lê Trường Thọ - GV chủ nhiệm lớp 7A3 có phạt đánh nhiều roi vào mông 4 học sinh, trong đó có em Phùng Thị Minh Thư. Mãi đến ngày 22/2, gia đình của em Thư đến trường phản ánh về việc nữ sinh này bị thầy Thọ đánh đau cột sống và có phim chụp X-quang. Tại đây, Hiệu trưởng nhà trường xin lỗi gia đình về sự việc không mong muốn trên, hứa xác minh và xử lý nghiêm vi phạm của giáo viên. Hôm sau, trường thành lập đoàn gồm đại diện lãnh đạo nhà trường, công đoàn trường, đại diện Hội CMHS và giáo viên về hưu cùng đi với thầy Thọ đến nhà em Thư để xin lỗi và bồi thường tiền thuốc. Tuy nhiên đoàn công tác của trường và thầy Thọ chưa nhận được sự thông cảm của gia đình. Sở GD-ĐT tỉnh An Giang cho biết, nhận thấy đây là sai phạm nghiêm trọng của thầy Thọ; thầy giáo này đã vi phạm đạo đức nhà giáo nên yêu cầu Phòng GĐ-ĐT chỉ đạo trường tạm đình chỉ công tác đối với thầy Thọ. Ngoài ra, báo cáo chính quyền địa phương xác minh và xử lý theo qui định pháp luật; quan tâm tạo điều kiện cho nữ sinh Thư ổn định sức khỏe và an tâm tâm lý, tiếp tục đến trường. Tuy nhiên theo báo của Phòng GD&ĐT huyện Phú Tân thì từ sau khi bị đánh, em Thư vẫn đi học bình thường nhưng đến ngày 25/2 thì xin nghỉ và có ý định xin chuyển trường. Sở GD-ĐT tỉnh An Giang chỉ đạo các cơ sở giáo dục thường xuyên quán triệt trong đội ngũ giáo viên thực hiện nghiêm các qui định của ngành, nếu để xảy ra vi phạm đạo đức nhà giáo thì sẽ bị xử lý nghiêm. Trước đó, trao đổi với VietNamNet, thầy Trần Thiện Chơn - Hiệu trưởng trường THCS Long Hòa (huyện Phú Tân, An Giang) xác nhận, có vụ việc em Thư bị thầy Thọ đánh vì không thuộc bài và từ chối làm tổ trưởng môn Địa lý. “Đánh thì có! Còn thông tin đánh vẹo cột sống thì phải xác minh. Chuyện vẹo cột sống thì người lớn mình cũng bị, có khi các em ngồi học không đúng tư thế cũng có thể vẹo cột sống. Có hay không bị đánh vẹo cột sống thì phải chờ xác minh”, thầy Chơn nói. Người đứng đầu Trường THCS THCS Long Hòa cho biết, thầy Thọ là giáo viên dạy Âm nhạc, mỗi tuần chỉ có 1 tiết. Có thể do thầy giáo này bị áp lực việc học sinh lớp mình chủ nhiệm học không bằng các lớp khác nên đặt ra quy định không đúng. “Ý của thầy Thọ là chỉ muốn các em học sinh học tốt hơn tuy nhiên cách làm lại không đúng”, thầy Chơn nói. Thầy Chơn cũng nói, có nghe thông tin trước khi em Thư bị thầy Thọ đánh thì nữ sinh này đã bị té xe. Tuy nhiên, Thư được cho là đã giấu gia đình về chuyện này. Thiện Chí