- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có hướng dẫn tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018 – 2019, trong đó nêu rõ sẽ công bố số học sinh đăng ký dự tuyển của từng trường vào ngày 19/5. Với các trường THPT công lập, thí sinh cần lưu ý, mỗi học sinh được đăng ký dự tuyển vào 2 trường THPT công lập, xếp theo thứ tự ưu tiên là NV1 và NV2. Hai nguyện vọng này phải trong cùng một khu vực tuyển sinh, trừ 2 trường hợp sau: - Có một trong hai nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10 không chuyên Trường THPT Chu Văn An hoặc Trường THPT Sơn Tây; - Có một trong hai nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10 học Tiếng Pháp, Tiếng Nhật, Tiếng Đức tại các trường THPT có dạy Tiếng Pháp, Tiếng Nhật, Tiếng Đức. Thí sinh cần lưu ý muốn nhập học tại trường đăng ký nguyện vọng 2 phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 1,5 điểm. Học sinh đã trúng tuyển nguyện vọng 1 thì sẽ không được xét tuyển nguyện vọng 2. Khi hạ điểm chuẩn, các nhà trường sẽ chỉ nhận học sinh đăng ký nguyện vọng 1, không nhận học sinh đăng ký nguyện vọng 2. Đối với lớp 10 các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập, trường hợp học sinh muốn dùng kết quả thi để dự tuyển vào các trường tuyển sinh theo phương án dùng kết quả thi tuyển kết hợp với xét tuyển thì phải tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT ngày 7/6 để có điểm xét tuyển mới được xét tuyển vào trường. Nếu chỉ xét tuyển vào trường THPT công lập tự chủ tài chính hoặc THPT ngoài công lập (không xét tuyển vào trường THPT công lập), trong “Phiếu đăng ký dự tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019”, học sinh đăng ký như sau: + Mục Nguyện vọng 1: Ghi tên một trường THPT công lập để được dự thi; + Mục Nguyện vọng 2: Ghi “NCL” bằng chữ in hoa. Trường hợp học sinh dự tuyển vào các trường THPT công lập tự chủ tài chính hoặc ngoài công lập tuyển sinh theo phương án xét tuyển dựa trên kết quả rèn luyện, học tập ở cấp THCS thì nộp đơn đăng ký nguyện vọng dự tuyển tại trường; mẫu đơn đăng ký dự tuyển do các cơ sở giáo dục này phát hành. Đối với trường hợp đăng ký tuyển thẳng, học sinh sử dụng mẫu “Phiếu đăng ký 10 dự tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019”. Cách đăng ký như sau: + Mục Nguyện vọng 1: Ghi tên trường THPT công lập hoặc THPT công lập tự chủ tài chính, THPT ngoài công lập mà học sinh muốn theo học; + Mục Nguyện vọng 2: Ghi “Tuyển thẳng (x)”. Trong đó “x” là a, b, c hoặc d tùy theo diện tuyển thẳng. Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, ngày 19/5, Sở sẽ công bố công khai số lượng học sinh đăng ký dự tuyển vào lớp 10 không chuyên của từng trường THPT tại các phòng GD-ĐT và cổng thông tin điện tử của Sở. Học sinh muốn thay đổi nguyện vọng dự tuyển, nộp đơn tại các phòng GD-ĐT trong 2 ngày 20 và 21/5. Tuy nhiên, thí sinh cần lưu ý chỉ được thay đổi nguyện vọng dự tuyển giữa các trường trong khu vực tuyển sinh đã đăng ký. Học sinh cũng không được thay đổi nguyện vọng dự tuyển vào các lớp chuyên, trường chuyên. Thanh Hùng