Hội nghị quốc tế kết nối hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo lần đầu tiên được tổ chức tại sự kiện Techfest Việt Nam năm 2019 nhằm liên kết các hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo trên thế giới, với sự tham gia và quy tụ của đại diện hệ sinh thái trong khu vực Đông Nam Á và trên thế giới. Kiến tạo, phát triển và kết nối các nguồn lực là những hoạt động trọng tâm Kết nối với chủ đề “Nguồn lực hội tụ“ năm nay của Techfest, Hội nghị tập trung vào vấn đề kết nối các nguồn lực, từ nhân lực, công nghệ, tài chính và các nguồn lực khác ở các nước trong khu vực, qua đó tạo điều kiện thuận lợi cho khởi nghiệp đổi mới sáng tạo phát triển ở tầm khu vực và toàn cầu. Trên cơ sở đó, Hội nghị tập trung vào 3 nhóm vấn đề chính: thứ nhất là các nguồn lực quốc tế hỗ trợ cho khởi nghiệp sáng tạo, các chương trình, dự án, sáng kiến thúc đẩy, liên kết phát triển khởi nghiệp sáng tạo ở các quốc gia trong khu vực và quốc tế; và thứ hai là thảo luận về việc triển khai sáng kiến liên kết khu vực Đông Nam Á trong phát triển khởi nghiệp sáng tạo, đặc biệt là trong hỗ trợ dịch chuyển tự do (mobility) của nhân lực, công nghệ, thông tin, tài chính trong khu vực. Phát biểu khai mạc diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng đã nhấn mạnh: Kiến tạo, phát triển và kết nối các nguồn lực là những hoạt động trọng tâm để phát triển một hệ sinh thái bền vững. Do đó, việc thu hút nhân tài, tạo lập môi trường kinh doanh thông thoáng, hành lang pháp lý thuận lợi thu hút đầu tư, thúc đẩy chuyển giao công nghệ và đẩy mạnh kết nối quốc tế đang được nhiều quốc gia quan tâm, tạo ra sự cạnh tranh gay gắt. Tính cạnh tranh toàn cầu này được định danh bằng khả năng phát triển khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo, khả năng thu hút nguồn lực chất xám cũng như tính khả dụng trong môi trường kinh doanh. Trên cơ sở đó, đồng chí mong muốn tại diễn đàn, các nhà đầu tư, chuyên gia khởi nghiệp hãy cùng chia sẻ, thảo luận, đồng thời đưa ra các khuyến nghị, hành động cụ thể hướng tới mục tiêu hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia kết nối chặt chẽ khu vực và quốc tế. Đồng hành, hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam Trên tinh thần đó, tại diễn đàn, đại biểu tham dự đã được các nhà đầu tư, chuyên gia khởi nghiệp trong nước và quốc tế chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp theo các chuyên đề: Tư duy đổi mới sáng tạo; cơ hội và thách thức sáng kiến quốc gia nhằm thúc đẩy sự chuyển dịch nguồn lực; kinh nghiệm gọi vốn thành công; mô hình khởi nghiệp số tại một số nước Châu Á và thực tiễn Việt Nam. Các diễn giả đã tập trung, nhấn mạnh đến sự đồng hành, hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam. Cụ thể: Chính phủ và các chính sách của mình chính là thành tố không thể thiếu trong hệ sinh thái, để thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo. Việt Nam được đánh giá có hệ sinh thái, môi trường khởi nghiệp khá tốt với nguồn lực về con người, sự quan tâm về chính sách của các nhà quản lý; đã hình thành được hành lang pháp lý cho các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo; hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo trong phạm vi cả nước có sự phát triển nhanh; 52/63 địa phương đã ban hành kế hoạch và bố trí nguồn lực hỗ trợ các hoạt động khởi nghiệp; số lượng các quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo tăng nhanh; số lượng startup Việt Nam hiện đang nằm trong top 3 Đông Nam Á... Tuy nhiên đến nay, chưa có nhiều doanh nghiệp được trang bị các kỹ năng cần thiết để phát triển mô hình kinh doanh bền vững đi vào chiều sâu, chưa có nhiều mô hình doanh nghiệp khởi nghiệp tạo tác động xã hội. Trên cơ sở đó, các diễn giả đã cùng thảo luận, làm rõ hơn, đưa ra các khuyến nghị, hành động cụ thể hướng tới mục tiêu hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia kết nối chặt chẽ khu vực và quốc tế. Minh Châu