- Trường ĐH Lâm nghiệp vừa thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào ĐH hệ chính quy năm 2018 theo 2 phương thức xét tuyển. Cụ thể, với hình thức xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia năm 2018, mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển (đã bao gồm cả điểm ưu tiên khu vực và đối tượng) như sau: Chương trình tiến tiến (ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên), ngành chất lượng cao (các ngành Công nghệ sinh học, Công nghệ chế biến lâm sản, Lâm học, Kỹ thuật cơ khí): mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15 điểm. Các ngành học còn lại: mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 13 điểm. Thời gian xét tuyển (đợt 1): từ ngày 18/7 - 5/8/2018. Các đợt xét tuyển tiếp theo từ ngày 6/8/2018. Với hình thức xét tuyển theo kết quả học tập bậc THPT, thí sinh đăng ký xét tuyển các ngành học theo kết quả học tập năm lớp 12, hoặc 3 năm học bậc THPT, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển (đã bao gồm cả điểm ưu tiên khu vực và đối tượng) như sau: Ngành chất lượng cao (các ngành Công nghệ sinh học, Công nghệ chế biến lâm sản, Lâm học, Kỹ thuật cơ khí): mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 18 điểm và điểm tổng kết môn tiếng Anh lớp 12 đạt 7 điểm trở lên. Các ngành học còn lại: mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15 điểm. Thời gian xét tuyển từ ngày 18/7 - 5/8/2018. Các đợt xét tuyển tiếp theo từ ngày 6/8/2018. Địa điểm nộp hồ sơ, thí sinh nộp hồ sơ theo các hình thức sau: + Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện theo địa chỉ: Phòng Đào tạo, Trường ĐH Lâm nghiệp, Xuân Mai, Chương Mỹ, Hà Nội. + Thí sinh có thể đẳng ký xét tuyển trực tuyến trên website của Trường ĐH Lâm nghiệp theo địa chỉ: http://dangkyxettuyen.vnuf.edu.vn/ Hồ sơ đăng ký xét tuyển, gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển; Bản photo học bạ THPT; Bản photo các giấy tờ ưu tiên (nếu có). Thí sinh trúng tuyển nhập học từ ngày 18/8/2018. Địa điểm nhập học tại Hội trường lớn G6, Trường ĐH Lâm nghiệp. Hàng năm nhà trường trích khoảng gần 10 tỷ đồng học bổng khuyến khích học tập dành cho sinh viên có thành tích cao trong học tập và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nỗ lực vươn lên trong học tập. Thanh Hùng