Là giáo viên ở Khánh Hòa - địa phương được công bố có dịch (nay đã qua ba mươi ngày tính từ ca nhiễm corona đầu tiên phát hiện ngày 17/1), tôi xin có một số ý kiến, kiến nghị Bộ GD-ĐT xem xét. Thứ nhất, Bộ cần đánh giá tình hình diễn biến dịch trên thế giới và tại Việt Nam hiện nay. Để đảm bảo đánh giá đúng, không có cơ quan nào khác ngoài Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Bộ Y tế, vì hai cơ quan này mới có đủ năng lực chuyên môn và cơ sở khoa học để xác định là còn dịch hay hết dịch Covid-19. Từ đó mới có sự an tâm về chuyên môn và cả tâm lý cho phụ huynh và học sinh trên cả nước. Việc TP.HCM chỉ dựa trên tình hình diễn biến phức tạp khó lường của dịch bệnh Covid-19 và sự tiềm ẩn nhiều nguy cơ, chưa có dấu hiệu ổn định là chủ quan chứ chưa có đánh giá khoa học về chuyên môn của Bộ Y tế nên cần xem lại. Còn sở dĩ đề nghị này được sự đồng tình của nhiều người vì đó là tâm lý chung - sự an toàn và sức khoẻ cho học sinh luôn phải đặt lên hàng đầu. Thứ hai, theo tình hình diễn biến của dịch bệnh, Bộ GD-ĐT cần phải có kế hoạch chỉ đạo chung kịp thời để hướng dẫn thực hiện chương trình, kế hoạch thời gian năm học. Chỉ đạo này phải thống nhất trong cả nước nhằm chấm dứt trình trạng nhiều địa phương trông chờ vào Bộ cũng như xin ý kiến của Bộ để quyết định cho học sinh nghỉ học như trong thời gian qua. Việc này cũng để tránh tình trạng nhiều thầy cô có sự hướng dẫn khác nhau về dạy học cho học sinh với nhiều hình thức như giao bài tập, ôn kiến thức… qua Zalo, Facebook, học online… Những hình thức này chỉ có hiệu quả khi điều kiện cần và đủ cho thầy và trò là phải có thiết bị tương thích, còn với học sinh ở vùng khó khăn miền núi liệu có thực hiện được không? Thứ ba, Bộ nên lắng nghe ý kiến của địa phương, phụ huynh, học sinh nhưng cần cân nhắc, tính toán, không nên chỉ dựa trên số đông. Hiện nay, thăm dò ý kiến trên các báo đều có kết quả đa số đồng ý cho nghỉ hết tháng 3. Kết quả này chỉ thể hiện được tâm lý của phụ huynh không an tâm cho con đến trường vì chưa công bố hết dịch bệnh. Nếu cơ quan có thẩm quyền công bố hết dịch Covid-19, chắc rằng phụ huynh sẽ hết lo lắng mà đồng tình cho con đi học trở lại. Vì vậy, Bộ GD-ĐT nên sớm có chỉ đạo về viêc học sinh có nghỉ học đến hết tháng 3 hay không theo đề nghị của TP.HCM. Nếu cả nước đủ điều kiện công bố hết dịch thì nên cho học sinh đi học trở lại bình thường, tránh tình trạng tỉnh/ thành này “ngó nhìn” xem địa phương khác như thế nào để quyết định, nhất là trông chờ vào Bộ, cho dù đây là thẩm quyền của chủ tịch UBND tỉnh/ thành phố. Nguyễn Văn Lực (Khánh Hòa)