- Ngày 14/8, chính phủ New Zealand công bố việc chỉnh sửa, bổ sung thị thực lao động dành cho sinh viên quốc tế. Theo đó, nếu tốt nghiệp bậc cử nhân trở lên thì sinh viên quốc tế sẽ được cấp thị thực làm việc là 3 năm thay vì 1 năm như trước đó. Điều này sẽ tạo điều kiện cho sinh viên quốc tế có thêm cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp ở New Zealand. Sinh viên Việt Nam có nhiều cơ hội việc làm tại New Zealand Ông Grant McPherson, Giám đốc Điều hành Cơ quan Giáo dục New Zealand (ENZ) nhận định, sự thay đổi này là động lực hấp dẫn đối với sinh viên quốc tế. Thay đổi này cũng góp phần hỗ trợ cho Chiến lược Giáo dục Quốc tế giai đoạn 2018 – 2030, củng cố vị thế của New Zealand là điểm đến học tập hàng đầu cho sinh viên quốc tế. “Chiến lược Giáo dục Quốc tế của New Zealand có ba mục tiêu chính: cung cấp chất lượng giáo dục tiên tiến và trải nghiệm tuyệt vời cho sinh viên quốc tế; tăng trưởng bền vững; và phát triển công dân toàn cầu. Nền tảng của chiến lược này bắt nguồn từ nền giáo dục bền vững, hiệu quả cao, giúp trang bị cho HSSV những kỹ năng cần thiết để đón đầu những thách thức trong thế kỷ 21” ông McPherson chia sẻ. Đối với sinh viên quốc tế học ở những khu vực ngoài Auckland và tốt nghiệp bậc thấp hơn (Level 4-6) hoặc chương trình học Level 7 không văn bằng (học chứng chỉ) sẽ được cấp visa làm việc trong vòng 2 năm nếu hoàn thành chương trình học trước tháng 12/2021. Sinh viên quốc tế theo học Level 8 ở các ngành nằm trong danh sách thiếu nhân lực dài hạn của New Zealand có thể mang theo vợ/chồng (đủ điều kiện để xin visa làm việc) và con cái (đủ điều kiện để miễn học phí trong nước). Qua những thay đổi này, New Zealand muốn đảm bảo phúc lợi cho sinh viên quốc tế cũng như lộ trình nghề nghiệp sau tốt nghiệp để họ có thể đóng góp những kĩ năng và chứng nhận mà New Zealand đang tìm kiếm. Hệ thống giáo dục của New Zealand được xếp hạng thứ 1 thế giới về chuẩn bị cho HSSV những kỹ năng của tương lai, theo bảng xếp hạng Chỉ số Chuẩn bị cho tương lai (Worldwide Educating for the Future Index) của tổ chức uy tín Economist Intelligence Unit. Thúy Nga