Việc nữ sinh viên Thảo An, Trường ĐH Duy Tân, xin mẹ đi chăm sóc bệnh nhân bị cách ly vì Covid-19 một lần nữa lại khiến cộng đồng "phân vân". Bởi vì sau đó, một bạn tự nhận là nữ sinh viên Khoa Điều dưỡng của trường đăng tải dòng trạng thái cho rằng những sinh viên khác của trường đang thực tập tại bệnh viện lại không được xem xét tuyên dương. Trước đó, câu chuyện lan tỏa từ dòng trạng thái với nội dung lo lắng của người mẹ nữ sinh Thảo An như sau: “Cả nhà toàn thanh niên, chỉ có mỗi cô con gái đang học bác sĩ năm thứ 5. Nhà trường cho nghỉ học vì dịch Covid-19, ấy thế mà bạn ấy lại tự nguyện đi tham gia chống dịch… để mặc cho mẹ lo lắng!!! Mong con mạnh khỏe bình an!!!”. Tuy nhiên, sau khi có dòng trạng thái cho rằng Thảo An được tuyên dương vì "vừa xinh vừa giỏi", còn những sinh viên khác đi thực tế mà không được đoái hoài, cộng đồng mạng đã vào công kích trang cá nhân của hai mẹ con nữ sinh Thảo An. Nói chuyện trực tiếp với phóng viên Vietnamnet, cô Luyến (mẹ của Thảo An), cho biết: “Tôi hoàn toàn bất ngờ về việc cộng đồng mạng vào công kích như thế. Việc đăng tải lên trang cá nhân của tôi chỉ là vì thương con, chỉ giải tỏa nỗi lo cho chính mình”. “Thấy con gái đăng ký đi chăm sóc bệnh nhân bị cách ly như vậy, là một người mẹ, phản xạ đầu tiên luôn là không muốn con đi, và lúc đó chỉ lo vấn đề sức khỏe của con. Sau lại thấy con quyết tâm nên tôi cố gắng động viên và đăng dòng trạng thái trên” - cô Luyến tiếp lời. Thảo An cũng chia sẻ thêm: “Mình hoàn toàn bất ngờ về những phản ứng từ cộng đồng mạng. Mình muốn khẳng định rằng mình chỉ đơn giản là mới đăng ký tình nguyện chăm sóc bệnh nhân cách ly khi được Khoa Y đăng tải mẫu đăng ký cũng như kêu gọi các bạn sinh viên năm 4 và 5 tham gia”. Sau 2 ngày mở đơn đã có 66 sinh viên đăng ký Thông tin về sự việc trên, TS Võ Thị Hà Hoa (Trưởng Khoa Y - trường ĐH Duy Tân) cho rằng câu chuyện được các trang mạng xã hội đăng tải lại cùng với ý kiến của bạn sinh viên thực tập đang khiến cho bản chất của sự việc bị hiểu sai. Cụ thể, cô Hoa cho biết chương trình tình nguyện đăng ký tham gia các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 do Khoa Y đang lên kế hoạch thực hiện, được mở đơn đăng ký từ ngày 10/3, đến nay đã có 66 lượt sinh viên đăng ký. Việc tuyển chọn sinh viên tham gia sẽ được thực hiện kỹ lưỡng, sinh viên sẽ được phổ biến các kiến thức, các quy định cần thiết trước khi tham gia chương trình và tất nhiên phải có sự cho phép của gia đình, nhà trường và đơn vị tiếp nhận sinh viên tình nguyện với phương châm "tuổi nhỏ làm việc nhỏ, tùy theo sức của mình”. Công Sáng