- Hai sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM mặc áo dài, quần đùi chụp ảnh kỷ yếu trước mặt tiền trường này phải làm bản tường trình. Trong tệ nạn mại dâm, có 2% học sinh sinh viên tham gia Sinh viên Việt Nam "hỏi khó" lãnh đạo bộ, ngành Hàng chục sinh viên nông lâm bị đình chỉ, hạ điểm vì gian lận thi cử Mới đây, hình ảnh hai nữ sinh viên sư phạm mặc áo dài, quần đùi tạo dáng phản cảm trước mặt tiền tòa nhà A, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM (Đường An Dương Vương, Quận 5) được đăng tải trên HCMUPer's Cofnessions (Trạng cộng đồng của sinh viên sư phạm) đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Trong ảnh, là hai cô gái trong chiếc áo dài trắng, quần đùi màu đen, quay lưng về phía người chụp ảnh. Ngay lập tức nhiều ý kiến cho rằng, hành động của hai nữ sinh viên sư phạm là "vô cùng phản cảm". Sự phản cảm không chỉ ở trang phục mà còn ở cách tạo dáng. Sau khi hình ảnh này được lan truyền, đại diện Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã lên tiếng. Trao đổi với báo chí, ông Huỳnh Công Ba, Trưởng phòng Công tác chính trị và học sinh sinh viên, nhà trường xác nhận hai sinh viên xuất hiện trong loạt ảnh học năm cuối ngành giáo dục mầm non của trường. Loạt ảnh được các sinh viên chụp làm kỷ yếu trước khi tốt nghiệp. Các sinh viên thuê thợ chụp ảnh bên ngoài, sau khi chụp các bức ảnh này thì thợ chụp ảnh gửi cho một người bạn rồi từ người bạn này phát tán lên mạng. Sau khi hình ảnh được phát tát, nhà trường liên lạc với người chụp hình và đăng hình đề nghị gỡ ảnh xuống. Ngoài ra, lãnh đạo nhà trường cũng yêu cầu hai sinh viên mặc đồ và có tạo dáng phản cảm kia phải làm bản tường trình. Đại diện trường này cũng cho hay, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM có 10 quy tắc ứng xử văn hóa tại trường, trong đó có quy định về trang phục. Sinh viên đến trường không được mặc quần đùi. Trường sẽ tiến hành họp lớp và đưa ra hình thức xử lý kỷ luật. Theo quy chế học sinh sinh viên hiện hành, các sinh viên này có thể bị hạ điểm rèn luyện, xử lý kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo để răn đe với sinh viên khác. Hiện tại, hình ảnh hai sinh viên mặc áo dài quần đùi, tạo dáng phản cảm đã được gỡ xuống. Trên trang cộng đồng của sinh viên sư phạm đưa ra lời khuyên " Các bạn lưu ý, Trường ĐH sư phạm TP.HCM ngay mặt tiền là nơi tôn nghiêm, không phải để ai có thể làm gì thì làm. Xin hãy tôn trọng trường và tôn trọng những sinh viên sư phạm khác, nghĩ trước khi làm điều gì ở nơi công cộng". Lê Huyền