- Liên quan đến lùm xùm thông báo thu cả 2 loại học phí lên tới hơn 8 triệu đồng, Trường THCS Thanh Xuân đính chính với lý do... bộ phận phát hành văn bản đã diễn giải không đầy đủ về mặt từ ngữ các khoản thu, gây hiểu nhầm. Trao đổi với VietNamNet ngày 14/11, ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân, cho biết Trường THCS Thanh Xuân đã có đính chính về thông báo mình từng phát ra. Thông báo này cũng được đăng tải công khai trên website của nhà trường. Trong bản thông báo, nhà trường cho hay, ngày 6/11, trường nhận được văn bản số 1922/UBND-GD-ĐT về việc thống nhất các khoản thu năm 2018-2019 của trường. Ngày 7/11, nhà trường đã có thông báo thu các khoản tiền và mức thu theo văn bản 1922. Nhà trường lý giải, khi gửi thông báo đến phụ huynh học sinh, bộ phận phát hành văn bản đã diễn giải không đầy đủ về mặt từ ngữ trong nội dung các mục thu dẫn đến sự hiểu nhầm. “ Nhà trường xin đính chính các nội dung thu được được thông báo đến phụ huynh là các khoản thu đã thỏa thuận với phụ huynh tại cuộc họp phụ huynh đầu năm học (gồm chương trình nâng cao, tăng cường; chương trình học kỹ năng sống; chương trình CLB năng khiếu tự chọn; chương trình Tiếng Anh với người nước ngoài; chương trình Toán Tiếng Anh, chương trình tiếng Nhật ”, thông báo nêu. Qua đó, nhà trường mong sự thông cảm từ các phụ huynh. Ông Hữu cũng cho hay, quận sẽ xem xét về hình thức kỷ luật đối với nhà trường nếu có sai phạm. “Sẽ xem xét trách nhiệm của tập thể và cá nhân thực hiện chưa đúng nhiệm vụ của mình, tùy theo mức độ sẽ có hình thức xử lý đích đáng. Phòng GD-ĐT đã nghiêm khắc phê bình. UBND quận cũng đã báo cáo thành phố và nói rõ những tồn tại của Trường THCS Thanh Xuân trong vấn đề triển khai khi có những việc làm chưa đúng, gây dư luận không tốt”, ông Hữu nói. Trước đó, như VietNamNet từng phản ánh, nhiều phụ huynh Trường THCS Thanh Xuân (Hà Nội) vô cùng bất ngờ khi nhận tờ thông báo từ nhà trường với nội dung các khoản thu lên tới hơn 8 triệu đồng, truy thu từ tháng 8 đến tháng 11/2018. Theo tờ thông báo của nhà trường, ngoài tiền ăn bán trú, tiền chăm sóc bán trú, nước uống, quỹ Đoàn, Đội thì mỗi tháng học sinh phải đóng 2 loại học phí. Trong đó, một loại học phí theo quy định chung của thành phố đối với các trường công lập là 155.000 đồng/tháng và một loại khác là học phí hệ chất lượng cao với 1.958.000 đồng/tháng. Riêng tháng 8, mức thu học phí hệ chất lượng cao chỉ là 979.000 đồng do chỉ thu học phí nửa tháng (do chưa chính thức vào năm học mới). Khi nhận được thông báo này, một số phụ huynh đặt câu hỏi rằng dù biết trường có đề án hoạt động theo mô hình chất lượng cao, nhưng hiện đề án đã được phê duyệt chưa mà đã thu “loại học phí chất lượng cao"? Trong khi đó, theo phụ huynh, điều kiện học tập chất lượng không cao tương xứng khoản học phí phải đóng. Cụ thể là sĩ số học sinh đông, phòng ngủ bán trú chật chội, trường có bể bơi nhưng học sinh vẫn phải mua vé… Một số khác thắc mắc tại sao lại tồn tại song song 2 loại “học phí” trong cùng một nhà trường? Nhiều phụ huynh cho rằng nếu công khai, minh bạch, trường phải thông báo mức học phí và lộ trình tăng học phí cho phụ huynh biết vào thời gian chuẩn bị tuyển sinh, thay vì đến tháng 11 mới công bố. Thanh Hùng