Làm sao để chọn đúng ngành phù hợp với năng lực cũng như sự thuận lợi trong việc tìm kiếm việc làm sau này…Câu hỏi tưởng dễ nhưng lại khá hóc búa đối với những bạn trẻ, nhất là những bạn vừa tốt nghiệp THPT vẫn đang còn loay hoay với vòng tròn nghề-ngành-trường. Bởi nếu chọn sai, cái mất đi không chỉ là 4 năm đại học “sống hoài sống phí” mà tương lai vì thế cũng bị ảnh hưởng. Mặt khác, việc nắm rõ quy định tuyển sinh của các trường đại học cũng như lựa chọn được ngành học, trường đại học phù hợp với khả năng sẽ giúp các em bước vào cánh cửa đại học dễ dàng hơn và tìm được một công việc mơ ước sau này. Để hỗ trợ thí sinh và phụ huynh, lãnh đạo Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội (Hunre) đã có nhiều chia sẻ. Đây là trường công lập, trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, là một trong số ít những trường được đào tạo đa ngành đa lĩnh vực hiện nay, bao gồm các lĩnh vực trọng yếu mà bộ chủ quản quản lý cũng như những ngành đang thu hút đông đảo người học thuộc khối Kinh tế như Kế toán, Quản trị du lịch và lữ hành, Quản trị kinh doanh, Marketing… Khi được hỏi về những lưu ý với thí sinh khi nộp hồ sơ, PGS.TS Hoàng Anh Huy, hiệu trưởng Nhà trường cho biết: Các thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng, nhiều ngành và nhiều trường. Khi có kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh sẽ được đăng ký vào các trường theo nguyện vọng ưu tiên từ cao xuống thấp. Do đó, ngay từ đầu, thí sinh phải xác định các trường và ngành học để đăng ký nhằm có cơ hội trúng tuyển cao nhất. Tuy nhiên, để lựa chọn ngành nghề phù hợp cần lưu ý: Thứ nhất, nên chọn ngành nghề phù hợp với sở thích và hứng thú của bản thân. Chỉ khi yêu thích, say mê với ngành nghề, người học mới có động lực để học hỏi, tìm tòi, sáng tạo và có cơ hội phát triển, thành công nhất. Thứ hai, nên chọn trường phù hợp với năng lực bản thân. Trước mắt là dựa vào học lực để chọn trường theo học. Thứ ba, nên chọn ngành nghề đáp ứng nhu cầu của xã hội. Trong bối cảnh thế giới đang phải đối mặt với nhiều vấn đề về môi trường như phát thải quá mức hóa chất độc hại và kim loại nặng, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, băng tan, đa dạng sinh học bị đe dọa… rất cần đội ngũ nhân lực có đủ năng lực trong lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường. Xu hướng chung của thế giới là hướng tới mục tiêu sản xuất và tiêu dùng xanh, kết hợp với kinh tế xanh trong việc thực hiện mục tiêu tăng trưởng xanh để chung tay giải quyết các vấn đề môi trường. Vì vậy nhu cầu về nhân lực lĩnh vực tài nguyên và môi trường ngày càng tăng. Lựa chọn ngành nghề thuộc lĩnh vực này sẽ tạo cơ hội cho các em phát triển sự nghiệp bản thân sau này. Khi đã lựa chọn được ngành nghề phù hợp, việc tiếp theo là phải làm hồ sơ và nộp hồ sơ cho đúng. TS. Nguyễn Hoản, trưởng khoa Kinh tế Tài nguyên và Môi trường cho biết: Theo kinh nghiệm làm công tác tư vấn tuyển sinh nhiều năm, có rất nhiều thí sinh sai sót khi làm hồ sơ như điền sai thông tin cá nhân, tên ngành, mã ngành, thậm chí nhầm phiếu xét tuyển, nhầm trường. Để tránh mắc lỗi, thí sinh nên kiểm tra kỹ giấy chứng nhận kết quả thi có hợp lệ không và chú ý sử dụng phiếu xét tuyển đúng với từng đợt xét tuyển nguyện vọng. Ví dụ, muốn xét tuyển vào ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành của Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, thí sinh cần lưu ý mã trường là DMT, mã ngành là 7810103, một trong bốn tổ hợp môn xét tuyển là A00, A01, B00, D01. Ngoài ra, trong việc lựa chọn ngành nghề, thí sinh ngoài việc trao đổi thông tin với bạn bè hoặc tự tìm hiểu thì cũng cần tìm kiếm sự chia sẻ kinh nghiệm từ những người đang đi làm để nắm bắt được xu hướng công việc của tương lai, đừng quá chú trọng vào sự thu hút của những công việc hiện tại nhưng khi ra trường thì chưa chắc lĩnh vực đó đã còn sự hấp dẫn. Hiện tại nhà trường đã công bố phương thức tuyển sinh đại học năm 2019 qua hai hình thức xét tuyển gồm: theo kết quả của kỳ thi THPT Quốc gia và theo kết quả học tập ở lớp 12 THPT với điểm trung bình từng môn học theo tổ hợp môn dùng để xét không nhỏ hơn 6,0 (theo thang điểm 10) Để biết chi tiết các ngành tuyển sinh của trường, quy định tuyển sinh cũng như hình thức đăng ký xét tuyển thí sinh có thể vào công thông tin tuyển sinh của trường tại địa chỉ: Http://tuyensinh.hunre.edu.vn . Hiện tại nhà trường đã công bố phương thức tuyển sinh đại học năm 2019 qua hai hình thức xét tuyển gồm: Theo kết quả của kỳ thi THPT Quốc gia và theo kết quả học tập ở lớp 12 THPT với điểm trung bình từng môn học theo tổ hợp môn dùng để xét không nhỏ hơn 6,0 (theo thang điểm 10). Với những thông tin vừa cung cấp, hy vọng đã tháo gỡ được thắc mắc của thí sinh về vấn đề tuyển sinh đại học năm 2019. Thương Nguyên