Rào cản đến với ước mơ Trong bảng mô tả những yêu cầu cho một vị trí đăng tuyển của các công ty, yếu tố năng lực đóng vai trò cực kỳ chủ chốt để nhà tuyển dụng đưa ra quyết định. Bên cạnh đó, sức khỏe cũng là một trong những tiêu chí không kém phần quan trọng tác động đến hành trình tìm kiếm nghề nghiệp yêu thích của các bạn trẻ. Vì vậy, để hiện thực hóa ước mơ nghề nghiệp, điều mà học sinh cần lưu ý chính là kết hợp trau dồi kiến thức, kỹ năng và rèn luyện, chăm sóc thể lực. Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, cả nước hiện chỉ có 31% số lượng cơ sở giáo dục mầm non có phòng giáo dục phát triển thể chất, trong khi 80% số trường tiểu học, THCS và THPT thiếu phòng tập thể dục, thể thao. Ít rèn luyện thể lực và lơ là sức khỏe khiến nhiều học sinh Việt Nam mắc các chứng “bệnh học đường” như suy dinh dưỡng, thấp còi, suy giảm thị lực… Theo thống kê của bệnh viện Mắt Trung ương, hiện tại trung bình cứ 10 học sinh thì có ít nhất 3 học sinh cận thị hoặc bị các tật khúc xạ về mắt. Điều này tạo nên rào cản trên hành trình chinh phục nghề nghiệp tương lai của nhiều bạn trẻ. Hiện thực hóa ước mơ nghề nghiệp, đừng quên sức khỏe Bên cạnh nền tảng kiến thức, để tự tin làm những công việc yêu thích, ngay từ bây giờ, học sinh cần quan tâm hơn nữa đến sức khỏe. Một lối sống lành mạnh đi cùng các thói quen sinh hoạt khoa học sẽ là bạn đồng hành lý tưởng để bạn trẻ chinh phục ước mơ. Các bác sĩ khuyên giới trẻ hãy xem việc tập thể dục và chơi thể thao như một món quà cho chính bản thân. Ngoài việc tăng cường sự tự tin đến từ hình thể cân đối, hoạt động thể chất còn thúc đẩy giải phóng endorphin giúp xua tan căng thẳng. Đặc biệt, đối với những bạn trẻ đang ấp ủ làm việc trong những ngành nghề yêu cầu khắt khe về thị lực như phi công, tiếp viên hàng không, công an, vận động viên…, thường xuyên chơi cầu lông, bóng bàn, quần vợt sẽ giúp rèn luyện khả năng quan sát vật thể ở tốc độ cao, tăng tuần hoàn máu ở mắt, tăng cường thị lực và nâng cao hiệu suất làm việc, học tập. Ngoài ra, việc bổ sung các chất dinh dưỡng cũng rất cần thiết: cá hồi chứa nhiều omega3; các loại rau xanh chứa vitamin A, B, E hay gấc, cà rốt, cải bó xôi chứa lutein là những thực phẩm bổ dưỡng cho cơ thể và giúp bạn trẻ duy trì trạng thái khỏe mạnh cho đôi mắt. Đặc biệt, học sinh được khuyên nên khám mắt định kỳ 6 tháng/lần để hiểu rõ tình trạng thị lực của bản thân và biết cách chăm sóc hợp lý hơn. “Thị lực tuyệt vời - Tương lai rạng ngời” Hiểu rõ tầm quan trọng của thể lực, đặc biệt là thị lực đối với việc học tập và tương lai của học sinh Việt Nam, hàng năm, công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam đều tổ chức chương trình Chăm sóc mắt học đường tại các trường tiểu học và trung học trên cả nước. Thông qua việc khám, kiểm tra thị lực và tư vấn cách chăm sóc mắt, chương trình đã tạo ra những thay đổi tích cực trong thói quen hàng ngày của nhiều học sinh Việt Nam. Năm nay, với thông điệp “Thị lực tuyệt vời - Tương lai rạng ngời”, chương trình Chăm sóc mắt học đường 2019 tiếp tục nâng cao nhận thức của giới trẻ về tầm quan trọng của đôi mắt, từ đó giúp các bạn trẻ vững tin chinh phục những ngành nghề mơ ước trong tương lai. Ngọc Minh