Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc cho biết như vậy khi thông tin về những hoạt động của các trường đại học Việt Nam trong thời kỳ dịch Covid-19. Lùi kỳ thi THPT quốc gia, tuyển sinh và đào tạo không bị ảnh hưởng Thưa Thứ trưởng, theo khung kế hoạch năm học được Bộ GD-ĐT điều chỉnh lần 2, kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ 8-11/8. Liệu kế hoạch này có ảnh hưởng đến lịch trình tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay? Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc: Trong điều kiện kỳ thi THPT quốc gia diễn ra muộn hơn thì các mốc thời gian xét tuyển đại học, cao đẳng cũng sẽ lùi “tịnh tiến”, nhưng kế hoạch tuyển sinh dự kiến vẫn sẽ kết thúc như các năm trước, vào ngày 31/12. Các năm trước, mặc dù kế hoạch tuyển sinh của hầu hết các trường bắt đầu cuối tháng 7 đến hết năm, nhưng thực tế các trường kết thúc tuyển sinh vào khoảng cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Thời gian sau đó, đa số ngừng tuyển sinh vì không phù hợp với kế hoạch năm học và hầu như hết nguồn tuyển. Như vậy, tuyển sinh từ cuối tháng 8 đến hết tháng 12 không ảnh hưởng đến kết quả tuyển sinh, các cơ sở giáo dục đại học vẫn chủ động điều chỉnh kế hoạch và thực hiện được. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc. Ảnh: MOET Với quyền tự chủ tuyển sinh, các cơ sở giáo dục đại học có thể tuyển sinh nhiều đợt trong năm. Căn cứ vào kết quả tuyển sinh đợt 1 và thời gian còn lại, các trường chủ động xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyển sinh phù hợp, kết thúc trong năm 2020. Đối với trường không xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia, việc tuyển sinh sẽ chủ động và linh hoạt hơn. Theo Quy chế tuyển sinh, các trường xác định và công bố cụ thể trong Đề án tuyển sinh của từng trường để thí sinh và người học chủ động chuẩn bị, đăng ký. Hơn 90/400 trường tổ chức dạy trực tuyến Trong thời gian phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vừa qua, hoạt động dạy và học trong các cơ sở giáo dục đại học đã diễn ra như thế nào? Để ứng phó với tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các cơ sở giáo dục đại học đã chuyển dần từ thế bị động sang chủ động. Toàn hệ thống hiện có 84 cơ sở giáo dục đại học đã và đang tổ chức học tập trung, 92 cơ sở dạy, học trực tuyến. Các trường còn lại cũng tích cực chuẩn bị điều kiện để sớm triển khai kế hoạch dạy học trực tuyến, từ xa hoặc luân phiên kết hợp giữa đào tạo trực tuyến và học tập trung. Trong quỹ thời gian hàng năm đã có khoảng 2-3 tuần dự phòng/kỳ học tuỳ theo từng trường và có khoảng 5-6 tuần nghỉ hè. Với quỹ thời gian cho phép đó, các trường chỉ cần điều chỉnh lịch học để tháng 8 có đủ lực lượng tham gia tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Việc kết thúc kỳ học, năm học, các trường sẽ điều chỉnh theo điều kiện thực tế và theo yêu cầu của chương trình đào tạo. Nếu tình hình dịch bệnh còn kéo dài, các trường có thể tận dụng cả thời gian dự phòng của năm 2021. Bộ GD-ĐT đã có những giải pháp gì để đảm bảo chất lượng đào tạo trong các cơ sở giáo dục đại học khi áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến, đào tạo từ xa trong thời gian vừa qua? Bộ GD-ĐT đã ban hành các văn bản hướng dẫn về điều này. Để công nhận kết quả tích luỹ các học phần dạy học trực tuyến, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường chỉ tổ chức đánh giá kết thúc học phần khi đã thực hiện đầy đủ khối lượng học tập của học phần. Đồng thời, việc công nhận kết quả tích luỹ chỉ được thực hiện khi nhà trường đảm bảo chuẩn đầu ra của từng học phần. Thủ trưởng cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm về việc kiểm tra, đánh giá, công nhận kết quả học tập tích luỹ, quản lý và lưu trữ nhằm phục vụ công tác kiểm định chất lượng, thanh tra, kiểm tra. Đóng góp cộng đồng phòng, chống dịch Covid-19 Vừa qua, Bộ GD-ĐT kêu gọi các cơ sở giáo dục đại học sẵn sàng trưng dụng ký túc xá làm khu cách ly tập trung. Công tác này đã diễn ra như thế nào và kết quả ra sao? Để cùng cả nước ứng phó với tình hình dịch bệnh, Bộ GD-ĐT đã kêu gọi các trường đại học hỗ trợ ký túc xá làm khu cách ly tập trung. Ngay ngày đầu tiên huy động, đã có 19 trường đăng ký sẵn sàng chuẩn bị cho việc trưng dụng ký túc xá làm khu cách ly, ước tính khoảng 42.000 chỗ. Tính đến ngày 26/3, có 28 cơ sở với gần 53.000 chỗ ở đã sẵn sàng chuẩn bị để UBND các tỉnh thành phố trưng dụng làm khu cách ly. Hiện các cơ sở ở khu vực Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh và TP.HCM đã được trưng dụng. Với lợi thế về cơ sở vật chất và tinh thần chủ động cao, được biết các cơ sở giáo dục đại học đã tích cực trực tiếp và gián tiếp tham gia vào phòng, chống Covid-19. Thứ trưởng đánh giá như thế nào về những hoạt động này? Cùng với việc sẵn sàng trưng dụng ký túc xá, các cơ sở giáo dục đại học còn tích cực nghiên cứu khoa học và cử cán bộ, sinh viên trực tiếp tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19. Các trường khối Y Dược còn tích cực sản xuất nước sát khuẩn, cung cấp kiến thức, tài liệu phòng chống dịch; huy động cán bộ giảng viên, sinh viên sẵn sàng tình nguyện tham gia hỗ trợ phòng chống dịch khi cần. Đặc biệt, Kit xét nghiệm virus SARS-CoV-2 do HV Quân y phát triển đã được Bộ Y tế cấp phép sản xuất, góp phần kiểm soát bệnh dịch ở Việt Nam. Ngoài ra, Học viện cũng tham gia hỗ trợ các trường diễn tập ứng phó phòng dịch. Hay Trường ĐH Bách khoa (ĐHQG TP.HCM) và Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) lần lượt ra mắt các thiết bị như buồng khử khuẩn toàn thân di động, sử dụng công nghệ phun sương với hệ thống phun siêu âm 360, không gây ướt và giúp khử khuẩn toàn thân dễ dàng và thiết bị đo thân nhiệt từ xa. Mới đây, sau khi chế tạo và chạy thử nghiệm thành công, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) đã kịp thời chuyển giao ứng dụng Robot vận chuyển thức ăn, nhu yếu phẩm cho khu cách ly phòng chống Covid-19 tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Bộ GD-ĐT đánh giá rất cao những đóng góp của của toàn hệ thống giáo dục đại học và sẽ có hình thức khen thưởng phù hợp để động viên các nhóm nghiên cứu, các tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Có thể nói, trong mọi điều kiện thuận lợi hay khó khăn, các cơ sở giáo dục đại học đã vững vàng tinh thần chủ động, tiên phong, quyết liệt và phát huy tối đa mọi nguồn lực để chung tay với nhiệm vụ lớn của quốc gia. Hoàng Phương