Sinh viên tên Li được cho là không đủ điều kiện tốt nghiệp vì dưới 1,5m - theo tờ Tin tức Thiểm Tây cho hay. Tiêu chí về chiều cao đối với sinh viên học ngành sư phạm vẫn đang được áp dụng ở nhiều tỉnh của Trung Quốc. Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội ở nước này kịch liệt phản đối và cho rằng quy định này là phân biệt đối xử. Họ cũng cho rằng câu chuyện này đã làm rõ thêm những vấn đề lớn của hệ thống giáo dục Trung Quốc, cụ thể là quá chú trọng tới những thứ hình thức như chiều cao nhưng lại thiếu các tiêu chuẩn khác. Năm 2018, Li là sinh viên năm cuối ngành tiếng Anh ở ĐH Sư phạm Thiểm Tây, hệ 4 năm. Tuy nhiên, mãi tới năm cuối đại học, Li mới được thông báo là sẽ không đủ tiêu chuẩn để nhận bằng tốt nghiệp. Theo quy định của Thiểm Tây, nam sinh viên phải cao trên 1,55m và nữ cao trên 1,5m mới được nhận bằng tốt nghiệp sư phạm. Với những người thấp hơn quy định 5cm, nếu muốn dạy cấp mầm non thì có thể nộp đơn xin một tấm giấy xác nhận đặc biệt. Li – người cao 1,4m – thậm chí còn không đủ tiêu chuẩn để dạy cấp mầm non. “Trong suốt 4 năm học, không ai chú ý đến quy định về chiều cao. Ước mơ trở thành cô giáo của tôi đã tan tành” – Li tâm sự. ĐH Sư phạm Thiểm Tây không có bất cứ phản ứng gì trước những phản đối của dư luận, tuy nhiên Thiểm Tây không phải là địa phương duy nhất có quy định này. Họ lập luận rằng, giáo viên cần đủ cao để với được khi dùng bảng. Trước những chỉ trích mạnh mẽ, một số tỉnh như Tứ Xuyên, Giang Tây, Quảng Tây đã gỡ bỏ quy định. Tại thời điểm đó, hàng ngàn người dùng mạng xã hội của Trung Quốc đã đồng cảm sâu sắc với trường hợp của Li, đồng thời chỉ trích quy định kỳ lạ này. Phần đông cho rằng “đạo đức” và “năng lực” mới là điều kiện cần đối với một giáo viên. “Bộ Giáo dục nên xem xét lại quy định này”, “Đây không phải là một cuộc thi sắc đẹp” là những bình luận của người dân. “Không ai sinh ra muốn trở thành người lùn cả. Vì thế, mà họ không có quyền con người sao?” Vấn đề quy định chiều cao giáo viên đã làm dấy lên những tranh luận sôi nổi ở Trung Quốc suốt 6 tháng từ cuối năm 2017. Tuy vậy, cũng về vấn đề này, một nghiên cứu năm 2011 đăng trên tờ Education Tweak (EdTweak.com) đã đưa ra những bằng chứng cho rằng giáo viên càng cao thì dạy càng hiệu quả. Bằng cách sử dụng các kỹ thuật mô hình thống kê tinh vi, 2 nhà nghiên cứu Tom Able và Eric Fotushek đã chỉ ra rằng nếu những giáo viên có chiều cao thấp nhất được loại ra khỏi bảng xếp hạng giáo viên với tỷ lệ chỉ 7% mỗi năm và thay thế vào đó là những giáo viên có chiều cao trung bình, thì trong vòng một thập kỷ, chất lượng giáo viên Mỹ sẽ nằm trong số những quốc gia tốt nhất thế giới trên bảng xếp hạng. Nguyễn Thảo (Theo BBC, The Washington Post)