Nhớ trò, cô giáo Đặng Thị Châu Hiền, giáo viên Trường Tiểu học Thạch Linh (TP Hà Tĩnh) đã làm bài thơ “Gửi trò yêu” . Đây cũng là những lời nhắn nhủ, gửi gắm sự quan tâm của cô đến các học trò yêu của mình. Những lời dặn dò mộc mạc, chân thành như tấm lòng cô vậy. Cô dặn các học trò những việc thiết yếu nhất khi ở nhà để phòng dịch bệnh là “ Đừng chạy long nhong/ Ra ngoài đường nhé”, “Phải rửa chân tay/ Uống nước đều ngay…”, hay “Ăn uống nhiều vào/ Sức khỏe nâng cao”. Nhất là “Mỗi khi đi đâu/ Khẩu trang đeo nhé!”. Việc học hành của học sinh khi nghỉ ở nhà phòng dịch được cô căn dặn kỹ càng, từ việc tự học, học trực tuyến để nâng cao kiến thức, đến “Chọn môn bổ ích/ Rèn luyện thêm vào/ Hiểu biết nâng cao/ Như là nhạc - họa”. Cũng là một người mẹ, nên bên cạnh những việc mà một học sinh cần làm, cô Châu Hiền hiểu rõ những điều mà một người mẹ mong muốn – cũng là điều các con nên làm khi nghỉ ở nhà: “Dọn dẹp đồ đạc/ Giúp mẹ một tay/ Nhà ngăn nắp ngay… Mỗi ngày thức dậy/ Một tiếng đồng hồ/ Ra trước sân nhà/ Vươn vai hít thở”. Tất cả những hoạt động này cũng để góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Để rồi “Bao giờ hết dịch/ Cô đón tận nhà/ Hạnh phúc vỡ òa/ Cô và em nhé…!” . Bài thơ được cô giáo chia sẻ lên nhóm Facebook “Giáo dục Tiểu học Hà Tĩnh” và chỉ mấy tiếng đồng hồ sau đã nhận được hàng trăm lượt thích và bình luận. Tất cả bình luận đều nhận xét bài thơ mộc mạc, chân thành, đầy trách nhiệm và không quên cảm ơn cô giáo đã nói hộ lòng mình. Điều đặc biệt là nhiều giáo viên đã tải bài thơ về và gửi cho học sinh để rèn luyện chữ viết. Cô giáo Nguyễn Thị Thanh Hải – Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trường Sơn (Đức Thọ, Hà Tĩnh) chia sẻ: “Bài thơ rất hay và ý nghĩa, là sự lo lắng, nhớ mong và nhắc nhở khéo của giáo viên với các học trò yêu của mình trong những ngày các em xa vòng tay thầy cô, bè bạn vì đại dịch Covid-19. Với ý nghĩa đó nên chúng tôi đã cho học sinh chép lại bài thơ để rèn luyện chữ viết, đồng thời để nhắc nhở các em cố gắng thực hiện”. Có thể về ngôn từ và nghệ thuật sẽ có người cho rằng bài thơ chưa được trau chuốt, chưa hay nhưng hơn tất cả đó là tấm lòng của thầy cô giáo dành cho học trò yêu của mình. Và những bài thơ, những dòng tình cảm đó đã tạo cảm xúc và là sự khích lệ, giúp các em vượt qua tình trạng buồn chán trong những ngày tạm nghỉ đến trường do dịch Covid-19. Dưới đây là toàn bộ bài thơ "Gửi trò yêu" của cô giáo Đặng Thị Châu Hiền: Em làm gì đó Ở nhà hay không? Đừng chạy long nhong Ra ngoài đường nhé. Ở nhà nghe mẹ Phải rửa chân tay Uống nước đều ngay Để phòng dịch bệnh. Còn phải cẩn thận Ăn uống nhiều vào Sức khỏe nâng cao Thế là rất tốt. Tuổi còn bồng bột Lại thích hiếu kỳ Mỗi khi đi đâu Khẩu trang đeo nhé! Tối về nghe mẹ Phải tự học bài Trực tuyến online Nâng cao kiến thức. Chọn môn bổ ích Rèn luyện thêm vào Hiểu biết nâng cao Như là nhạc - họa. Dọn dẹp đồ đạc Giúp mẹ một tay Nhà ngăn nắp ngay Đẩy lùi dịch bệnh. Mỗi ngày thức dậy Một tiếng đồng hồ Ra trước sân nhà Vươn vai hít thở. Nhớ nhắc cha mẹ Nếu đi vào vùng Dễ nhiễm “Cô vi” Báo cho Y tế. Cô chỉ dặn thế Đừng thấy quá nhiều Cố gắng trò yêu Tin con làm được. Chứ đừng buồn bực Mỗi khi ở nhà Vì cô ở xa Không gần em được. Bao giờ hết dịch Cô đón tận nhà Hạnh phúc vỡ òa Cô và em nhé…! Phan Duy Nghĩa (Sở GD-ĐT Hà Tĩnh)