Sáng ngày 6.5, một lãnh đạo UBND huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cho biết đã giao cho Phòng GD-ĐT vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin một nam học sinh lớp 5, Trường Tiểu học Tân Ninh (xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn), bị đứt gân chân trong trường, khiến học sinh này phải điều trị cả tháng trời chưa thể tới trường. Theo phản ánh của gia đình em L.Đ.Q.V. (SN 2008, ngụ xã Tân Ninh, học sinh lớp 5C, Trường Tiểu học Tân Ninh), vào tiết học thể dục ngày 7.4, do thầy Quân bận nên đã nhờ cô giáo chủ nhiệm là cô Lê Thị Minh trông hộ. Tuy nhiên, cô Minh cũng có việc bận nên đã nhờ một cô giáo lớp khác tên là Thư trông lớp hộ. Trong giờ học này, do không có người dạy nên học sinh tập trung chơi trong sân thể dục. Quá trình chạy nhảy, V. có vướng chân vào một tấm tôn cửa (là khu vực nhà được quây tôn kín cho thầy cô đánh cầu lông) và bị tấm tôn này cứa gần như đứt lìa gót chân trái. Em V. được sơ cứu và sau đó được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán em V. bị đứt tới 2/3 gót chân trái, phải khâu vết thương, bó bột để giữ không cho gân dịch chuyển. Sau 10 ngày điều trị, em V. được xuất viện về nhà tiếp tục theo dõi, điều trị. Do chân vẫn đau nhức và không thể đứng lên đi lại được nên đã 1 tháng trôi qua, em V. chưa thể tới lớp đi học bình thường. Điều khiến gia đình em V. bất bình là sự thờ ơ, thiếu trách nhiệm của lãnh đạo nhà trường. Theo phản ánh của gia đình, kể từ ngày em V. bị đứt gân chân ở trường, hiệu trưởng, thậm chí hiệu phó không ai ngó ngàng, có động thái thăm hỏi động viên. "Hôm cháu bị thương, cô giáo chủ nhiệm có đưa tới trường và vài hôm sau có tới thăm. Kể từ hôm đó chẳng có ai ngó ngàng đến cháu cả, dù cháu bị tai nạn trong giờ học và 1 tháng rồi chưa thể đến lớp" - bà Lê Thị Hòa, bà nội cháu V., bức xúc. Trao đổi với phóng viên, ông Trần Văn Cương, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Ninh, thừa nhận học sinh L.Đ.Q.V. bị đứt gân chân trong giờ học là chính xác. "Hôm đó, em V. vướng gót chân vào mái tôn nhà đa năng mới làm hơi cao và bị tôn cứa đứt gân chân. Nhà trường cũng đã giao trách nhiệm cho cô giáo chủ nhiệm đưa em V. đi bệnh viện rồi và cho sửa mái tôn thấp xuống" - ông Cương nói. Ông Cương cũng cho biết dù em V. bị tai nạn trong giờ học, nhưng mọi chi phí thuốc thang phải do gia đình tự lo, vì không có quy định nào bắt nhà trường phải lo cả. "Chúng tôi làm hết trách nhiệm rồi, nhà trường có hơn 500 học sinh, nhà trường lo cho từng người sao được. Đến thầy cô chúng tôi còn không thể lo hết được nữa là. Chuyện có gì lớn mà làm ầm lên" - ông Cương nói. Khi được hỏi, sau sự việc nhà trường có họp bàn để rút kinh nghiệm, có báo cáo Phòng GD-ĐT về việc này không? Ông Cương nói: "Em nó đứt có tí ở gót chân, có gì đâu mà phải báo cáo". Ông Nguyễn Xuân Cận, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Triệu Sơn, cho biết chưa có quy định nào về việc học sinh bị tai nạn trong giờ học mà nhà trường phải chịu trách nhiệm cả. "Chúng tôi sẽ cho kiểm tra, yêu cầu nhà trường báo cáo sự việc và xem lại các quy định xem cụ thể như thế nào rồi sẽ có thông tin tới báo chí sau" - ông Cận nói. Theo Tuấn Minh/ Báo Người lao động