Phần Lan hiện có 23 trường ĐH khoa học ứng dụng. Không có sự xếp hạng cao thấp giữa các trường ĐH khoa học ứng dụng và ĐH nghiên cứu, điều này nhằm đảm bảo công bằng trong việc giảng dạy và đem đến sự an tâm cho sinh viên khi ứng tuyển. Dù học ở đâu, sinh viên vẫn sẽ nhận được lượng kiến thức, kĩ năng và môi trường giảng dạy chất lượng cao. Theo cô Veera Siacca, cán bộ phụ trách Marketing của Trường ĐH Khoa học Ứng dụng Hame (HAMK), các trường ĐH khoa học ứng dụng tại Phần Lan thường nhấn mạnh vào những kĩ năng cần thiết cho sinh viên, giúp tăng cường khả năng thích ứng, tìm tòi học hỏi và tự tin bắt tay vào công việc. Một chương trình học cử nhân tại các trường ĐH khoa học ứng dụng thường kéo dài từ 3,5 đến 4,5 năm, bao gồm những môn học cơ bản, chuyên ngành, môn tự chọn, thực tập và luận văn tốt nghiệp. Đại diện Trường ĐH Khoa học Ứng dụng Hame (HAMK) chia sẻ thông tin của trường. Tại Trường HAMK nơi cô Veera Siacca đang công tác vốn là ngôi trường đa ngành nằm tại phía Nam Phần Lan. Đây cũng là ngôi trường có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm và khởi nghiệp cao nhất cả nước. Trường có 7 chương trình Cử nhân hoàn toàn bằng tiếng Anh là Kinh doanh quốc tế, Ứng dụng máy tính, Kĩ thuật Cơ khí và Công nghệ sản xuất, Kỹ thuật điện và tự động hóa, Kỹ thuật kinh tế sinh học, Kỹ thuật xây dựng, Thiết kế thông minh và bền vững. Ngoài ra, trường cũng rất chú trọng vào những chương trình thực tập bắt buộc bởi đây là cách để sinh viên phát triển nhiều kĩ năng và gia tăng cơ hội việc làm sau khi ra trường. “Nhiều sinh viên biết nắm bắt cơ hội sẽ chủ động xây dựng mạng lưới quan hệ với các nhà tuyển dụng ở Phần Lan và nước ngoài. Bên cạnh đó, kĩ năng giao tiếp và ngoại ngữ tốt cũng góp phần rất lớn mở ra cánh cửa việc làm ở Phần Lan”, cô Veera Siacca cho biết. Trong khi đó, cô Merja Helin, Trưởng Khoa Kinh doanh quốc tế thông tin rằng, hầu hết sinh viên Việt Nam sau khi tốt nghiệp đều có thể tìm kiếm công việc tại Phần Lan. Trước thực tế Phần Lan thiếu nguồn lực làm trong các lĩnh vực Kỹ thuật, Kinh tế, Công nghệ thông tin, Trường HAMK đang nỗ lực cung cấp chương trình học về các chuyên ngành này. Nhờ vậy, sau khi tốt nghiệp, sinh viên HAMK sẽ có nhiều cơ hội việc làm tại Phần Lan. “Ở Phần Lan, cơ hội tìm kiếm việc làm so với các quốc gia khác là tương đối tốt. Trường HAMK luôn đẩy mạnh việc cho sinh viên tham gia vào các dự án và đào tạo để đạt được các kỹ năng, kiến thức, kinh nghiệm quốc tế cả trong và ngoài lớp học. Ví dụ các công ty sẽ gửi một số nhiệm vụ cụ thể dành cho sinh viên trong trường. Hoạt động này khá đặc biệt tại HAMK và đem đến cho sinh viên những trải nghiệm thực tế. Chúng tôi luôn cố gắng thực hiện và duy trì hoạt động này”. Với mục tiêu khuyến khích sự đam mê, tự do sáng tạo, ý thức trách nhiệm và tính kiên trì, sinh viên được yêu cầu suy nghĩ độc lập và chủ động; được phép thử nghiệm, sai sót và những lần thất bại sẽ dẫn đến nhiều đột phá khoa học. Hiện tại Trường HAMK đang có hơn 100 đối tác trên thế giới. Nhờ vậy sinh viên sẽ có cơ hội học các chương trình song bằng liên kết với các trường đại học đối tác. Ngoài ra với số lượng hơn 7000 sinh viên đến từ hơn 60 quốc gia khác nhau, HAMK mang đến môi trường học tập đa dạng văn hóa. Trường đặc biệt áp dụng chính sách tuyển thẳng dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam khi nộp đơn trực tiếp vào trường từ mùa thu 2019 này. Tùy theo trình độ học vấn lúc ứng tuyển, hồ sơ sẽ bao gồm kết quả học tập của lớp 11 hoặc 12. Với chính sách mới và ưu đãi riêng cho học sinh Việt Nam năm nay, con đường du học Phần Lan trở nên đầy hứa hẹn, thuận tiện, tiết kiệm hơn cho học sinh và gia đình khá nhiều so với phương thức trước đây. Chất lượng đào tạo của trường được kiểm định chặt chẽ bởi FINEEC – Trung tâm đánh giá giáo dục Phần Lan. HAMK là trường Đại học đầu tiên nhận được danh hiệu "tiên tiến" về hệ thống chất lượng và là một trong những trường có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm và khởi nghiệp cao nhất Phần Lan. Trường cũng luôn cấp học bổng cho sinh viên khu vực ngoài Châu Âu để khuyến khích học tập và hỗ trợ tài chính cho hành trình du học của sinh viên. Tại Việt Nam, công ty TNHH Trawise (www.duhoctrawise.edu.vn) đặt tại tòa nhà CTSC, số 1 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội là đại diện tuyển sinh chính thức duy nhất của HAMK và sẽ giải đáp các thắc mắc của quý phụ huynh cùng các em học sinh. Đây là đơn vị được thành lập bởi một nhóm các chuyên gia giàu kinh nghiệm về giáo dục Phần Lan và Việt Nam nhằm thúc đẩy các hoạt động trao đổi giáo dục giữa hai nước và kiến tạo một hệ sinh thái du học hoàn chỉnh, kết nối học sinh - nhà trường - doanh nghiệp. Trường Giang