Chiều 1/10, tại cuộc họp báo quý III do UBND TP Cần Thơ tổ chức, nhiều cơ quan báo chí đã đặt câu hỏi cho Sở GD-ĐT về vụ lãnh đạo Sở này được cho không quan tâm đến em Nguyễn Bá Vinh, học sinh lớp 12C, Trường THPT Chuyên Lý Tự Trọng tại vòng chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm 2019. Chi 133 triệu đồng cho vòng chung kết Phó giám đốc Sở GD- ĐT TP Cần Thơ Nguyễn Phúc Tăng cho biết, quan điểm của Sở là luôn ủng hộ, khuyến khích học sinh tham gia các hoạt động ngoại khoá, cuộc chơi mang tính giúp phát triển thể chất, năng lực cho các em như cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia… “Chúng tôi rất trân trọng kết quả đạt được của em Nguyễn Bá Vinh trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia. Sở cũng có kế hoạch tuyên dương, khen thưởng em Bá Vinh”, ông Tăng nói. Theo Phó GĐ Sở GD-ĐT TP Cần Thơ, Sở đã thực nghiêm công văn của UBND TP về việc phối hợp thực hiện cầu truyền hình trực tiếp vòng chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia 2019. Cụ thể, Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở GD-ĐT chủ trì phối hợp với VTV và các cơ quan ban ngành liên quan thực hiện. “Giám đốc Sở đã phân công trực tiếp 1 phó giám đốc tham gia tất cả các cuộc họp, từ khâu chuẩn bị đến dự khán buổi chung kết cuộc thi. Ngoài ra, thông qua trang page của Sở và các kênh thông tin nội bộ, chúng tôi đã tích cực tuyên truyền về chương trình này đến tất cả học sinh và giáo viên. Kết quả là có hơn 10.000 lượt truy cập ủng hộ cho em Bá Vinh. Sở cũng chỉ đạo trường chuyên hỗ trợ, động viên em Bá Vinh tham gia chung kết cuộc thi. Phân công công chức, viên chức quản lý học sinh trong các buổi tổng duyệt cho vòng chung kết. Cũng như liên hệ với Phòng Quản lý đô thị quận Ninh Kiều, Sở Y tế trong việc tăng cường nhà vệ sinh công cộng, bảo vệ giữ xe miễn phí; hỗ trợ đội cứu thương và xe cấp cứu; liên hệ thành đoàn hỗ trợ trong khâu trang trí", ông Tăng phân trần. Ông Tăng cho biết thêm, Sở cũng ban hành công văn về việc điều động hơn 3.000 học sinh và cán bộ, giáo viên quản lý học sinh tham dự cầu truyền hình trực tiếp. Thuê bàn ghế cho đại biểu, giáo viên, học sinh ngồi. "Đặc biệt lãnh đạo Sở rất quan tâm đến vấn đề đảm bảo an toàn cho học sinh. Tổng chi phí mà Sở đã chi cho các hoạt động của vòng chung kết cuộc thi là khoảng 133 triệu đồng. Quan điểm của Sở rất trân trọng thành quả của em Bá Vinh nhưng vẫn phải đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khoẻ cho các em học sinh tham gia cổ vũ", vị phó giám đốc Sở nói. Vẫn theo ông Tăng, quá trình tổ chức, đơn vị tổ chức chương trình không biết vì lý do gì mà phối hợp chưa kịp thời dẫn đến cho việc tiếp nhận thông tin và tổ chức của Sở rất ngắn. Bên cạnh đó, đơn vị tổ chức sản xuất cũng không thực hiện việc căng dù đôi kích thước 18m x 25m để che mưa, nắng cho học sinh như đã thông báo và thống nhất với Sở. “Vòng chung kết này được tổ chức giữa mùa mưa bão mà giông bão rất nguy hiểm đến sự an toàn của các em học sinh. Căng dù là việc tối thiểu để các em học sinh che mưa, che nắng nhưng đơn vị tổ chức chương trình không thực hiện. Vì vậy, nhiều phụ huynh học sinh lo lắng sự an toàn, sức khỏe cho con em của họ nên gây áp lực lớn đến lãnh đạo Sở, các phòng, đơn vị điều động học sinh tham gia cổ vũ cuộc thi", ông Tăng nói và khẳng định, Sở đã tạo điều kiện, phối hợp hiệu quả với các cơ quan, đơn vị làm tốt điểm cầu trực tiếp tại Cần Thơ. Chủ tịch TP nhắc nhở Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh cho biết, lãnh đạo thành phố luôn đánh giá cao, ủng hộ các chương trình truyền hình. Khuyến khích học sinh, sinh viên tích luỹ kiến thức, đem lại niềm vui như chương trình Đường lên đỉnh Olympia. “Đây là chương trình có ý nghĩa, không chỉ thu hút được sự quan tâm của học sinh, sinh viên mà còn của xã hội. Về phía thành phố, việc em Nguyễn Bá Vinh tham dự và xuất sắc lọt vào vòng chung kết cuộc thi là niềm vui, tự hào của học sinh thành phố. Đây là động lực quan trọng cho học sinh tìm hiểu kiến thức để tham gia thêm các chương trình như thế này. Điều này thể hiện rất rõ qua không khí của buổi cầu truyền hình trực tiếp cuộc thi tại công viên Lưu Hữu Phước", Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh nói. Theo người đứng đầu UBND TP Cần Thơ, sau sự kiện này phát sinh một số thông tin gây ra dư luận trái chiều về quan điểm. "Đây là điều đáng tiếc mà công chức của thành phố phải lưu ý khi tương tác, phản hồi trên mạng xã hội. Tôi đề nghị ngành giáo dục thành phố tiếp tục quan tâm hơn nữa, chăm sóc tốt hơn các em học sinh để trong tương lai có thêm nhiều học sinh đạt được thành tích cao trong học tập, trong các kỳ thi, các chương trình thi kiến thức trên truyền hình", ông Mạnh nói. Hôm 15/9, vòng chung kết “Đường lên đỉnh Olympia 2019” chứng kiến phần tranh tài của 4 thí sinh gồm: Trần Thế Trung (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Nguyễn Hải Đăng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), Nguyễn Bá Vinh (THPT Chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ) và Đoàn Nam Thắng (THPT Chuyên Nguyễn Du, Đăk Lăk). Kết thúc cuộc thi, Thế Trung vô địch đứng đầu với số điểm 245; Hải Đăng về nhì với 210 điểm, tiếp theo là Nam Thắng đạt 200 điểm và Bá Vinh đạt 120 điểm. Điểm cầu Cần Thơ được truyền hình trực tiếp từ công viên Lưu Hữu Phước. Dù hôm đó tại Cần Thơ có mưa nhưng hàng nghìn học sinh, giáo viên và lãnh đạo TP Cần Thơ, cùng Sở, ngành “đội mưa” cổ vũ cho Bá Vinh. Theo phản ảnh của một số tờ báo, hôm đó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Cần Thơ Trần Hồng Thắm không có mặt. Ngoài ra, khi Bá Vinh về đến sân bay Cần Thơ được một Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ ra đón và tặng hoa, còn bà Thắm không có mặt… Hoài Thanh