Ban Văn hóa – Xã hội HĐND TP Hà Nội cho hay vẫn còn tồn tại phòng học nhờ, học tạm, phòng học cấp 4 xuống cấp ở một số huyện, nhất là cấp học mầm non. Còn đến 22% số trường công lập chưa có công trình vệ sinh đảm bảo đúng theo tiêu chuẩn quy định. Số lớp/trường, số học sinh/lớp ở một số phường, quận còn cao dẫn đến diện tích đất/học sinh thấp, không đảm bảo tiêu chuẩn diện tích tối thiểu theo quy định. Các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông ở khu vực ngoại thành nhiều nơi còn thiếu thiết bị, đồ dùng dạy học, đồ chơi; giáo dục phổ thông còn thiếu phòng học bộ môn, phòng thực hành, thí nghiệm, nhà thể chất,… Cùng đó, Hà Nội có chủ trương sau khi di dời các cơ sở sản xuất và trụ sở các bộ, ngành ra khỏi khu vực nội đô sẽ ưu tiên bố trí quỹ đất để xây dựng các công trình công cộng, hạ tầng xã hội. Tuy nhiên sau khi di dời, tại các địa điểm này lại xây dựng các khu đô thị, công trình thương mại, nhà ở dẫn tới khó khăn về quỹ đất để xây dựng trường học theo quy hoạch được duyệt. Bên cạnh đó, có nhiều dự án khu đô thị mới, khu nhà ở có quy hoạch đất xây dựng nhà trẻ, trường học phổ thông nhưng việc đầu tư xây dựng chưa đảm bảo đồng bộ, chậm so với tiến độ xây dựng nhà ở trong dự án. Một số dự án đầu tư xây dựng trường học trong các khu đô thị mới, đặc biệt là khu vực các quận trung tâm đã được chủ đầu tư chuyển nhượng lại cho các nhà đầu tư thứ cấp. Song các nhà đầu tư thứ cấp này chậm triển khai nhưng các chủ dự án không đôn đốc kịp thời. Ví dụ như Khu đô thị Tây Nam hồ Linh Đàm quy hoạch 6 ô đất xây dựng trường học, nhưng đến nay mới chỉ có 1 công trình trường tiểu học hoàn thành và đưa vào sử dụng. Còn 5 ô đất thì Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị - Bộ Xây dựng đã chuyển nhượng hạ tầng 2 ô cho nhà đầu tư thứ cấp nhưng chưa xây dựng công trình; 2 ô đất đang thực hiện điều chỉnh quy hoạch và 1 ô còn lại đang vướng mắc, chưa hoàn thành giải phóng mặt bằng. Hay Khu đô thị mới Việt Hưng, Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị đã chuyển giao 5 lô đất trường học cho các nhà đầu tư cấp 2 nhưng đến nay chỉ có 1 công trình trường học hoàn thành xây dựng. Từ năm 2016 đến nay, toàn thành phố đã xây mới được 194 trường và cải tạo 436 trường (cải tạo, sửa chữa và xây mới 11.211 phòng học). Hiện, trên địa bàn thành phố có 2.711 trường mầm non, tiểu học, THCS và THPT với 65.818 phòng học; 57.837 nhóm lớp; 1.955.038 học sinh. Trong đó công lập có 2.183 trường với 43.214 nhóm lớp; 1.694.461 học sinh và bình quân 39 học sinh/lớp. Có 1.704/2.183 trường công lập (đạt 78%) có công trình vệ sinh đảm bảo đúng theo tiêu chuẩn quy định. Thanh Hùng