Can đảm, kỷ luật và rèn luyện sức khoẻ, đó là những điều "rút ruột" mà Xuân Hoàng chia sẻ từ trải nghiệm của mình. CEO Đào Xuân Hoàng là “cha đẻ” của Monkey Junior – một phần mềm học tiếng Anh khá phổ biến tại Mỹ và Việt Nam. Vốn là du học sinh ngành Công nghệ thông tin ở Úc, anh Hoàng luôn mong muốn làm điều gì đó mang tính thử thách, đột phá và đem lại giá trị cao cho xã hội. Từ bỏ công ty phần mềm và thương mại điện tử khi đang trên đà phát triển với hơn 100 nhân viên, anh bắt tay vào một lĩnh vực hoàn toàn mới là xây dựng phần mềm dạy tiếng Anh cho trẻ em. Sau không ít khó khăn, “đập đi xây lại nhiều lần”, Monkey Junior đã lọt vào top 100 ứng dụng được tải về nhiều nhất trên thế giới. Trong ngày trở về ngôi trường cũ sau 10 năm tốt nghiệp, anh Đào Xuân Hoàng đã có bài phát biểu truyền cảm hứng tới các tân cử nhân. browser not support iframe. Bài phát biểu truyền cảm hứng của CEO Việt tại trường ĐH danh tiếng Úc “Bán nhà để tiếp tục giấc mơ hay bỏ cuộc?” Cách đây 4 năm, tôi tưởng chừng như đã phá sản. Sau 2 năm khởi nghiệp với doanh nghiệp hiện tại của mình - Early Start, hay được biết đến nhiều hơn là phần mềm Monkey Junior - tôi đã dùng hết số tiền tiết kiệm trong 10 năm làm việc và tôi cần nhiều tiền hơn nữa để có thể tiếp tục trước khi hy vọng doanh nghiệp mình cất cánh. Tôi không còn ai để xin trợ giúp - gia đình, bạn bè, nhà đầu tư đã đầu tư vào tôi. Và tôi đã tiêu hết tiền của họ. Tôi đối mặt với ngã rẽ quan trọng của đời mình: bán nhà để tiếp tục giấc mơ hay bỏ cuộc. Tôi đã không chọn bỏ cuộc. Cha tôi luôn luôn nói với tôi: “Hãy ước mơ và mơ những giấc mơ lớn”. Cha mẹ tôi là những giáo viên trung học với mức thu nhập tối thiểu thời đó. Họ có 3 đứa con cần nuôi dạy. Chúng tôi sống ở một tỉnh nghèo ở Việt Nam. Chúng tôi trầy trật để có thể đủ sống. Một lon sữa đặc đã là một sự xa xỉ với chúng tôi thời ấy. Bố mẹ tôi luôn nhắc nhở chúng tôi giáo dục là giải pháp và là con đường duy nhất để có thể thay đổi cuộc sống. Lộ trình đã được vạch sẵn, tôi phải đi nước ngoài học, dĩ nhiên là với học bổng toàn phần vì chúng tôi không thể tự lo được phần chi phí đó. Đó là một giấc mơ lớn đối với tôi, một cậu bé chưa bao giờ bước chân ra khỏi quê nhà. Bố mẹ tôi đã tạo động lực, hướng dẫn và đặt cho tôi một mục tiêu cao để tôi luôn cố gắng. Ngày đáng nhớ ấy vẫn in sâu trong tôi. Thay vì gửi lá thư kết quả về cho tôi, lá thư đã được gửi cho bố. Sau này bố nói với tôi rằng, đọc bức thư đó là một trong những thời khắc vui mừng nhất trong đời ông. Sau 14 năm quay trở lại ngôi trường cũ - ĐH Công Nghệ Sydney, CEO 8X Đào Xuân Hoàng đã chia sẻ lại ngã rẽ quan trọng của cuộc đời Nhận được học bổng du học tại mái trường này là giấc mơ lớn thành hiện thực đối với tôi. Có câu nói nổi tiếng rằng: “Nếu bạn có đủ can đảm, bạn có thể biến những giấc mơ của mình thành hiện thực”. Can đảm là điều cần thiết nhất với tôi khi tôi dấn thân vào con đường khởi nghiệp. Tôi bắt đầu doanh nghiệp với rất ít nguồn lực. Bên cạnh sự can đảm, hiểu biết từ sự giáo dục, kiến thức từ ngôi trường đại học tuyệt vời và tình yêu mọi người dành cho tôi, tôi không có tài sản gì khác nữa. Tôi bắt đầu doanh nghiệp của mình như thế. Thật không dễ dàng gì để mang một ý tưởng thành hiện thực, để phát triển công ty từ trang giấy đến thực tại và mang sản phẩm của mình đặt dấu ấn lên bản đồ thế giới. Có rất nhiều cú vấp ngã, những thời điểm khi mọi việc không được như mong muốn, những thời điểm tôi thật sự lo lắng khi thị trường càng ngày càng khó nhằn, nhưng trên hết tôi chọn Can Đảm. Tôi chọn không được hoảng sợ, tôi phải định vị lại, phải điều chỉnh và bước tiếp. Như con chim trong bão, tôi lựa chiều gió để bay cùng bão chứ không chọn cách né tránh gió dông. Tiếp cận cuộc sống với lòng dũng cảm, định vị lại và bước tiếp, bạn sẽ tiến lên phía trước. “Tôi cần phải thay đổi” Các bạn đang nắm giữ trong tay một vũ khí mà chúng tôi ao ước. Đó là tuổi trẻ. Có thể các bạn, vì còn quá trẻ, chưa hiểu rõ được điều tôi đang nói, nhưng hãy sử dụng tuổi trẻ và cuộc đời một cách hữu ích. Đừng phí hoài bất kì giây phút nào trong cuộc sống của mình. Hãy đưa mình vào kỷ luật. Tôi đã có lần suýt chết đuối tại bãi biển Bondi khi tôi còn là học sinh năm 2. Tôi phải trải qua 1 đêm tại phòng cấp cứu của bệnh viện. Và kể từ đó, tôi đã luôn hoảng sợ những vùng nước sâu. Đó cũng là cái cớ để tôi không đi bơi thường xuyên. Với thể thao nói chung, tôi cũng thường kiếm những cái cớ để thoái thác: Tôi quá bận rộn vì phải làm việc 12 - 15 tiếng mỗi ngày; Tôi còn công ty để quản lý và 3 đứa con để chăm sóc. Đó là những cái cớ thường trực của tôi. Cách đây không lâu, tôi bị thừa cân ở tuổi còn khá trẻ. Tôi ăn bất cứ gì mình muốn và đi ngủ bất cứ lúc nào mình thích, thường là rất trễ vào buổi tối và dậy rất sớm vào buổi sáng. Tôi bị hói, như các bạn có thể thấy. Tôi trông như 50 tuổi trong khi tôi mới 35. Tôi chỉ nhận ra điều đó khi nhân viên mới gọi mình là “chú”. Nếu các bạn chưa quen thì ở Việt Nam, bạn được gọi là chú khi người ta nghĩ bạn bằng tuổi với bố hay mẹ của họ. Và thật sự điều đó đã thức tỉnh tôi. Các bạn biết ko, Jack Dorsey, CEO của Twitter dành 1.5 tiếng đi bộ đi làm mỗi ngày. Richard Branson, CEO của Virgin, dành ít nhất 1 giờ mỗi ngày tập luyện trong phòng gym. Bạn hãy nhìn họ mà xem. Tôi bắt đầu luyện tập chăm chỉ. Tôi dành ra 7-10 tiếng mỗi tuần để luyện tập, phần lớn vào lúc sáng sớm và cuối tuần. Và thế là một ngày tôi nói với bản thân mình: “Tôi cần phải thay đổi”. Tôi bắt đầu luyện tập chăm chỉ. Tôi dành ra 7-10 tiếng mỗi tuần để luyện tập, phần lớn vào lúc sáng sớm và cuối tuần. Tôi sụt được 10 kg trong vòng 9 tháng. Tôi đã hoàn thành 4 cuộc chạy 21 km và 2 cuộc chạy 42 km. Vào chủ nhật tới đây, tôi sẽ tham gia Ironman tại Đà Nẵng, cuộc thi đòi hỏi tôi phải bơi 1,9 km ngoài biển, 90 km đạp đường trường và 21 km chạy. Tôi có còn sợ vùng nước sâu nữa không? Có, tôi vẫn sợ. Tôi không biết kết quả cuộc thi sẽ như thế nào. Nhưng dù thế nào thì tôi cũng rất hạnh phúc vì tôi chọn đưa bản thân vào kỷ luật để có thể sống khỏe mạnh. Đừng nên phí hoài thời gian, hãy sống thật kỷ luât. Tôi biết, tôi đã nói đi nói lại hơi nhiều lần. Hãy làm việc chăm chỉ vì cuộc sống bạn mong muốn, vì vật chất. Đúng, nhưng cũng vì trải nghiệm chất lượng của trái tim và trí óc. Đừng bao giờ nói: “Không phải hôm nay. Tôi sẽ làm ngày mai”, bởi vì nếu bạn nói được 1 lần, bạn sẽ nói hết lần này đến lần khác. Đặt mục tiêu vào mọi thứ bạn làm, nó có thể là chạy 5km hay hoàn thành 1 dự án trong công việc. Hãy đặt bản thân vào kỷ luật, làm việc chăm chỉ và tin tôi, bạn sẽ ngày càng tốt lên. Cuối cùng, tôi muốn nói đôi điều về đam mê. Cách đây 7 năm, con gái đầu của tôi ra đời. Lần đầu tiên làm bố, tôi luống cuống không biết nuôi và dạy con thế nào. Tôi bắt đầu đọc sách, nói chuyện với các bố mẹ khác và nghiên cứu về mảng giáo dục sớm. Và thế là tôi bắt đầu đam mê với công việc làm bố của mình. Không có điều gì làm tôi hạnh phúc hơn việc dành thời gian chơi với con, dạy và học cùng con. Chúng tôi có hàng ngàn những hoạt động chơi và học cùng nhau. Và đó cũng chính là khởi đầu để tôi xây dựng ra ứng dụng giáo dục dạy trẻ học ngôn ngữ như bây giờ. Tôi tin rằng nếu có đam mê, bạn sẽ đặt nó vào tất cả những gì bạn làm. Và nếu bạn chưa rõ đam mê của mình là gì, hãy luôn tìm kiếm, đừng dừng lại. Theo bước đam mê của bản thân, làm những gì bạn yêu thích, bạn sẽ không phải “làm việc” bất cứ ngày nào trong đời. Thật ra điều đó cũng không thực sự đúng. Bạn vẫn phải làm việc chăm chỉ, nhưng ít nhất bạn được tận hưởng những gì bạn đang làm. Đào Xuân Hoàng