Ngày 16/12, chia sẻ về những kế hoạch triển khai sách giáo khoa (SGK) mới lớp 1 đã và đang tiến hành, ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Tổng biên tập Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam cho hay để cung cấp được sách mẫu cho hầu khắp các cơ sở giáo dục trong cả nước là một vấn đề không đơn giản. Tuy nhiên, NXB Giáo dục Việt Nam đã xây dựng kế hoạch cung ứng 40.000 bản SGK để tạo điều kiện thuận lợi nhất giúp cho giáo viên và các cơ sở giáo dục trong toàn quốc tiếp cận được với các bộ SGK mới. Năm học 2020 – 2021, năm đầu tiên thực hiện chương trình – SGK mới , NXB cũng sẽ tiếp tục việc tặng SGK cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt, tặng sách cho các thư viện, tủ sách dùng chung ở những địa bàn khó khăn. Theo ông Tùng, xác định Sách giáo viên là các tài liệu hướng dẫn cụ thể, chi tiết để giáo viên tổ chức dạy học SGK học sinh làm sao tốt nhất và đạt hiệu quả cao nhất. Do đó, trước mắt, NXBGDVN dự kiến sẽ cung cấp miễn phí một số sách giáo viên qua hình thức phát không thu tiền sách giấy và đưa lên mạng internet. Ngoài ra, thời gian vừa qua, NXB Giáo dục Việt Nam cũng đã chỉ đạo công ty thành viên thực hiện kế hoạch làm SGK điện tử và đặc biệt là hoàn thiện kho tài nguyên học liệu điện tử phục vụ giáo viên và học sinh thực hiện SGK mới. Kho tài nguyên học liệu điện tử với nguồn tài nguyên lớn và phong phú như các video clip bài giảng mẫu về các loại hình bài học điển hình trong mỗi cuốn SGK mới; các clip nói về chương trình SGK trên thế giới của các chuyên gia cao cấp quốc tế; các clip giới thiệu nội dung cấu trúc phương pháp của SGK mới của các Tổng chủ biên, Chủ biên SGK mới; các tài liệu hỗ trợ giáo viên tổ chức tốt việc dạy học theo SGK mới như sách giáo viên, tài liệu tập huấn giáo viên khai thác và sử dụng hiệu quả sách mới,... Theo ông Tùng, chi phí đầu tư lớn nhưng giá SGK sẽ phải hợp lý, phù hợp với mức sống của đại đa số người dân. Trước câu hỏi, chi phí đầu tư lớn như thế liệu có đẩy hết vào giá bán SGK, ông Tùng cho hay: “Không phải mọi thứ đều được tính vào SGK. NXBGDVN phải tính toán, cân đối phân bổ hợp lý các chi phí, thậm chí bù đắp để làm sao các sản phẩm của mình có giá cả hợp lí nhất, phù hợp với mức sống của đại đa số người dân theo phương châm phục vụ sự nghiệp giáo dục là mục tiêu hàng đầu”. Sau công bố của Bộ GD-ĐT, NXB Giáo dục Việt Nam có 4 bộ sách được thẩm định có thể sử dụng trong chương trình phổ thông mới gồm Kết nối tri thức với cuộc sống, Chân trời sáng tạo, Cùng học để phát triển năng lực, Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục. Hải Nguyên