- 18 phần dự thi là những bức tranh sinh động được các cô giáo viết lên bằng phấn qua những nét chữ uốn lượn uyển chuyển. Hiệu trưởng chất vấn kiến nghị bỏ luyện chữ đẹp Bộ Giáo dục hồi đáp kiến nghị bỏ luyện chữ đẹp Mối lo thật sự từ phong trào luyện chữ đẹp Mới đây, trên mạng xã hội đang lan truyền nhanh chóng những hình ảnh bài dự thi viết chữ đẹp của 18 cô giáo tiểu học ở Quảng Trị khiến cư dân mạng vô cùng thích thú. Các bài thi được các cô giáo viết lên bằng phấn với những con chữ như biết uốn lượn. Bên cạnh nét chữ đẹp, các phần dự thi của các cô giáo còn gây ấn tượng với cách trình bày. Mỗi bài thơ với từng chủ đề con người, quê hương, đất nước đều được họa thêm những hoạt cảnh phù hợp và vô cùng sinh động. Được biết, những bức “tranh chữ” này là của các cô giáo đến từ Trường Tiểu học Trưng Vương (tỉnh Quảng Trị). Những hình ảnh về bài viết của các cô giáo tiểu học sau khi được đăng tải trong một thời gian ngắn đã nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng với hàng trăm nghìn lượt thích, chia sẻ và bình luận. Trao đổi với VietNamNet , thầy Bùi Dung, đại diện Trường Tiểu học Trưng Vương chia sẻ đây là hội thi của trường tổ chức và tất cả 18 giáo viên chủ nhiệm của 18 lớp khối tiểu học đều phải tham gia thi. “ Nhiều người xem qua tưởng là các cô giáo có phần thi đây là số đã được tuyển chọn để thi nhưng không phải. 100% giáo viên tham gia dự thi, và vì là trường tư thục nên làm nghiêm túc. Cuộc thi cũng nhằm mục đích để giáo viên để rèn luyện và nhà trường coi như là việc làm thường xuyên” , thầy Dung nói. Trường tổ chức nhiều cuộc thi cho giáo viên toàn trường chứ không phải mỗi chữ viết, như thi giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm, về soạn giáo án,... Cùng xem18 bài thi của các giáo viên: Thanh Hùng ********* Giáo viên không thi dạy giỏi, chữ đẹp bị trừ điểm Kiến nghị bỏ luyện chữ đẹp, tính nhẩm nhanh Luyện chữ đẹp, nhiều trẻ nhập viện Rèn chữ đẹp, cô bắt trò xé vở Mối lo thật sự từ phong trào luyện chữ đẹp Rèn chữ đẹp là luyện Nhẫn, Tĩnh, Kỹ.... Viết chữ đẹp đã lỗi thời?