Tăng cường kĩ năng tiếng Anh Tiếng Anh là ngôn ngữ được sử dụng rộng khắp trên toàn thế giới. Sở hữu một khả năng tiếng Anh tốt giúp bạn có cơ hội thăng tiến trong công việc và thậm chí có thể bước chân vào những tập đoàn đa quốc gia. Với sự phát triển của công nghệ và mạng xã hội, giờ đây việc học tập, rèn luyện tiếng Anh đã không còn quá khó khăn. Bạn có thể tìm thấy rất nhiều các khoá học trực tuyến từ bất kỳ trang web dạy tiếng Anh nào với mức phí hợp lí, dao động từ 500.000 - 1.500.000 đồng mỗi tháng. Nhiều khóa học được thiết kế riêng theo trình độ và nhu cầu cá nhân của từng người nữa. Học thêm nghiệp vụ mới Thay vì ngồi chờ tình hình tiến triển tốt hơn thì sao bạn không tìm một hướng đi khác cho mình? Nếu như bạn mong muốn có một thay đổi mới mẻ trong sự nghiệp thì đây chính là thời cơ vàng cho bạn. Một ví dụ: nhu cầu nhân lực cho ngành CNTT không ngừng tăng cao, sao bạn không thử sức nhỉ? Nhiều đơn vị đào tạo cung cấp các khóa học trực tuyến giúp bạn chỉ cần ở nhà cũng có thể trở thành một chuyên viên lập trình. Hơn thế nữa, đây cũng là một công việc linh động, có thể ngồi tại nhà làm việc cho những công ty nước ngoài. Trau dồi các kỹ năng mềm Các nhà tuyển dụng luôn chú tâm đến kỹ năng mềm của ứng viên. Khi mà chất lượng ứng viên ngang bằng nhau về kiến thức, kinh nghiệm, tay nghề, thì kỹ năng mềm được dùng làm thước đo. Những kỹ năng mềm tiêu biểu được trọng dụng nhất có thể kể đến kỹ năng giao tiếp, thuyết trình, thương lượng, xử lý tình huống trong công sở, kỹ năng làm việc nhóm, lãnh đạo… Những kỹ năng này có thể được trau dồi qua việc tham khảo các bài viết, video trên mạng. Nhiều chuyên gia tâm lý, chuyên viên nhân sự cũng có các chương trình đào tạo nhỏ nếu bạn quan tâm. Bạn chỉ cần liệt kê ra những kỹ năng mềm của bản thân cần cải thiện, nâng cao, rồi tìm kiếm chúng online, là sẽ thấy được rất nhiều lựa chọn, từ miễn phí cho đến thu phí. Đừng ngại ngần cho một khởi đầu mới Chờ đợi khiến chúng ta rơi vào trạng thái bị động, mất phương hướng và hụt hẫng. Chính vì vậy hãy bắt đầu bằng từ những việc nhỏ nhất, biết đâu sẽ mang lại nhiều cơ hội mới. Nếu tài chính là một trong những băn khoăn khiến bạn chùn bước. Bạn có thể tham khảo các giải pháp tài chính của FE Credit. Chỉ với chiếc thẻ tín dụng FE Credit, bạn có thể dễ dàng thanh toán các khoá học trực tuyến. Với hạn mức thanh toán tới 60 triệu đồng, miễn lãi đến 45 ngày, bạn hoàn toàn có thể tự do nâng cao kĩ năng cho mình. Đặc biệt, bạn có thể linh động lựa chọn thời gian trả góp từ 6 - 36 tháng. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể thanh toán trực tuyến các khoá học của FPT thông qua ứng dụng FE CREDIT Mobile, tiện lợi mà lại không sợ trễ hạn thanh toán. Thu Hằng