Phát biểu trong cuộc họp báo diễn ra ngày 18/2, ông Lu Jing - Giám đốc Ủy ban Giáo dục Thượng Hải cho biết, quyết định này được đưa ra trước những diễn biến mới nhất của dịch Covid-19. Trước đó, ngày 5/2, Ủy ban Giáo dục Thượng Hải đã thông báo tất cả các trường học địa phương sẽ tạm đóng cửa đến hết tháng 2. Một lớp học trực tuyến ở quận Minhang Ông Lu Jing cho biết, các trường tiểu học và trung học sẽ bắt đầu việc học trực tuyến từ ngày 2/3 và học sinh không cần phải đến trường. Ngày học sinh, sinh viên trở lại trường sẽ được thông báo cụ thể sau. Đối với các trường tiểu học và trung học, Ủy ban Giáo dục cũng đã cung cấp kế hoạch giảng dạy thống nhất. “Chúng tôi đã cân nhắc đến sức khỏe thể chất và tinh thần của từng đối tượng khối lớp khi soạn thảo kế hoạch. Độ dài của mỗi giờ học và tổng thời gian học mỗi ngày giữa các lớp là khác nhau”, ông Lu Jing nói. Cụ thể, các lớp dành cho học sinh tiểu học sẽ kéo dài khoảng 20 phút, ngắn hơn 15 phút so với các giờ học thông thường. Mỗi ngày sẽ có từ 5 đến 6 lớp học, vì vậy học sinh sẽ không phải dành quá 2 tiếng/ ngày để nhìn vào màn hình. Giữa các lớp học, học sinh có ít nhất 20 phút để nghỉ ngơi. Các bài tập thể chất và bài tập mắt cũng sẽ được sắp xếp xen kẽ. Giám đốc Ủy ban Giáo dục Thượng Hải cũng cho biết, hơn 1.000 giáo viên xuất sắc đã được lựa chọn để sản xuất các bài giảng trực tuyến, chủ yếu phát trên 12 kênh truyền hình dành cho 12 lớp từ tiểu học đến trung học. Chương trình cũng được phát lại nhằm phục vụ những học sinh bị bỏ lỡ vòng phát sóng đầu tiên. Ngoài ra, học sinh cũng có thể sử dụng điện thoại, máy tính để tham gia các lớp học trực tuyến và dễ dàng tải video xuống. Một số nền tảng có sẵn còn cho phép học sinh và giáo viên có thể giao tiếp với nhau. Theo ông Lu Jing, các trường cũng có thể tự xây dựng kế hoạch giảng dạy trực tuyến nếu có nguồn lực và cơ sở vật chất tốt hơn. “Dạy trực tuyến không thể thay thế việc dạy truyền thống trong trường học. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đang cố gắng đưa ra giải pháp để tổ chức việc học tập cho học sinh và giảm bớt gánh nặng cho các gia đình trong thời gian dịch bùng phát. Các trường nên có đánh giá hiệu quả của việc học trực tuyến sau khi học sinh trở lại và tổ chức các bài học bổ sung nếu cần thiết”. Hơn 1.000 giáo viên xuất sắc đã được lựa chọn để sản xuất các bài giảng trực tuyến. Nhiều phụ huynh khi nhận được thông tin này đã rất vui mừng. “Trước đó, tôi lo lắng về việc học của con gái mình vì kỳ học của trường phải tạm hoãn lại. Thậm chí, tôi đã cố gắng tìm kiếm những khóa học trực tuyến miễn phí của các tổ chức đào tạo khác nhau. Nhưng thật khó để tìm kiếm một chương trình phù hợp, bởi một số quá đơn giản, một số lại quá khó, trong khi một số lại thiếu sự tương tác”, Cheng Yuyan – phụ huynh của một học sinh lớp 1 cho biết. Để thỏa mãn tất cả những điều đó, cô Cheng Yuyan đã phải cài đặt cùng lúc 3 ứng dụng học cho con. “Điều này quá phức tạp”, cô nói. Nhưng giờ đây, với những bài học được cung cấp bởi Ủy ban giáo dục, phụ huynh chỉ cần bật TV lên cũng sẽ có những bài giảng được thiết kế đầy đủ và cụ thể cho con em mình. Xu Lijing, một bà mẹ khác lại lo lắng về tác dụng phụ của việc nhìn màn hình quá nhiều. Cô cho biết mình đã đặt một khóa học với các môn Toán, tiếng Trung, tiếng Anh cho con gái mình và chúng kéo dài khoảng 3 giờ mỗi ngày. “Bên cạnh những bài học trên truyền hình, con bé còn phải hoàn thành các bài tập trên ứng dụng. Điều đó có nghĩa, con phải sử dụng máy tính bảng khoảng 4 giờ mỗi ngày nữa. Như vậy là quá nhiều cho một đứa trẻ 6 tuổi”, cô nói. “Tôi nghĩ rằng thời gian được sắp xếp bởi Ủy ban giáo dục là hợp lý”. Trong khi đó, Lu Huiwen, Giám đốc Tập đoàn Giáo dục Xiehe cho rằng, ngày càng nhiều công ty giáo dục cung cấp tài nguyên học tập miễn phí cho học sinh. “Chúng ta nên ghi nhận điều đó. Tuy nhiên, cha mẹ cần giữ bình tĩnh và đưa ra những lựa chọn sáng suốt khi chọn nguồn học liệu cho con. Tôi nghĩ, việc dành thời gian cho trẻ và cho chúng đọc nhiều hơn cũng là một giải pháp hiệu quả trong thời điểm hiện tại”. Trường Giang (Theo Shine)