Ngày 24/4, cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an cho biết, quá trình mở rộng điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018, xảy ra tại tỉnh Hòa Bình, ngày 23.4, cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét đối với 3 cá nhân trong tổ chấm thi môn tự luận. Trường THPT Lạc Long Quân, Hoà Bình - nơi cô Loan giảng dạy. Ba người này là: Bà Nguyễn Thị Thu Loan (SN 1979), giáo viên Trường THPT Lạc Long Quân; bà Nguyễn Thị Hồng Chung (SN 1980), giáo viên Trường Trung học phổ thông Ngô Quyền; bà Bùi Thanh Trà (SN 1980), giáo viên Trường THPT Lương Sơn. Ngay sau khi có thông tin này, phóng viên cũng đã tìm về Trường THPT Lạc Long Quân (TP.Hoà Bình) - nơi bà Nguyễn Thị Thu Loan giảng dạy trước khi bị bắt để tìm hiểu về sự việc. 14h ngày 24.4, bảo vệ, giáo viên và học sinh nhà trường chưa hay biết tin bà Nguyễn Thị Thu Loan bị bắt. Chia sẻ với PV, một nam giáo viên cho trường cho biết rất bất ngờ khi nghe thông tin này. Nhiều học sinh của trường cũng "sốc" khi được PV chia sẻ tin. Em T. - học sinh lớp cô Loan giảng dạy tỏ ra bàng hoàng khi nghe thông tin trên. T chia sẻ cô Loan rất gần gũi với học sinh và dạy khá hay. "Em rất buồn khi giáo viên nhà trường có liên quan đến sự việc tai tiếng này". Em B. - học sinh lớp 10 vẫn nhớ là những tiết dạy của cô rất hấp dẫn. "Em rất buồn khi nghe tin cô bị tạm giam", B. nói. Ông Phạm Quốc Hưng - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân thông tin nhà trường cũng vừa nắm được tin thông tin giáo viên của trường có liên quan đến vụ việc gian lận điểm thi THPT Quốc gia năm 2018. Ông Hưng cho hay cô Loan là giáo viên dạy môn Ngữ Văn, đã công tác tại trường 7 - 8 năm nay. Hiện dạy 2 lớp, là một giáo viên có chuyên môn tốt. Năm học 2017-2018, cô Loan đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi. Trước câu hỏi của PV về việc giáo viên của trường bị tạm giam, nhà trường sẽ phân công giảng dạy ra sao để ổn định tâm lý giáo viên, học sinh trong trường, tránh gây hoang mang, ông Hưng nói trong một vài ngày tới, Hội đồng sư phạm nhà trường sẽ tổ chức họp về nội dung này. Hiện nhà trường vẫn tiếp tục chờ thêm thông tin từ phía cơ quan chức năng. Ông Bùi Văn Cửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại Hòa Bình cũng cho biết, ông rất bất ngờ trước thông tin 3 giáo viên vừa bị Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam để điều tra. Theo Lao động