Ngày 13/9 hành trình “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai” của Nam A Bank đã đến Cao Bằng, trao gần 120 phần học bổng cho các em học sinh dân tộc thiếu số có hoàn cảnh khó khăn tại đây. Chương trình có sự tham dự của Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 H’Hen Niê - Đại sứ Nhân Ái của Nam A Bank cùng đại diện Qũy học bổng Vừ A Dính và Tổ chức VinaCapital Foundation. Theo đó, mỗi phần học bổng trị giá 1 triệu đồng được trao cho các em học sinh dân tộc thiểu số các cấp tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông có thành tích học tập xuất sắc và ý chí phấn đấu vượt lên hoàn cảnh khó khăn. Thông qua những phần học bổng ý nghĩa này, Nam A Bank không chỉ mong muốn hỗ trợ học phí để các em yên tâm đến trường mà còn gửi gắm niềm tin các em sẽ tiếp tục đạt thành tích học tập tốt để thực hiện ước mơ của mình. Nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa - Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính chia sẻ: “Hỗ trợ và đầu tư cho sự nghiệp học hành của học sinh là điều vô cùng quan trọng. Trong đó, học sinh dân tộc thiểu số, đặc biệt là các vùng sâu vùng xa cần được ưu tiên bởi điều kiện kinh tế của gia đình và địa phương các em còn nhiều hạn chế. Chính tinh thần hiếu học cùng ý chí phấn đấu của các em là động lực để chúng tôi tiếp tục thực hiện các chương trình trao học bổng ý nghĩa như ‘Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai’ lần này.” “Công tác xã hội là điều quan trọng mà Nam A Bank luôn tích cực thực hiện trong suốt quá trình hoạt động của mình. Năm 2018, chúng tôi đặc biệt chú trọng đến các chương trình tài trợ cho giáo dục, đặc biệt là hành trình “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai”. Với những phần học bổng ý nghĩa từ chương trình này, tôi tin rằng các em sẽ có thêm động lực trong hành trình theo đuổi ước mơ, hướng đến một tương lai tốt đẹp hơn.”- Ông Nguyễn Danh Thiết - Giám đốc Nam A Bank khu vực miền Bắc nói về chương trình. “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai” là hành trình trao học bổng được Nam A Bank kết hợp với Quỹ học bổng Vừ A Dính và tổ chức Vinacapital Foundation thực hiện từ tháng 6/2018, Với mỗi sổ tiết kiệm hoặc hợp đồng tiền gửi từ 50 triệu đồng, khách hàng sẽ cùng Nam A Bank đóng góp 10.000đ để trao học bổng, góp phần thắp sáng tương lai cho học sinh dân tộc thiểu số trên khắp cả nước. Sau 3 tháng triển khai, chương trình đã trao rất nhiều phần học bổng cho học sinh, sinh viên đến từ các dân tộc thiểu số khác nhau trên cả nước. Sau Đồng Nai, Đà Nẵng và Cao Bằng, điểm đến tiếp theo của hành trình này là Đak Lak - nơi cuộc sống của các học sinh dân tộc thiểu số còn vô vàn khó khăn, thiếu thốn. Thông tin về hành trình trao học bổng ý nghĩa này cập nhật tại website www.namabank.com.vn Fanpage www.facebook.com/NamABank hoặc liên hệ Hotline 1900 6679. Vĩnh Phú