Dù không phải là một tín đồ của Anh ngữ, cũng không phải là một chuyên gia trong lĩnh vực giáo dục, tuy nhiên Nguyễn Anh Tú đã xây dựng nên nền tảng thi thử IELTS trực tuyến miễn phí với mong muốn đóng góp cho cộng đồng. Dự án khủng ra đời từ sở thích cá nhân Là một 8x có sở thích với công nghệ từ sớm, Nguyễn Anh Tú đã rất mạnh dạn lựa chọn chương trình cử nhân CNTT tại Đại học Greenwich (Việt Nam) với mong muốn vừa giỏi tiếng Anh vừa có chuyên ngành tốt. Cũng từ nơi đây, anh đã có những trải nghiệm quý giá trong quá trình học tập hoàn toàn bằng tiếng Anh và gặp gỡ những giảng viên nước ngoài để có những bước tiến xa hơn trong sự nghiệp của mình. Những ngày đầu làm sinh viên trường quốc tế, anh Tú khá chật vật với việc học tiếng Anh. Tuy vậy anh luôn tự trau dồi và tâm niệm, sau này sẽ phải làm ra thứ gì đó liên quan đến ngoại ngữ và mang giá trị hữu ích cho cộng đồng. Tốt nghiệp từ Đại học Greenwich (Việt Nam), cầm trong tay tấm bằng cử nhân CNTT của Vương quốc Anh, anh Tú tiếp tục học lên bậc Thạc sĩ tại ĐH Huddersfield - Anh quốc và lại một lần nữa nỗ lực không ngừng nghỉ để cải thiện vốn tiếng Anh chuyên ngành của mình. Sau khi tự học và trải nghiệm nhiều trang web, phần mềm dạy IELTS online, anh Tú nhận thấy thời điểm đó thực sự chưa có nhiều phần mềm luyện thi tiếng Anh bài bản. Năm 2013, hoàn thành chương trình thạc sĩ, vừa làm việc cho một công ty phần mềm tại Manchester, Anh quốc, anh Tú vừa viết những dòng đầu tiên cho nền tảng thi thử IELTS trực tuyến miễn phí của mình. Hàng ngày “chạy deadlines” ở công ty, tối lại về mày mò nghiên cứu, tuy vất vả nhưng anh Tú luôn luôn tập trung và tâm huyết làm thế nào để sản phẩm của mình giảm bớt được những khó khăn và cản trở cho các bạn trẻ trong quá trình chinh phục ngôn ngữ này. Đồng thời, giúp đỡ về mặt kinh tế cho những ai chưa đủ năng lực tài chính để đầu tư vào việc thi thử IELTS. Trở thành Giám đốc tập đoàn giáo dục đa quốc gia Năm 2017, nền tảng thi thử IELTS trực tuyến miễn phí (IELTS Online Test - IOT) của anh ra đời và được tập đoàn công nghệ giáo dục nổi tiếng thế giới InterGreat Education đề nghị đầu tư với giá 80.000 bảng Anh. Cũng từ đó, anh chính thức trở thành 1 trong 7 giám đốc chi nhánh của tổ chức giáo dục đa quốc gia này, được đầu tư cơ sở vật chất và nhân lực để phát triển nền tảng IOT cũng như những dự án công nghệ giáo dục khác của tập đoàn. Thành công hơn cả mong đợi. Chương trình IOT do Nguyễn Anh Tú xây dựng không chỉ hỗ trợ những ai gặp khó khăn trong việc luyện thi tiếng Anh mà còn được toàn bộ cộng đồng IELTS quốc tế săn đón nhận. Đây được xem là website thi thử lớn nhất toàn cầu bao gồm cộng đồng học sinh, sinh viên, giáo viên và các chuyên gia chấm thi từ các học viện và trung tâm luyện thi trên khắp thế giới. Tính đến nay đã trải qua gần 2 năm vận hành và 1 năm đi vào hoạt động chính thức, đây vẫn là hệ thống thi thử IELTS trực tuyến phi lợi nhuận hàng đầu thế giới với mức phủ sóng trên 120 quốc gia và vùng lãnh thổ, đạt 20 ngàn lượt truy cập/ngày, có 2 triệu 500 tài khoản đăng ký cùng 3 triệu bài thi thử đã được hoàn thành. Trong đó Việt Nam chiếm 10% lượng người truy cập mỗi ngày. Thành công từ nền tảng vững chắc Từng tốt nghiệp chuyên ngành CNTT tại Đại học Greenwich (Việt Nam), anh Tú chia sẻ việc lựa chọn trở thành sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) là một trong những quyết định đúng đắn nhất của anh. Trước khi trở thành sinh viên Greenwich (Việt Nam), anh nghĩ việc học đại học với tương lai cực kỳ đơn giản: học - tốt nghiệp - đi làm. Chính môi trường này đã cho anh cái nhìn xa hơn trong cuộc sống và hơn cả cả trách nhiệm với cộng đồng. Việc được gặp gỡ bạn bè quốc tế và giảng viên nước ngoài đã giúp anh mở rộng tư duy và thay đổi nhận thức, từ đó vạch ra cho mình những mục tiêu và hướng đi xa hơn trong tương lai. Lệ Thanh