- Theo kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019 - 2020 mà UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt, phương thức tuyển sinh vào lớp 10 chuyên của các trường Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây sẽ qua 2 vòng. Trong đó, vòng 1 : tổ chức sơ tuyển đối với những học sinh có đủ điều kiện dự tuyển, có hồ sơ dự tuyển hợp lệ. Vòng 2 : tổ chức thi tuyển đối với những học sinh đã qua sơ tuyển vòng 1. Điều kiện dự tuyển là học sinh hoặc cha (mẹ) học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội; xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS từ khá trở lên; xếp loại tốt nghiệp THCS từ khá trở lên. Học sinh các tỉnh phía Bắc từ Thanh Hoá trở ra có kết quả học tập năm học lớp 9 THCS xếp loại học lực giỏi, hạnh kiểm tốt và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh được đăng ký dự tuyển vào lớp chuyên Trường THPT Chu Văn An. Mỗi học sinh có thể đăng ký dự tuyển vào các lớp chuyên của 2 trong 4 trường: THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An và THPT Sơn Tây. Học sinh có thể đăng ký nguyện vọng vào cùng 1 môn chuyên của 2 trường nhưng phải xếp theo thứ tự ưu tiên là trường nguyện vọng 1 và trường nguyện vọng 2. Học sinh có thể đăng ký nguyện vọng vào các môn chuyên khác nhau của 2 trường với điều kiện buổi thi của các môn chuyên đó không trùng nhau. Phải đạt điểm sơ tuyển từ 10 trở lên Cụ thể, vòng 1 (sơ tuyển), căn cứ vào các tiêu chí và được đánh giá bằng điểm số như sau: Kết quả dự thi chọn học sinh giỏi, thi tài năng trong phạm vi tổ chức của tỉnh, thành phố, toàn quốc, khu vực một số nước, quốc tế; điểm cho mỗi giải được tính như sau: giải Nhất 5 điểm, giải Nhì 4 điểm, giải Ba 3 điểm, giải Khuyến khích 2 điểm. Kết quả xếp loại học lực 4 năm cấp THCS: mỗi năm xếp loại học lực giỏi được 3 điểm, học lực khá 2 điểm. Kết quả tốt nghiệp THCS: tốt nghiệp loại giỏi được 3 điểm, loại khá được 2 điểm. Điểm sơ tuyển = điểm thi học sinh giỏi, tài năng + điểm xếp loại học lực 4 năm cấp THCS + điểm kết quả tốt nghiệp THCS. Chọn vào vòng 2 những học sinh đạt điểm sơ tuyển từ 10 điểm trở lên. Vòng 2 (thi tuyển), thí sinh dự thi các bài thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập (tính hệ số 1) và bài thi môn chuyên theo nguyện vọng (tính hệ số 2). Đề thi môn chuyên theo hình thức tự luận. Riêng môn ngoại ngữ (thi vào các lớp chuyên ngoại ngữ) được áp dụng kết hợp giữa hình thức tự luận và trắc nghiệm khách quan để đánh giá các kỹ năng nghe, đọc, viết. Đề thi môn chuyên dựa theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục cấp THCS hiện hành của Bộ GD-ĐT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9 THCS, đảm bảo các cấp độ nhận thức: thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Điểm xét tuyển được tính bằng tổng điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) + điểm bài thi chuyên (hệ số 2). Trong đó: điểm bài thi của các môn tính theo thang điểm 10; tuyển những thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường, lấy theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Chỉ xét tuyển đối với học sinh có đủ bài thi theo quy định, không vi phạm quy chế thi đến mức hủy kết quả bài thi, các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Hằng năm, trường chuyên có thể tổ chức thi tuyển bổ sung vào các lớp chuyên. Về chuyển học sinh chuyên sang trường chuyên khác, nếu trường chuyển đi và trường chuyển đến đã tiến hành tuyển sinh bằng kỳ thi chung (chung đề thi, sử dụng cùng một hướng dẫn chấm thi) thì điều kiện chuyển trường của học sinh chuyên là phải đạt đủ tiêu chuẩn trúng tuyển chuyên và không thuộc diện phải chuyển ra khỏi lớp chuyên các năm học tương ứng của trường chuyên đi và trường chuyên đến. Nếu trường chuyển đi và trường chuyển đến không tuyển sinh bằng kỳ thi chung (không chung đề thi, không sử dụng cùng một hướng dẫn chấm thi) thì học sinh chuyên phải tham dự thi tuyển bổ sung do Sở tổ chức hoặc ủy quyền cho trường chuyên tổ chức. Thanh Hùng