- Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM khẳng định Sở và 3 đơn vị được giới thiệu thực hiện tiết học ngoài nhà trường đã có những cuộc họp thống nhất nội dung thực hiện. Nở rộ các lớp trải nghiệm cho trẻ sắp vào lớp 1 Mới đây, Sở GD-ĐT TP.HCM ra văn bản hướng dẫn các trường trong thành phố thực hiện tiết học ngoài nhà trường năm 2018-2019. Cụ thể, Sở giới thiệu 3 đơn vị tổ chức tiết học ngoài nhà trường gồm: Chương trình Tiết học ngoài nhà trường tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn bắt đầu triển khai từ ngày 1/10/2018 với 20 chủ đề từ lớp 6 đến lớp 12 của bộ môn Sinh học - Nông nghiệp. Riêng năm học 2018-2019, chương trình triển khai thí điểm với hành trình đến với bảo tàng cho các đơn vị tham gia chương trình tại Thảo Cầm Viên. Chương trình học trải nghiệm và ngoại khóa tại khu Sinh thái Về Quê - Củ Chi bắt đầu triển khai từ ngày 20/9/2018 cho bộ môn Sinh học và Nông nghiệp THCS và THPT trong chương trình Giáo dục phổ thông. Chương trình được xây dựng gồm 2 nội dung gồm tiết học ngoài nhà trường với bộ môn Sinh học và Nông Nghiệp với nhiều chủ đề được hội đồng bộ môn xây dựng và triển khai cho bộ môn Sinh học 6, 7, 9, công nghệ 7 đối với THCS và công nghệ 10, Sinh học 10, 11, 12, nghề nông nghiệp đối với THPT; Hoạt động trải nghiệm các chương trình cấy lúa bâc thang, thu hoạch nông sản, các chương trình rèn luyện kỹ năng đáp ứng được phát triển kỹ năng, năng lực của học sinh. Chương trình học tập trải nghiệm "Nông nghiệp 4.0" tại khu Nông nghiệp công nghệ cao Củ Chi học tập trải nghiệm bộ môn Sinh học và Nông nghiệp với dịnh hướng Giáo dục STEM. Học sinh sẽ được trải nghiệm, nghiên cứu về Công nghệ nuôi cấy mô thực vật; Công nghệ Nông nghiệp tự động; Kỹ thuật trồng nông sản trên các giá thể khác nhau để đạt năng suất cao… Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay đây là chương trình học tập được xây dựng trong kế hoạch năm học của nhà trường và khuyến khích các nhà trường thực hiện từ Thứ hai đến Chủ nhật. Tài liệu được sử dụng trong chương trình phải được thẩm định của Sở GD-ĐT. Đặc biệt, Sở đưa ra yêu cầu các trường THCS, THPT và các đơn vị lữ hành muốn thực hiện riêng các chương trình Tiết học ngoài nhà trường, các hoạt động trải nghiệm có nội dung liên quan đến chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và có xây dựng phương án kiểm tra đánh giá phải gửi toàn bộ chương trình, kế hoạch thực hiện, nội dung hoạt động và lực lượng tham gia và bài kiểm tra đánh giá về phòng Trung học trước 30 ngày làm việc. Với những quy định trên, một số ý kiến cho rằng Sở GD-ĐT đang muốn độc quyền chương trình tiết học ngoài nhà trường. Lý giải về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết nhà trường phải có kế hoạch học tập từ đầu năm. Với các trường đã quen, Sở GD-ĐT sẽ không can thiệp nhiều, nhưng với những trường tham gia lần đầu, kế hoạch thực hiện này phải được Sở GD-ĐT thẩm định. Do vậy, mục đích của quy định các đơn vị phải đăng ký trước 30 ngày là chuẩn bị chu đáo. Theo ông Hiếu, gần đây có phụ huynh phản ánh việc tham gia một tiết học ngoài nhà trường như "cưỡi ngựa xem hoa", học sinh chưa nắm được nội dung dạy học, làm tốn thời gian cho các em... Do vậy, sau 10 ngày nhận được kế hoạch của trường, Sở sẽ góp ý và trả lời ngay với những trường có nội dung tiết học ngoài giờ đạt yêu cầu để các trường liên hệ với những nơi đưa học sinh tới. Với những kế hoạch không đạt yêu cầu các trường sẽ phải bổ sung, điều chỉnh lại. Về việc giới thiệu 3 đơn vị, ông Hiếu cho hay, đây là những nơi đã sẵn sàng gắn với Sở trong việc tổ chức tiết học ngoài nhà trường. Mặt khác, ở các điểm này có các báo cáo viên về nội dung chuyên sâu thực hiện tiết học ngoài nhà trường mà giáo viên chưa thể đảm nhận… "Các trường có thể xây dựng tiết học ngoài nhà trường ở bất kì chỗ nào gắn với chương trình học của Bộ GD-ĐT. Sở sẽ xem xét và cho kế hoạch thực hiện" - ông Hiếu nói. Lê Huyền