- Bà ngoại Quán quân Olympia năm thứ 18 cho biết, Cường rất ít khi đi chơi, ăn xong lại lên phòng đọc sách và rất chăm phụ mẹ việc nhà. Hoàng Cường còn có sở thích ít ai đam mê là nghe Quốc ca của tất cả các nước. Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 đã kết thúc. Vòng nguyệt quế năm nay đã gọi tên nhà leo núi Nguyễn Hoàng Cường. Cường là học sinh thứ 2 của Trường THPT Hòn Gai (Quảng Ninh) sau Đặng Thái Hoàng trở thành nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 . Cậu trai có phần nhút nhát nhưng khi bước vào cuộc thi lại mạnh mẽ, quyết đoán đã giành 240 điểm chung cuộc. Khi MC xướng tên nhà vô địch, cả quảng trường tại Quảng Ninh quê cậu có tới hơn 5.000 người hò reo cổ vũ. Cường đã mang về “chiến thắng trong mưa” và niềm vui trọn vẹn tới gia đình, thầy cô, bạn bè và người dân Quảng Ninh. Nói về chiến thắng chung cuộc, Cường cho biết: “Trước trận chung kết, em cũng nghĩ mình sẽ đoạt vòng nguyệt quế, nhưng không nghĩ sẽ bằng cách này. Phần đầu em hơi căng thẳng nên thi không được tốt. Rất may ba phần thi sau do lấy lại được sự bình tĩnh và thoải mái nên em thấy tương đối ổn”. Cường vốn là một cậu bé say mê chữ nghĩa từ khi còn nhỏ. Theo lời bố Cường, khi đã biết đọc, chỉ cần đọc cái gì một lần là cậu nhớ ngay, thậm chí có thể kể lại bất cứ câu chuyện nào. Lớn lên một chút, Cường luôn ý thức về việc tự giác học. Có bố làm ở ngành điện, mẹ là nhân viên ngành than với tính chất công việc bận rộn, Cường hoàn toàn phải chủ động trong việc học của mình. Bạn bè gọi Cường là “Cường bác học” bởi ở lĩnh vực nào cậu cũng đều ham tìm hiểu. Cường nói, ngoài tiếng Pháp, Lịch sử và Địa lý là hai môn học rất hay và thú vị. Lịch sử cho chúng ta biết ta là ai khi nhìn về quá khứ, còn Địa lý cho chúng ta biết phong thổ các nước trên địa cầu. Vì thế, cậu giành khá nhiều thời gian cho việc nghiên cứu các môn Văn, Sử, Địa, Hóa. Với môn tiếng Pháp vốn là môn chuyên, Cường được tiếp cận từ những năm lớp 1. Vì thế, cậu đã từng 3 lần đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh tiếng Pháp và học sinh giỏi quốc gia tiếng Pháp năm lớp 10. Nam sinh Quảng Ninh ước mơ mình sẽ được đặt tới nước Pháp trong tương lai không xa. Nhận xét về học trò, cô Bùi Thị Lý - giáo viên chủ nhiệm của Hoàng Cường chỉ biết giành tới học trò hai từ “Xuất sắc”. “Kiến thức của Cường dù ở lĩnh vực nào cũng đều rất chắc chắn. Khi Cường tham gia Olympic Trại hè Hùng Vương 2017 và giành giải nhất cuộc thi Rung Chuông Vàng tại trại hè này với 10/10 câu trả lời đúng, thầy cô và gia đình đã động viên em đi dự thi Olympia. Trước trận chung kết, Cường được cổ vũ “mang nụ cười Hạ Long đi và mang vòng nguyệt quế về”. Và Cường đã làm được”. Theo cô Lý, tính cách Cường rất rụt rè. Cứ sau một tiết học nếu Hoàng Cường ngước mắt lên nhìn cô giáo, chắc chắn cậu có điều còn đang thắc mắc. Cô Lý luôn là người mở lời hỏi Cường có gì muốn nói. Tất cả những gì chưa thỏa mãn về kiến thức, cậu luôn đặt ra câu hỏi. “Trong lớp nếu có bạn nào cùng say mê với học hành và thích tìm hiểu khoa học thì chắc chắn sẽ trở thành bạn thân của Cường” – Cô Lý kể. 5.000 người nhảy múa dưới mưa Ngay sau khi trở thành nhà vô địch “Đường lên đỉnh Olympia” năm nay, các thí sinh cổ vũ cho Nguyễn Hoàng Cường đã tắm mưa tại quảng trường 30/10, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Cơn mưa lớn không làm cho không khí náo nhiệt tại quảng trường 30/10 bớt đi mà càng tăng thêm sau khi Nguyễn Hoàng Cường trở thành nhà vô địch. Tại đây, mọi người đều nhảy múa, hò reo trong mưa và hô vang khẩu hiệu “Nguyễn Hoàng Cường vô địch”. Hoàng Cường là thí sinh chinh phục khán giả bằng vốn kiến thức khổng lồ của mình. Với phong độ ổn định và không ngừng cải thiện qua từng vòng thi, Hoàng Cường sẵn sàng tiến tới vòng Về đích bằng sự lựa chọn an toàn với gói 40 điểm. Lần lượt trả lời chính xác tuyệt đối cả 3/3 câu hỏi, Hoàng Cường đã có phần thi Về đích trọn vẹn và giành 240 điểm chung cuộc, trở thành người chiến thắng. Bà Trương Thị Lương (70 tuổi, bà ngoại Cường) tỏ ra vui sướng khi cháu trai giành giải cao nhất, tuy chân đau nhưng bà nhảy và hò reo không ngừng. Còn ông Nguyễn Ngọc Lương (79 tuổi, ông ngoại Cường) cho rằng, chiến thắng của cháu trai là thành quả của những ngày rèn luyện không ngừng nghỉ, ngoài ra, khi về Cường sẽ được ông ngoại tặng một món quà đặc biệt. Trao đổi tại đầu cầu truyền hình Quảng Ninh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Thị Thu Thuỷ không giấu được sự vui mừng: “Em Cường trước đó đã có thành tích ấn tượng khi học tại trường THPT Hòn Gai, Cường cũng chính là ví dụ điển hình cho tuổi trẻ Quảng Ninh tài năng, sáng tạo”. Hiệu trưởng trường THPT Hòn Gai ông Nguyễn Linh nhận định, trên trường Cường hơi nhút nhát nhưng hoà đồng, tới đây nhà trường sẽ tổ chức một số hoạt động tiếp xúc nhà tân vô địch. Bạn bè học cùng Cường lớp 12B5 khẳng định sau cuộc thi này sẽ giúp Cường mạnh dạn hơn trong quan hệ xã hội. “Cường chỉ hơi nhút nhát và bối rối với người lạ thôi chứ người quen thì rất hoà đồng, kết quả này là minh chứng cho biệt danh “cậu bé Google” của trường THPT Hòn Gai”, tập thể lớp 12B5 phấn khởi nói. Thuý Nga - Phạm Công