Thông tin từ Đại học Huế cho biết, lãnh đạo cơ quan này vừa phát công văn hỏa tốc gửi các Trường đại học, Viện thành viên, các đơn vị trực thuộc về việc cho sinh viên nghỉ học và ngừng tổ chức các sự kiện, hoạt động có đông cán bộ, sinh viên tham gia nhằm phòng tránh virus Corona. Văn bản số 96/ĐHH-VP do Phó Giám đốc Đại học Huế Trương Quý Tùng ký ban hành ngày 31/1 nêu rõ, thực hiện Công văn số 260/BGDĐT ngày 31/1/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc hướng dẫn phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra trong trường học, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Đại học Huế đề nghị các trường đại học, viện thành viên, các đơn vị trực thuộc triển khai thực hiện thông báo cho sinh viên được nghỉ học đến ngày 10/2. Các đơn vị ngừng tổ chức các sự kiện, hoạt động có đông cán bộ, sinh viên tham gia. Đặc biệt, các đơn vị tuyên truyền cho cán bộ, sinh viên nhà trường về dịch bệnh và các biện pháp phòng bệnh, cách thức tự theo dõi sức khoẻ, khai báo khi có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh; đeo khẩu trang khi đến chỗ đông người hoặc tiếp xúc với người có biểu hiện sốt, ho. Cũng trong sáng 1/2, Sở VH-TT) tỉnh TT-Huế phát đi thông báo gửi các địa phương, đơn vị liên quan về việc dừng tổ chức tất cả các lễ hội trên địa bàn, nhằm đảm bảo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (2019-nCoV) gây nên. Sở này cũng yêu cầu tạm dừng tổ chức chương trình nghệ thuật chào mừng 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức vào tối 3/2 tại Trung tâm Văn hóa thông tin tỉnh. Lắp máy tầm soát thân nhiệt, lập đội phản ứng nhanh Trước đó, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus corona gây nên, tỉnh TT-Huế đã triển khai kế hoạch kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào địa bàn tỉnh. Để kiểm soát, ngăn chặn bệnh viêm đường hô hấp cấp, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã chỉ đạo lắp đặt ngay 2 máy tầm soát thân nhiệt tại sân bay Phú Bài và Cảng Chân Mây. Đồng thời, giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của tỉnh phối hợp để làm tốt việc này. Lãnh đạo tỉnh TT-Huế yêu cầu Cảng Hàng không Quốc tế Phú Bài, Cảng Chân Mây phải bố trí phòng cách ly, khu vực cách ly y tế, đảm bảo cho việc cách ly hành khách nhập cảnh nghi ngờ hoặc mắc viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây nên. Ông Nguyễn Nam Hùng – GĐ Sở Y tế TT-Huế cho biết, tính đến hết ngày 31/1, toàn tỉnh đã có 23 đội phản ứng nhanh ứng phó virus corona được thành lập và đi vào hoạt động. Trong đó có 5 đội phản ứng nhanh cấp tỉnh, 18 đội phản ứng nhanh cấp huyện. Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona gây ra thuộc Sở Y tế tỉnh cũng đã được thành lập. “Hiện, các đội phản ứng nhanh và hệ thống xét nghiệm toàn tỉnh đã và đang được tập huấn khẩn cấp để sẵn sàng ứng phó với virus corona trên địa bàn”, ông Hùng thông tin. Quang Thành