- Trao đổi với VietNamNet chiều nay 4/12, thầy Hồ Văn Khánh, giáo viên Trường THCS Trần Huỳnh (thành phố Bạc Liêu) - người bị nữ phụ huynh có nhiều lời lẽ xúc phạm - cho biết vụ việc làm ảnh hưởng đến danh dự của thầy rất nhiều. Theo thầy Khánh, nội dung đã thể hiện rất rõ trong đoạn clip mà nữ phụ huynh quay và đăng tải lên trên mạng xã hội. Thầy Khánh cũng cho biết, đến thời điểm này vẫn chưa nhận được lời xin lỗi của nữ phụ huynh hay gia đình. “Hiện tại, nhà trường đang trong quá trình xử lý vụ việc nên chưa gặp phụ huynh đó. Ở góc độ cá nhân, tôi sẵn sàng bỏ qua nếu nữ phụ huynh đó xin lỗi, tuy nhiên chuyện này còn liên quan đến uy tín của ngành nên tổ chức sẽ quyết định". Thầy Khánh cho biết vụ việc khiến thầy rất sốc. "Chuyện này bây giờ không còn là của cá nhân tôi nữa. Tuy vậy, tôi nhận được lời động viên, tin tưởng từ đồng nghiệp, bạn bè và học sinh. Đây là lần đầu tiên tôi gặp trường hợp và phụ huynh như thế” - thầy Khánh nói. Trước đó, một đoạn clip được đưa lên mạng xã hội ghi lại cuộc chất vấn của nữ phụ huynh có con đang học tại Trường THCS Trần Huỳnh với thầy Khánh. Theo đó, con gái của chị bỏ quên chiếc quần short màu đèn trong ngăn bàn. Buổi chiều, những học sinh khác đi dọn vệ sinh thấy chiếc quần đã mang lên bỏ trên mặt bàn giáo viên. Tới giờ học, thấy chiếc quần, thầy Khánh bảo học sinh mang bỏ vào thùng rác. Khi thấy con gái mất quần, chị đã đến tận trường "làm cho ra lẽ". Khi được thầy giáo giải thích, phụ huynh này phản ứng lại và có những lời lẽ gay gắt, như so sánh "bộ đồ thầy mặc trên người có giá trị hơn cái quần của con tôi", hay đòi thầy phải trả quần hay trả tiền. Dù đã trao đổi với phụ huyn, nhưng thầy giáo vẫn bất lực. Còn vị phụ huynh thì quay clip và sau đó đưa lên mạng, lý do là nóng nảy và ấm ức với thầy. Sau khi bị dân mạng phản ứng gay gắt, phát tán số điện thoại cùng thông tin về nơi đang làm việc, gia đình của phụ huynh đã chủ động gỡ clip lúc 23h đêm 3/12, tắt điện thoại và khóa trang Facebook cá nhân. Được biết chiều nay, Phòng Giáo dục - Đào tạo đã có buổi họp về sự việc này. VietNamNet sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Hoài Thanh