Cụ thể đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, người đăng ký dự tuyển phải có bằng tốt nghiệp ĐH khối ngành này. Trong đó, người có bằng tốt nghiệp bác sĩ được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ thạc sĩ các ngành: y đa khoa, y học cổ truyền, y học dự phòng, răng hàm mặt. Người có bằng trung cấp hoặc cao đẳng dược được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ thạc sĩ ngành dược. Ngoài ra, để đổi mới đào tạo sau đại học, đơn vị này cũng đưa ra các hướng tuyển sinh như sau: Thứ nhất là tuyển sinh theo hình thức xét tuyển, các trường được tự chủ trong quá trình xét tuyển cũng như mở rộng đối tượng xét tuyển cho những thí sinh tốt nghiệp đại học đáp ứng các điều kiện về văn bằng chứng chỉ. Thứ hai, tuyển sinh theo hình thức liên thông. Người tốt nghiệp đại học có thể học tiếp các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ theo hướng chuyên môn phù hợp hoặc theo định hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được các điều kiện của chương trình. Các ngành học đăng ký đào tạo liên thông trình độ đại học, thạc sĩ đáp ứng yêu cầu gồm: các ngành có chương trình đào tạo ĐH, thạc sĩ đạt chứng nhận kiểm định ABET, CTI, ACCSB, FIBBA và các chứng nhận đánh giá ngoài của AUN-QA còn trong thời hạn. Các ngành khác hoặc các ngành có chương trình đào tạo đại học, thạc sĩ đạt chứng nhận kiểm định, đánh giá ngoài vẫn phải do Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM xem xét và phê duyệt. Nếu có là sai quy định Nhiều đơn vị đào tạo ngành Y cho biết "rất sốc" khi có thông tin này bởi việc cho phép này đi ngược với quy chế đào tạo thạc sĩ và quy định về liên thông giữa các bậc học hiện nay. Phó trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Nguyễn Ngọc Hà cho rằng, việc cho người có bằng tốt nghiệp bác sĩ được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ thạc sĩ các ngành: y đa khoa, y học cổ truyền, y học dự phòng, răng hàm mặt là cần thiết. Tùy vào nhu cầu thực tế, các đơn vị sẽ thực hiện để nâng cao trình độ người học, đáp ứng nhu cầu nhân lực. Tuy nhiên nếu cho phép người có bằng trung cấp hoặc cao đẳng được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ thạc sĩ ngành là sai quy định của Bộ GD-ĐT. "Nếu liên thông bắt buộc phải là trung cấp lên cao đẳng, cao đẳng lên đại học, sau đó mới tới sau đại học. Do vậy nếu muốn liên thông lên sau đại học người học phải bắt buộc phải đã học đại học"- ông Hà cho hay. Trong khi đó, ông Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Y dược TP.HCM, cho hay có nghe thông tin nhưng không rõ đúng hay không. Tuy nhiên theo ông Khôi, đào tạo thạc sĩ có Quy chế cụ thể. Trong đó ngược học bắt buộc phải từ đại học đi lên không thể từ bậc học thấp hơn đại học được. Theo quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, trình độ đại học, đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, người đăng ký dự tuyển phải có bằng tốt nghiệp trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp cao đẳng khối ngành sức khỏe, trong đó người có bằng tốt nghiệp Y sĩ được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học các ngành Y đa khoa, Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Răng Hàm Mặt. Người có bằng trung cấp Dược hoặc cao đẳng Dược đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học ngành Dược. Trao đổi với VietNamNet, ông Vũ Hải Quân, Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho hay thông tin trong báo cáo thường niên cho phép liên thông từ cao đẳng, trung cấp ngành dược lên thạc sĩ ngành dược là một sai sót của đơn vị. Trên thực tế việc này sẽ không xảy ra bởi đơn vị sẽ làm theo quy định. Lê Huyền