- Gần 1 tháng sau khi phụ huynh tố trường mầm non Phú Mỹ cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá, công an vẫn chưa có kết luận về sự việc. Vụ trẻ ăn cơm mốc, đầu cá: 11 giáo viên tố cáo hiệu trưởng Phụ huynh tố trường mầm non cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá Ông Nguyễn Văn Thắm - Chủ tịch thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết, tới hôm nay, vẫn chưa nhận được kết luận của công an về vụ việc phụ huynh tố trường mầm non Phú Mỹ cho trẻ ăn cơm mốc, đầu cá. Theo ông Thắm, ban đầu các phụ huynh phản ánh về bữa ăn của trẻ ở trường mầm non Phú Mỹ không đảm bảo chất lượng, nhưng khi công an yêu cầu cung cấp chứng cứ thì không ai lên tiếng. "Ban đầu phụ huynh nói ào ào, nhưng khi đề nghị phối hợp với công an thì lại im lặng. Tôi phải gặp phụ huynh và nói với họ là có gì thì cứ nói cái đó, đúng sự thật, không thêu dệt" – ông Thắm nói và cho biết, sau đó phụ huynh mới đồng ý cung cấp chứng cứ. Hiện công an thị xã Phú Mỹ vẫn tiếp tục xác minh thông tin phụ huynh phản ánh. Chủ tịch thị xã Phú Mỹ cho biết, ngày 12/11, sẽ có kết luận về 2 nội dung vụ việc là trẻ ăn cơm mốc, đầu cá và 11 giáo viên tố cáo hiệu trưởng trường mầm non Phú Mỹ sai phạm trong công tác quản lý. Trưa 9/10, một số phụ huynh đã kéo tới trường mầm non Phú Mỹ và chứng kiến bữa ăn của trẻ không đảm bảo chất lượng với cơm có màu xanh giống bị mốc; món cá diêu hồng sốt cà chua nhưng chỉ có đầu cá. Thời điểm này, trường mầm non Phú Mỹ đang tiếp đoàn thanh tra về làm việc liên quan tới 11 khiếu nại của giáo viên đối với hiệu trưởng Nguyễn Thị Thanh Liêm. Các phụ huynh đã mang cơm, nồi cá kho và canh vào phòng đoàn thanh tra làm việc để phản ánh. Chứng kiến sự việc, cán bộ đoàn thanh tra ghi nhận ý kiến phụ huynh, báo cáo sự việc với lãnh đạo thị xã và mời phòng y tế tới lấy mẫu cơm đi kiểm tra. Ngày 23/10, công an đã có báo cáo gửi UBND thị xã Phú Mỹ, Phòng GD&ĐT, sau 2 tuần xác minh phản ánh của phụ huynh “tố” trường mầm non Phú Mỹ cho trẻ ăn cơm mốc đầu cá. Tuy nhiên, Chủ tịch thị xã Phú Mỹ Nguyễn Văn Thắm cho rằng báo cáo của công an chung chung, chỉ mới dừng lại ở mức độ tìm hiểu sự việc, chứ chưa xác định được có hay không việc trẻ phải ăn cơm mốc, đầu cá và đã yêu cầu tìm hiểu lại. Thạch Quý