SCIE là cơ sở dữ liệu bao gồm hơn 9.200 tạp chí khoa học và công nghệ uy tín hàng đầu thế giới với 178 chuyên ngành, hơn 53 triệu bài báo và gần 2 tỉ tài liệu tham khảo có từ năm 1900 đến nay. Hiện tại, Việt Nam có một Tạp chí khoa học duy nhất vào trong danh mục này là Tạp chí Vật liệu và Linh kiện Tiên tiến (Journal of Science: Advanced Materials and Devices – JSAMD). JSAMD tập trung công bố các công trình nghiên cứu liên quan đến lĩnh vực vật liệu và linh kiện tiên tiến bao gồm: vật liệu sinh học, vật liệu xanh, vật liệu năng lượng, siêu vật liệu biến hóa, vật liệu nano và composite, các vật liệu thông minh, vật liệu từ, vật liệu điện môi, vật liệu bán dẫn, vật liệu siêu dẫn, linh kiện và ứng dụng,... "Đây là lĩnh vực thế mạnh và ưu tiên của ĐH Quốc gia Hà Nội nói riêng và của Việt Nam nói chung" , GS.TS Nguyễn Hữu Đức, Phó Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội đánh giá. Tạp chí JSAMD là tạp chí khoa học duy nhất của Việt Nam có mặt trong danh mục SCIE. (Ảnh: VNU) Theo GS.TS Nguyễn Hữu Đức, Tạp chí JSAMD xuất bản số đầu tiên vào tháng 3/2016. Đến tháng 7/2017, JSAMD đã được chấp nhận vào hệ thống nhóm tạp chí mới nổi của ISI và tháng 4/2018 được xét vào danh mục Scopus. Đó là các vòng thẩm định rất chặt chẽ trước khi được xét vào SCIE. Đến nay, tạp chí đã xuất bản được 257 công trình nghiên cứu. Tháng 6 vừa qua, lĩnh vực vật liệu từ, điện tử và quang của JSAMD đã được SCImago xếp hạng Q1; trong khi đó, 2 lĩnh vực khoa học vật liệu ứng dụng và vật liệu sinh học được xếp nhóm Q2. Các bài báo được chấp nhận xuất bản trong JSAMD của các tác giả Việt Nam chỉ chiếm khoảng 20%, còn lại đến từ các quốc gia khác như Ấn độ, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc, Pháp, Anh, Nga… Trong đó, có các nhà khoa học của các Trường đại học và các Trung tâm nghiên cứu xuất sắc như ĐH Công nghệ Nanyang (Singapore), ĐH Tổng hợp Lô-mô-nô-xốp (Nga), Trung tâm nghiên cứu quốc gia (CNRS – Pháp). GS Nguyễn Hữu Đức cũng cho biết, hiện nay tỉ lệ từ chối của tạp chí đã lên đến 65%, do đó JSAMD có nhiều cơ hội để nhận đăng các công trình nghiên cứu có chất lượng tốt. Theo kế hoạch, tháng 6/2020, Clarivate Analytics sẽ công bố chỉ số ảnh hưởng năm 2019 của các tạp chí. ước tính JSAMD sẽ có chỉ số ảnh hưởng IF gần 3,5. Thúy Nga