Một nhà khoa học người Trung Quốc vừa tuyên bố ông đã tạo ra những con người biến đổi gien đầu tiên trên thế giới trong phòng thí nghiệm của mình ở Trung Quốc. Được biết, việc điều chỉnh này được thực hiện trên DNA của 2 bé gái sinh đôi. Phòng thí nghiệm của ông He Jiankui tiến hành công việc này với mục đích giúp những em bé chưa sinh ra có khả năng chống lại việc lây nhiễm virus HIV, AIDS từ chính bố mẹ mắc bệnh của mình. Việc chỉnh sửa gien hiện đang bị cấm ở Anh, Mỹ và nhiều quốc gia khác trên thế giới. Nhiều người cho rằng quá trình này là vô đạo đức. Ông He – tới từ Thâm Quyết – cho biết, ông đã điều chỉnh phôi cho 7 cặp vợ chồng trong quá trình điều trị khả năng sinh sản, trong đó có 1 cặp đã thành công cho tới thời điểm hiện tại. Ông nói rằng, mục đích của mình không phải là chữa trị hay ngăn ngừa một căn bệnh di truyền, mà chỉ cố gắng đưa vào gien đó một khả năng mà ít người có được bẩm sinh – đó là khả năng chống lại việc lây nhiễm virus HIV, AIDS. Ông He cũng khẳng định, những bậc cha mẹ có liên quan đến thí nghiệm của ông sẽ được giấu danh tính cũng như mọi thông tin khác về họ. Hiện tại chưa có một tổ chức hay cá nhân nào xác nhận những gì ông He nói là sự thật và nó cũng chưa được xuất bản trên bất cứ tạp chí khoa học nào. Tuy nhiên, ông He đã tiết lộ điều này với một trong những nhà tổ chức một hội nghị quốc tế về biến đổi gien sẽ diễn ra vào ngày 27/11. Trước đó, nghiên cứu của ông cũng được chia sẻ trong một bài phỏng vấn độc quyền với tờ AP. “Xã hội sẽ quyết định phải làm gì tiếp theo” – ông He đã nói như vậy khi được hỏi về việc biến đổi gien ở con người nên được cho phép hay cấm đoán. Tiến sĩ Kiran Musunuru, chuyên gia biến đổi gien của ĐH Pennsylvania, kiêm biên tập viên một tạp chí về gien di truyền nhận xét: “Thật không thể chấp nhận được… Việc thí nghiệm trên con người không được bảo vệ về mặt đạo đức”. “Còn quá sớm” là nhận định của tiến sĩ Eric Topol – giám đốc Viện Nghiên cứu Scripps ở California, Mỹ. Tuy nhiên, nhà di truyền học nổi tiếng George Church tới từ ĐH Harvard thì bảo vệ mục đích biến đổi gien để chống lại virus HIV – cái mà ông gọi là “mối đe doạ ngày một lớn cho sức khoẻ cộng đồng”. “Tôi nghĩ điều này là chính đáng” – ông Church nhận xét về mục đích của thí nghiệm. Trong những năm gần đây, các nhà khoa học đã phát hiện ra một cách tương đối dễ dàng để chỉnh sửa gien. Công cụ có tên là CRISPR-cas9 này có khả năng cung cấp một gien cần thiết hoặc vô hiệu hoá một gien gây bệnh. Gần đây, công cụ này được thử nghiệm ở người trưởng thành để điều trị một số căn bệnh nan y, và sự thay đổi này chỉ được thực hiện với duy nhất người đó. Tuy nhiên, chỉnh sửa tinh trùng, trứng hoặc phôi lại là vấn đề khác – những thay đổi này có thể di truyền cho các thế hệ sau. Ở Mỹ, việc này không được phép làm, trừ khi thực hiện trong phòng thí nghiệm. Ông He từng có thời gian nghiên cứu ở ĐH Rice và ĐH Stanford của Mỹ trước khi trở về Trung Quốc mở một phòng thí nghiệm ở ĐH Khoa học và Công nghệ ở Thâm Quyến – nơi ông có 2 công ty về gien di truyền. Ông He cho biết ông đã thí nghiệm trên chuột, khỉ và phôi người trong phòng thí nghiệm vài năm nay. Ông cũng đã đăng ký bằng sáng chế cho những phương pháp của mình. Ông nói, ông chọn thử nghiệm chỉnh sửa gien chống lại virus HIV bởi vì căn bệnh này đang là một vấn đề lớn ở Trung Quốc. Cụ thể, ông đã tìm cách vô hiệu hoá một gien gọi là CCR5 – thứ cung cấp protein để virus HIV xâm nhập vào tế bào. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)