Bộ GD-ĐT vừa ban hành Dự thảo Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục áp dụng cho các cá nhân, tổ chức, cơ sở giáo dục từ mầm mon tới đại học. So với Nghị định 138/2013 của Chính phủ đang có hiệu lực, nhiều mức phạt tối đa trong các hành vi, vi phạm trong Dự thảo đã cao hơn trước. Vi phạm tuyển sinh phạt tới 80 triệu đồng Theo Dự thảo,nếu vi phạm các quy định về tuyển sinh có thể bị phạt tới 80 triệu đồng. Như vậy so với Nghị định 138/2013 đang có hiệu lực, mức phạt cao nhất dự thảo đưa ra đã tăng thêm 20 triệu đồng. Ngoài phạt tiền, cơ sở giáo dục buộc chuyển người học đủ điều kiện trúng tuyển đã nhập học sang cơ sở giáo dục khác hoặc hủy bỏ quyết định trúng tuyển, trả lại kinh phí đã thu cho người học, thậm chí có thể bị đình chỉ tuyển sinh từ 6 tháng đến 12 tháng. Hủy bỏ văn bằng nếu mang cho mượn Dự thảo đưa ra quy định các vi phạm về văn bằng chứng chỉ như điều kiện về bảo quản, cấp sao không đúng quy định, không cấp phụ lục đi kèm hoặc cấp cho người học không đủ điều kiện, gian lận sẽ bị phạt tới 40 triệu đồng. Những cơ sở giáo dục không xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý văn bằng, chứng chỉ thì có thể bị phạt tới 50 triệu đồng. Đặc biệt điểm mới của Dự thảo này so với Nghị định 138/2013 là nếu cho người khác sử dụng văn bằng chứng chỉ của mình, ngoài bị phạt hành chính sẽ bị hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ. Nhờ người thi hộ bị phạt 12 triệu đồng Hành vi làm mất bài thi có thể bị phạt tiền từ 12-14 triệu đồng. Đối với hành vi thi thay hoặc thi kèm người khác hoặc nhờ người khác làm bài hộ hoặc thi thay, thi kèm phạt từ 10-12 triệu đồng. Các mức phạt từ 4 đến 10 triệu đồng sẽ áp dụng cho việc tổ chức chấm thi sai quy định, đánh tráo bài thi, viết thêm hoặc sửa chữa nội dung bài thi hoặc sửa điểm bài thi trái quy định Ngoài phạt hành chính, biện pháp khắc phục hậu quả kèm theo với mức phạt này là buộc khôi phục tình trạng ban đầu đã bị thay đổi, đảm bảo quyền lợi thí sinh. Bổ sung quyền phạt hành chính cho cục trưởng quản lý xuất nhập cảnh, giám đốc công an cấp tỉnh So với Nghị định 138/2013 của Chính phủ, Dự thảo bổ sung thêm quyền phạt hành chính cho Cục trưởng quản lý xuất nhập cảnh và Giám đốc công an cấp tỉnh. Cụ thể, Cục trưởng quản lý xuất nhập cảnh có thẩm quyền phạt đến mức tối đa là 100 triệu đồng (mức phạt tương đương với Chủ tịch UBND tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương, Chánh thanh tra Bộ/ cơ quan ngang Bộ) Giám đốc công an cấp tỉnh có thẩm quyền phạt tối đa 50 triệu đồng (mức phạt tương đương chủ tịch UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; chánh thanh tra Sở GD-ĐT; Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp sở). Dự thảo lấy ý kiến tới ngày 20/5. Xem đầy đủ TẠI ĐÂY Lê Huyền