Theo đó, sự kiện diễn ra ngày 28/9/2019 tại Hà Nội, ngày 02/10/2019 tại TP.HCM và 07/10/2019 tại Hà Tĩnh. Trong ngày hội tuyển sinh tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Almaz (Long Biên, Hà Nội), Vinpearl Air sẽ tổ chức hội thảo với sự tham gia của các chuyên gia trong ngành, các phi công dày dặn kinh nghiệm hiện đang công tác tại đây. Hội thảo nhằm mang lại cái nhìn toàn diện cho phụ huynh và các bạn trẻ về nghề phi công cũng như nhu cầu nhân sự của ngành hàng không. Đây cũng là dịp để các bạn trẻ mong muốn trở thành phi công có cơ hội được các chuyên gia tư vấn, giải đáp trực tiếp những khúc mắc xung quanh việc đăng kí Khóa đào tạo Phi công chuyên nghiệp của Vinpearl Air. Tại các ngày hội tuyển sinh, Vinpearl Air sẽ tiếp nhận hồ sơ đăng kí ngay tại sự kiện. Trước đó, Vinpearl Air đã công bố tuyển sinh khóa 1 với số lượng dự kiến 400 học viên phi công. Những vấn đề được coi là rào cản ban đầu trong việc tham gia huấn luyện phi công như vấn đề tài chính và trình độ tiếng Anh đã được Vinpearl Air tháo gỡ bằng các giải pháp cụ thể. Trong đó, để giải quyết khó khăn về tài chính, tất cả các học viên sẽ được ngân hàng cho vay tới 85% học phí, ân hạn trả gốc đến 26 tháng và trả dần khi bắt đầu đi làm. Ngoài ra, với học viên nghèo, Vingroup sẽ bảo lãnh vay ngân hàng và hỗ trợ 100% lãi vay trong 26 tháng; những trường hợp chính sách, nghèo sẽ được hỗ trợ kinh phí lên đến 50.000 USD/học viên, trong đó một phần sẽ được trích để trả lãi ngân hàng, một phần được trừ vào học phí phải đóng. Đặc biệt, với các ứng viên đạt tiêu chuẩn ứng viên tiềm năng nhưng chưa đáp ứng được điều kiện tiếng Anh đầu vào, Vinpearl Air tổ chức chương trình đào tạo tiếng Anh với 3 cấp độ, từ dưới 400 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 9 tháng), từ 400 đến dưới 500 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 6 tháng) và từ 500 đến dưới 600 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 3 tháng). Chương trình đào tạo tiếng Anh tập trung này sẽ được thực hiện dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia quốc tế cùng cam kết 90% đạt điều kiện khi tham gia khóa học thi chứng chỉ. Những học viên thuộc diện chính sách, nghèo và đã đáp ứng các tiêu chuẩn đầu vào ngoại trừ tiếng Anh sẽ được Vinpearl Air tài trợ khóa đào tạo tiếng Anh trị giá 100 triệu đồng trong 9 tháng. Các học viên còn lại chỉ phải nộp học phí khóa tiếng Anh theo giai đoạn 3 tháng/lần. Trong trường hợp học viên kiểm tra sức khỏe không đạt (tổ chức trong 02 tháng đầu tiên), Vinpearl Air sẽ hoàn lại 50% học phí đào tạo tiếng Anh của thời gian còn lại. Minh Tuấn