Ngày 7/4, Trường ĐH Ngoại thương đã kích hoạt gói hỗ trợ tài chính đặc biệt dành cho sinh viên, bao gồm việc hỗ trợ số tiền tương đương 5% học phí của học kỳ 2 năm học 2019-2020 (số tiền này được giảm trừ trực tiếp vào học phí phải nộp) cho toàn bộ gần 15.000 sinh viên hệ đại học chính quy ở cả 3 cơ sở. Đồng thời, lùi thời hạn đóng học phí thêm 1 tháng. Bên cạnh đó, nhà trường cũng triển khai ngay việc xét cấp bổ sung học bổng dành cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian dịch Covid-19 và đạt kết quả học tập từ loại Khá trở lên với mức học bổng tương đương 50%-100% học phí. Ngoài ra, các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch còn có thể tham gia chương trình cho vay học bổng FTU-Mabuchi với lãi suất 0% trong thời gian học tập tại trường. Đối với các đối tượng chính sách, ngoài việc được miễn giảm học phí theo quy định, sẽ được nhận thêm một khoản hỗ trợ tài chính từ nhà trường. Học viên cao học và các loại hình đào tạo khác cũng đã được nhà trường thông qua các hình thức hỗ trợ phù hợp, trong đó có hỗ trợ tài chính. Trao đổi với VietNamNet , PGS.TS Vũ Thị Hiền, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Ngoại thương cho biết, việc triển khai học trực tuyến ngay từ đầu tháng 2 để đảm bảo tiến độ thực hiện kế hoạch năm học, song song với việc đẩy mạnh và liên tục tăng cường các biện pháp phòng dịch và vẫn duy trì các hoạt động bình thường tại trường cho đến hết tháng 3 trên thực tế đã làm phát sinh và tăng thêm nhiều chi phí đối với nhà trường. Tuy nhiên, nhà trường đưa ra quyết định như vậy với mong muốn góp sức, chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch bệnh và cùng nhau vượt qua khó khăn trong thời gian tới. Trước thông tin này, em Nguyễn Đỗ Tuệ Minh, Chủ tịch Hội sinh viên Trường ĐH Ngoại thương cho hay, việc hỗ trợ tài chính cho toàn bộ sinh viên và xét cấp các suất học bổng đặc biệt là sự động viên kịp thời cho bản thân em cũng như các bạn đang gặp hoàn cảnh khó khăn trong bối cảnh các gia đình chịu ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Trong thời gian qua, cán bộ giảng viên, người lao động Trường ĐH Ngoại thương cũng đã tự nguyện đóng góp tối thiểu 1 ngày lương để ủng hộ các y, bác sỹ, nhân viên ngành y tế đang ngày đêm tận tụy ở tuyến đầu chống dịch. Ngày 3/4 vừa qua, nhà trường đã chuyển số tiền 230 triệu đồng quyên góp được tới Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để hỗ trợ công tác phòng dịch. Thanh Hùng