Roxanne Ojeda-Valentin, mẹ của một cậu bé đang học lớp 6 tại thành phố New York, Mỹ phải đến trường để mang về những quyển sách giáo khoa và bài tập hàng tuần do giáo viên chuẩn bị. Cô là một người mẹ đơn thân với công việc kiếm tiền toàn thời gian. Giờ đây, dù rất bận mải nhưng Roxanne cùng hàng triệu bà mẹ khắp nước Mỹ bất đắc dĩ trở thành giáo viên tại gia cho những đứa trẻ. Họ cũng phải vật lộn với sách vở và lên kế hoạch giảng dạy một cách nghiêm túc. “Đây là một thử thách thực sự lớn”, Ojeda-Valentine nói. Ngay cả khi nhà trường đang nỗ lực triển khai dạy học trực tuyến, gánh nặng đặt lên vai các bậc phụ huynh cũng là rất lớn. Ở một số nơi, thậm chí họ còn phải tự tìm tài liệu trên các trang giáo dục. Điều này khiến không ít phụ huynh gặp phải thách thức lớn do không thường xuyên sử dụng thiết bị công nghệ và internet. Họ tự ti vì không biết làm cách nào để giúp đỡ con cái học tập. Đã có hơn 118.000 trường học ở 45 tiểu bang trên khắp nước Mỹ phải đóng cửa. Điều này đã ảnh hưởng đến hơn 53 triệu học sinh từ lứa tuổi tiểu học đến trung học phổ thông. Tại nhiều nơi, thông báo nghỉ học chỉ là ngắn hạn, nhưng với diễn biến ngày càng nguy hiểm của Covid-19 như hiện nay, các bậc phụ huynh lo ngại khả năng tới trường của con cái họ trong vài tuần tới. Phụ huynh bất đắc dĩ trở thành gia sư cho con trong thời gian dài trường học đóng cửa. Tại Portland, Oregon, cậu con trai 7 tuổi của Katie Arnold dành cả ngày ở văn phòng của mẹ, miệt mài với iPad và máy tính xách tay để học trực tuyến. Trong khi đó, bản thân Arnold cũng bận rộn với công việc báo cáo tài chính của mình. “Tôi có một người bạn là giáo viên. Cậu ấy khuyên tôi nên tích cực để con trai tham gia vào các nền tảng học tập trực tuyến. Nhờ đó, con tôi có nhiều bài tập để làm hơn và hạn chế thời gian rảnh quá nhiều vì được nghỉ học”, bà Arnold nói. Arnold còn đang lên kế hoạch với các phụ huynh khác để lập nhóm học tập cho con em mình nếu tình trạng này còn kéo dài. Nhiều phụ huynh chật vật vừa dạy con vừa làm việc của mình Hoàn cảnh của cô Jessica Logan và chồng lại không được tích cực như vậy. Họ còn quá nhiều công việc tại cơ quan chưa hoàn thành. Việc phải dạy con cái học tại nhà lại trở thành gánh nặng cho cả hai. “Cả hai vợ chồng tôi vẫn còn rất nhiều công việc cần giải quyết, tôi không biết phải xử lý tình huống này như thế nào” , Logan cho biết. “Tất cả phụ huynh khác đang làm hết sức để giúp con của họ, những đứa trẻ nhà tôi sẽ bị thụt lùi nếu tôi không làm gì hết”. Tuy nhiên cô Renee Collins, giáo viên tại Vancouver, Washington cho hay sẽ không để đứa trẻ nào bị bỏ rơi trong cuộc chiến này. Hiện cô đã nhận theo dõi học tập không chỉ với 2 đứa con 10 tuổi và 8 tuổi của mình, mà cả với nhiều đứa trẻ hàng xóm khác. “Chúng tôi sắp xếp dạy cho bọn trẻ 3 buổi/ tuần và những ngày khác tôi sẽ kèm riêng cho con mình”, Renee chia sẻ. Trong bối cảnh đó, Allen Weston, Giám đốc điều hành Hiệp hội Giáo dục Tại gia Mỹ cho rằng: “Phụ huynh đừng đặt áp lực lên việc này, quan trọng là hãy kiên nhẫn với con cái. Đây là cơ hội các phụ huynh nên tận dụng để giúp con mình tìm thấy niềm vui trong học tập”. Trường Giang (Theo Mainichi Shimbun)