browser not support iframe. Lý giải về điều này, ông bố 5 con cho rằng, lũ trẻ làm việc chưa đủ nhiều để có khả năng chi trả cho vị trí đó. Ở độ tuổi ấy, chúng cũng không cần thiết phải ngồi vào khoang hạng nhất. “Chúng tôi thực sự nghiêm khắc về quan điểm này” , đầu bếp Gordon Ramsay chia sẻ. Ông thậm chí còn nói với các tiếp viên không cho con lại gần khu vực hạng nhất để mình có thể ngủ. “Tôi đã làm việc hết sức mới có thể được ngồi vào vị trí này đấy” , ông Gordon Ramsay nói. Khi được hỏi bản thân ông có bất ngờ trước những lời chỉ trích của mọi người về hành động này không, Ramsay nói: “Không. Tôi không muốn những đứa trẻ chỉ mới 6, 7 tuổi đã quen với khoang hạng nhất và những điều xa xỉ tương tự. Vợ tôi cũng đồng tình với sự lựa chọn này và chúng tôi sẽ thực hiện nó thực sự nghiêm khắc”. Gordon Ramsay được biết tới là vị giám khảo nổi tiếng của chương trình “Vua đầu bếp Mỹ”. Nuôi dạy con nghiêm khắc, ông hầu như không cho phép các con được ăn trong chuỗi các nhà hàng nổi tiếng của mình. Thay vào đó, những đứa trẻ sẽ được dạy cách nấu ăn như một kỹ năng trong cuộc sống. Ở nhà, tất cả các con ông đều phải tự làm việc nhà. Khi cậu bé Jack (15 tuổi) muốn xin mẹ 14 bảng để đi taxi đến gặp bạn gái, Ramsay đã thẳng thừng từ chối: “Không được! Con nghĩ bố đi bằng gì để gặp bạn gái khi 15 tuổi? Bố bắt xe buýt. Bố mẹ đã đảm bảo cho các con những nhu cầu khác như đến trường, chơi thể thao, … Còn nếu muốn đi taxi, con hãy tự mình trả tiền”. Ông khẳng định: “Tiền chưa bao giờ làm tôi hứng thú. Mục tiêu số một của tôi là dạy các con nên người mà không phụ thuộc vào tiền của cha mẹ”. Điều duy nhất ông đồng ý với vợ mình là sẽ để các con nhận được khoản tiền tương ứng 25% giá trị căn hộ khi ra ở riêng. Gordon Ramsay vốn được biết tới là vị giám khảo nổi tiếng của chương trình “Vua đầu bếp Mỹ”. Ông từng được Forbes liệt kê có thu nhập ở mức 60 triệu đô la trong 12 tháng và là người nổi tiếng có thu nhập cao thứ 21 trên thế giới. Dù có khối tài sản lớn, nhưng Gordon Ramsay khẳng định sẽ không để lại cho các con. “Đừng nghĩ theo cách tiêu cực. Đó là vì tôi không muốn làm hư chúng. Ngay cả khi công ty của tôi trị giá 100 hay 200 triệu USD đi chăng nữa, các con tôi cũng không được phép thừa hưởng. Tôi sẽ tạo cho chúng một bước đệm để tới thành công chứ không phải trao cho chúng khối tài sản lớn”, ông nói. Điều duy nhất ông đồng ý với vợ mình là sẽ để các con nhận được khoản tiền tương ứng 25% giá trị căn hộ khi ra ở riêng. Trường Giang (Theo Dailyrecord, Telegraph)