Đa Đa (tên thật là Hà Nghị Đức, SN 2008) là con trai của một giám đốc công ty dệt may tư nhân ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc. Cậu bé vừa tốt nghiệp ĐH Nam Kinh và chuẩn bị theo học thạc sĩ ngành Quản trị Kinh doanh. Đây là một dấu mốc quan trọng đối với Đa Đa và cả cha cậu – người từng vấp phải sự chỉ trích dữ dội vào năm 2012 khi bắt con trai (khi ấy 4 tuổi) cởi trần chạy dưới trời tuyết ở New York. Video ghi lại được lan truyền khiến cộng đồng mạng “dậy sóng”. Cậu bé vừa chạy, vừa gào khóc nhưng người cha vẫn tiếp tục động viên con chạy trong thời tiết giá lạnh. Đáp trả lại những lời chỉ trích, cha Đa Đa chia sẻ với Global Times về triết lý dạy con mang tên “Giáo dục đại bàng” của mình: “Giống như một con đại bàng, tôi đẩy con mình tới giới hạn để nó học cách bay”. Hình ảnh cậu bé cởi trần chạy dưới thời tiết âm 13 độ từng khiến cộng đồng "dậy sóng" vào năm 2012 “Con trai tôi sinh non vào tháng thứ 7. Bác sĩ còn nói con có thể sẽ bị bại não” , cha Đa Đa kể lại. Không chấp nhận thực tế, sau khi con được xuất viện, người cha quyết tâm xây dựng một giáo trình riêng mang tên “Giáo dục đại bàng” với những bài học cả về tâm lý, thể lực và học tập. Thời gian biểu của cậu bé bất kể ngày lạnh giá hay trời nóng khắc nghiệt luôn bắt đầu từ lúc 6h45 sáng và đi ngủ lúc 8h30 tối. Các hoạt động bao gồm: chạy bộ, leo núi, leo dây, đạp xe, võ thuật, đọc sách, thậm chí là lái máy bay và lái thuyền buồm. Từ những bài tập khắc nghiệt của cha mà lên 5 tuổi, Đa Đa có thể một mình leo 15 tiếng để chinh phục ngọn núi Phú Sĩ (Nhật Bản). Cậu bé cũng một mình tự lái máy bay nhỏ bay qua công viên động vật hoang dã ở Bắc Kinh. Cũng trong năm này, Đa Đa còn đi bộ qua 1.800 km trên sa mạc bỏng rát. Người cha cho hay, có 5 hướng dẫn viên và nhiều thuốc men, dụng cụ hỗ trợ đi cùng cậu bé. "Chuyến đi này đã rèn luyện cho con trai tôi kỹ năng sinh tồn khi cháu tự tìm kiếm nước và thức ăn trên đường". Lên 6 tuổi, Đa Đa đã viết thư cho hơn 50 nguyên thủ quốc gia; 7 tuổi xuất bản cuốn tự truyện; 8 tuổi một mình lái thuyền tự xoay sở giữa gió to, sóng lớn; 9 tuổi theo học tại ĐH Nam Kinh. Những thành tựu đạt được khi tuổi đời còn nhỏ giúp cậu bé vinh dự nhận được 11 kỷ lục Guinness thế giới như Phi công trẻ nhất thế giới, Thủy thủ trẻ nhất thế giới,... Đa Đa tốt nghiệp ĐH ở tuổi 11. Phương pháp dạy con có phần khắc nghiệt, thế nhưng cuối tuần, cha của Đa Đa vẫn cho con thời gian nghỉ ngơi và giải trí. Cậu bé được cha đưa đi xem phim và có thể giao tiếp bình đẳng với nhau như những người bạn. Được biết tới với tên gọi “người cha đại bàng”, cha Đa Đa đã tự xây dựng chương trình học cho con trai. Trong số đó có những môn về thể thao, EQ, IQ, đạo đức, sự nhận thức, lòng can đảm và ý thức,... Ngoài ra, cũng có một số môn học “lạ” như môn Điện thoại thông minh hay Thiền để vẽ tranh (học sinh được bịt mắt, nghe nhạc, sau đó vẽ tranh bằng trí tưởng tượng của mình). Một cuộc thăm dò được tiến hành bởi Ủy ban Công khai của Đảng ủy thành phố Nam Kinh cho thấy, hơn 50% số người được hỏi cho rằng phương pháp của “người cha đại bàng” là không hợp lý, 36% cho rằng cha mẹ nên tôn trọng mong muốn của chính đứa trẻ và 14% cho rằng phương pháp này là hợp lý. Trường Giang