Ngày 12/2, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, Nguyễn Tấn Bỉnh ký công văn khẩn gửi Sở GD-ĐT và Sở Lao động, Thương binh và Xã hội địa phương này về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh do dịch Covid-19 trong trường học. Theo đó, Sở Y tế thông báo sẽ thực hiện đóng cửa tạm thời lớp học trong trường hợp có từ 2 trẻ trở lên mắc bệnh trong vòng 7 ngày và kết quả khảo sát dịch tễ cho thấy có khả năng lây lan. Việc đóng cửa tạm thời trường học cũng sẽ được tiến hành khi từ 2 lớp học trở lên có trẻ nhiễm dịch Covid-19 và kết quả khảo sát dịch tễ cho thấy có khả năng lây lan giữa các lớp trên cơ sở đề xuất của cơ quan y tế và được sự thống nhất của lãnh đạo ngành và sự chấp thuận của UBND thành phố. Sở Y tế đề nghị Sở GD-ĐT và Sở Lao động Thương binh xã hội chỉ đạo các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp chủ động triển khai các biện pháp phòng dịch bao gồm công tác truyền thông, sát khuẩn lớp học, mang khẩu trang. Yêu cầu phụ huynh kiểm tra sức khỏe của trẻ trước khi đến trường. Nếu trẻ có biểu hiện ho, sốt... phải cho trẻ nghỉ học và thông báo cho nhà trường và cơ sở y tế gần nhất. Tại trường học, thầy cô phải chú ý quan sát học sinh, khi thấy trẻ có biểu hiện phải ho, sốt, khó thở phải báo ngay cho trung tâm y tế, thực hiện cách ly học sinh nếu có dấu hiệu nhiễm bệnh... Cũng trong ngày 12/2, UBND thành phố có công văn khẩn gửi Sở GD-ĐT và Sở Y tế cùng Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng đón học sinh quay lại trường từ ngày 17/2. Thành phố yêu cầu Sở GD-ĐT TP.HCM phối hợp với Sở Y tế TP.HCM rà soát lại việc tiêu độc, khử trùng ở các trường học, cơ sở giáo dục, đào tạo, sẵn sàng phương án đưa học sinh, sinh viên của thành phố đi học trở lại. Báo cáo số liệu đầy đủ, cụ thể về tổng số trường lớp, số học sinh ở các bậc học, số giáo viên, nhân viên của các trường trước ngày 14/2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM, rà soát việc tiêu độc khử trùng ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, sẵn sàng phương án đón học sinh, sinh viên của thành phố đi học lại. Báo cáo cụ thể số liệu về tổng số trường lớp, số học sinh-sinh viên giáo viên và nhân viên các trường trước ngày 13/2. Trước đó, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, Bộ Y tế đã khuyến cáo các địa phương không có dịch, hoặc dịch không phát triển, thì học sinh có thể học trở bình thường. Do vậy, học sinh TP.HCM sẽ đi học lại vào ngày 17/2. TP.HCM hiện tại có khoảng gần 2 triệu học sinh các cấp từ mầm non tới THPT. Đây là địa phương có số lượng học sinh nhiều nhất cả nước. Lê Huyền