Hơn một tuần nay, Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn (huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ) - nơi có hàng trăm học sinh theo học - bỗng chốc trở thành tâm điểm dư luận khi hiệu trưởng nhà trường bị cơ quan cảnh sát điều tra tạm giam để điều tra về hành vi dâm ô hàng loạt học sinh nam. Trong khi vụ việc đang được ngành chức năng làm rõ, chính quyền địa phương và các thầy giáo cô giáo của trường đang nỗ lực ổn định tâm lý cho học sinh và phụ huynh, để các em tiếp tục hoàn thành tốt các bài kiểm tra học kỳ 1 năm học 2018-2019. Mấy hôm nay, mọi hoạt động dạy và học của thầy cô giáo và học sinh tại trường này vẫn diễn ra bình thường, bởi thời điểm này học sinh đang tập trung học và ôn tập, chuẩn bị cho kỳ kiểm tra học kỳ 1. Tại phòng học của lớp 9A, trong giờ học môn Ngữ văn, học sinh cần mẫn ghi bài và trả lời câu hỏi của cô giáo. Cô giáo Nguyễn Cẩm Vân, giáo viên chủ nhiệm lớp cho biết, vụ việc hiệu trưởng nhà trường, ông Đinh Bằng My bị bắt để điều tra về hành vi dâm ô nhiều học sinh nam của trường xảy ra đúng vào thời điểm các học sinh ôn tập chuẩn bị cho đợt kiểm tra học kỳ 1 nên cả giáo viên và học sinh của trường ít nhiều bị ảnh hưởng về tâm lý. “Sau khi vụ việc xảy ra, các giáo viên trong trường chú ý đến các em học sinh nhiều hơn, tuy nhiên vẫn có đôi chút dao động trong học sinh. Các giáo viên cũng có những buổi tâm sự với các em học sinh, ở với các em cả ngày, quan sát và giúp đỡ các em ổn định tâm lý. Ngoài các giờ học, các giáo viên thường xuyên lên lớp để trấn an tâm lý của các em học sinh, tổ chức các hoạt động tập thể cùng các em như là đánh bóng, trồng rau để khuyến khích các em không suy nghĩ nhiều về chuyện vừa qua, từ đó tập trung vào việc học tập”, cô giáo Vân cho biết. Nhờ sự động viên của các thầy cô giáo, sau hơn 1 tuần xảy ra vụ việc, mọi hoạt động của học sinh đã quay trở lại nề nếp cũ. Nhà trường đã tiến hành khép kín học sinh 24/24 giờ, có bảo vệ, có người thông báo giờ giấc sinh hoạt đều đặn theo các khung giờ và các em đều tuân thủ đúng nội quy. Tâm lý cũng đã ổn định, nên sau những tiết học, học sinh lại ra sân trường thư giãn bằng các trò chơi ưa thích như đá cầu, bóng chuyền... Học sinh Hà Thị Phương Nhiên cho biết, khi biết chuyện, mấy bạn cũng cảm thấy buồn nhưng giờ tâm trạng đã ổn định. Nhờ sự quan tâm sát sao của các thầy cô, các bạn học sinh đã tập trung vào học tập để chuẩn bị tốt cho kỳ thi kiểm tra học kỳ 1 sắp tới. Đồng thời, các thầy cô cũng đã dạy cho toàn thể học sinh trong trường cách nhận biết về bạo lực tình dục trẻ em cũng như cách phòng tránh. Ông Hà Văn Thắng, Phó Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc nội trú - THCS Thanh Sơn cho biết, sau khi xảy ra sự việc, Ban giám hiệu nhà trường đã tổ chức sinh hoạt chuyên môn, động viên tư tưởng cán bộ, giáo viên. Đồng thời tổ chức sinh hoạt Đội và tổ tư vấn tấm lý học đường cho học sinh toàn trường để các em hiểu rõ được bản chất của vấn đề. Hiện mọi hoạt động dạy và học của nhà trường diễn ra bình thường, cả học sinh và giáo viên đang chuẩn bị tốt nhất cho kỳ kiểm tra học kỳ 1 vào tuần tới. “Ban giám hiệu đã trao đổi với Ban Đại diện cha mẹ học sinh, phụ huynh học sinh về sự việc xảy ra tại nhà trường, nhờ phụ huynh tuyên truyền đến mọi người khác để hiểu rõ vấn đề, hiện nay tất cả phụ huynh học sinh đều yên tâm đối với nhà trường và không có bất kỳ lo lắng gì. Ban giám hiệu cũng đã họp, động viên tư tưởng cán bộ giáo viên bình tĩnh, chú tâm vào việc dạy học, sự việc được cơ quan chức năng đang vào cuộc điều tra”, ông Thắng cho biết. Kết thúc giờ học buổi sáng, vào giờ ăn trưa, hơn 350 học sinh đã tập chung tại nhà ăn, 6 em 1 bàn ăn uống rất tổ chức và trật tự. Bữa ăn diễn ra nhanh chóng và được thu dọn sạch sẽ sau đó tất cả trở về phòng ký túc nghỉ trưa. Căn phòng nào cũng sạch sẽ, điện nước đầy đủ, sân phơi gọn gàng, ngăn nắp. Ông Hà Văn Cách (ở xã Đông Cửu, huyện Thanh Sơn) lên thăm con là học sinh đang học lớp 8 tại trường chia sẻ, khi biết thông tin, ông và gia đình đã rất lo lắng không biết con mình ra sao nên vội đến trường xem tình hình. “Sau khi nắm được thông tin gia đình có một chút hoang mang, lo lắng nên xuống trường ngay để xem tình hình tư tưởng của các cháu, thấy các cháu vẫn yên tâm học tập nên gia đình cũng rất mừng. Qua trao đổi với Ban Giám hiệu, được giải thích và làm rõ nên đã yên tâm khi gửi gắm con mình tiếp tục học tập ở ngôi trường này”, ông Cách cho biết. Theo Minh Hường - Thu Hiền/ VOV1