Sáng nay 31/1, VietNamNet đã có cuộc trao đổi với ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội về công tác chuẩn bị phòng tránh dịch bệnh cũng như kế hoạch học tập của các nhà trường. - Thưa ông, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp từ virus Corona, ngành giáo dục Hà Nội có khuyến cáo gì tới học sinh? Ông Chử Xuân Dũng: Sở GD-ĐT Hà Nội đã có công văn yêu cầu các cơ sở giáo dục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường về nguyên nhân, hậu quả và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Trong trường hợp trẻ sốt thì yêu cầu các nhà trường, phụ huynh cho con nghỉ học để đến các bệnh viện, trung tâm y tế khám và quay trở lại trường khi có chứng nhận kiểm tra sức khỏe. Tuy nhiên, ngành giáo dục chỉ yêu cầu nghỉ học với những trường hợp sốt, còn không thực hiện cho học sinh nghỉ toàn thành phố. - Sở GD-ĐT Hà Nội có tính chuyện làm thế nào để đảm bảo môi trường trong lớp không lây lan dịch bệnh nếu có? Ông Chử Xuân Dũng: Tinh thần chung trong chỉ đạo và cả cuộc họp khẩn trực tuyến sáng nay 31/1, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ lưu ý các trường việc thực hiện nghiêm các phương án phòng trách dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế và văn bản của Sở trước đó. Khuyến khích các giáo viên, học sinh các trường đeo khẩu trang trong thời gian ở trường. Cùng đó, khuyến khích các gia đình chuẩn bị cho trẻ sử dụng bình đựng nước cá nhân để hạn chế việc trẻ uống chung cốc. Sở GD-ĐT cũng yêu cầu các trường phối hợp, tạo điều kiện tốt nhất để các phòng y tết của các quận, huyện đến phun thuốc khử trùng. Theo kế hoạch, 100% các trường học trên địa bàn thành phố sẽ được phun thuốc khử trùng và hoàn tất trong 2 ngày thứ Bảy và Chủ nhật tuần này. - Trong trường hợp học sinh bị sốt phải nghỉ học hoặc phụ huynh lo sợ và cho con tự nghỉ ở nhà, Sở có tính toán phương án gì để hỗ trợ học bù hay không, thưa ông? Việc cho con em nghỉ học là quyền của các gia đình và phụ huynh. Tuy nhiên, không phải cứ sốt là do dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp từ virus Corona. Trong trường hợp chưa chính thức công bố có dịch mà hiện mới đang trong giai đoạn phòng chống thì các gia đình phải tìm cách tự bổ sung kiến thức cho con những ngày nghỉ. Hiện, chúng tôi đang theo dõi sát các động thái và khuyến cáo từ Bộ Y tế để có những chỉ đạo kịp thời đảm bảo sức khỏe cho học sinh trong tình trạng khẩn cấp nếu có. - Xin cảm ơn ông! Thanh Hùng (thực hiện)