Công văn khẩn của Sở GD-ĐT Hà Nội nêu rõ: Dịch bệnh truyền nhiễm cấp tính nguy hiểm do vi - rút Corona biến chủng gây ra, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắc- xin phòng bệnh. Bệnh lây truyền từ người sang người qua đường tiếp xúc gần, hoặc nước bọt. Đến nay đã ghi nhận có trường hợp xâm nhập vào Việt Nam và một số quốc gia khác. Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu các cơ sở giáo dục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường về nguyên nhân, hậu quả và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi - rút Corona gây ra. Giáo dục để mỗi học sinh là “một chiến sĩ nhỏ” trong việc tuyên truyền về phòng, chống dịch bệnh cho gia đình và cộng đồng. Hướng dẫn học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường hạn chế đến các khu chợ bán đồ tươi sống, những nơi tụ tập đông người; ăn chín, uống sôi. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính. Khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc; giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. Cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. Hàng ngày, thực hiện việc theo dõi sĩ số và diễn biến tình hình sức khỏe học sinh, giáo viên tại trường học, phát hiện sớm trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ mắc bệnh dịch; tất cả các trường hợp sốt đều phải nghỉ học, nghỉ làm việc và đến cơ sở y tế để khám, điều trị và thông tin với nhà trường kết luận của cơ quan y tế. Khi có bệnh dịch xảy ra tại trường học truyệt đối không được dấu dịch, phải báo cáo ngay với cơ quan quản lý cấp trên và phối hợp với cơ quan y tế địa phương giám sát, xử lý ổ dịch theo qui định. Triển khai mạnh các hoạt động vệ sinh phòng bệnh tại các cơ sở giáo dục, các trường học. Đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, cung cấp đủ nước uống, nước sạch cho trẻ em, học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường, thường xuyên làm vệ sinh môi trường, vệ sinh khử khuẩn lớp học. Các phòng GD-ĐT quận, huyện, thị xã tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các trường. Sở GD-ĐT cho biết sẽ tiến hành kiểm tra các phòng GDĐT, các trường trực thuộc việc tổ chức thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona. Cũng trong chiều 30/1, Sở GD-ĐT TP.HCM đã phát công văn tương tự, yêu cầu cách ly học sinh có biểu hiện sốt bằng việc nghỉ học. Tại TP.HCM, học sinh nghỉ Tết Nguyên Đán cho đến hết tuần này. Thanh Hùng