Anh Triệu Tuấn Em (ở phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) đang rất bức xúc trước việc con trai 5 tuổi của mình là bé K. bị sưng bầm lỗ tai, trên người có nhiều vết bầm sau khi từ trường mầm non về nhà. Chiều 17/1, anh Tuấn Em nhờ em vợ đến Trường mầm non Y.L. trên đường Lê Hồng Phong, phường Trà Nóc để đón con trai về. Khi vừa thấy người thân đến đón, bé K. chạy đến ôm, mếu máo khóc. Lúc này, bảo mẫu tên Hạnh nói do bé K. đi vệ sinh trong quần nên bị cô bụm tay đánh hai cái vào mặt. Người thân kiểm tra thì phát hiện tai bên phải của bé trai bị sưng bầm, thái dương, tay, vai... cũng có vết bầm. “Khi hỏi thì bé nói bị cô Hạnh xách lỗ tai kéo vào nhà tắm rồi dùng ca múc nước đánh. Nhưng khi gia đình hỏi lại thì cô Hạnh chỉ nói đánh vào mặt hai cái , còn vết bầm ở tai có thể do bé té hoặc đánh nhau với bạn”, chị Nguyễn Thị Trúc Luyến, mẹ của bé K. bức xúc. Gia đình chị này đã đến công an trình báo vụ việc. Trả lời báo chí, lãnh đạo Trường mầm non Y.L, cho biết, thời gian gần đây cô Hạnh buồn chuyện gia đình nên tính tình nóng nảy. Bảo mẫu này cũng thừa nhận có đánh bé K vài cái nhưng vết bầm ở tai thì cô không biết. “Sau khi sự việc xảy ra nhà trường đã làm việc với gia đình và công an phường. Trường cũng yêu cầu cô Hạnh làm kiểm điểm và tường trình để nộp cho công an. Ngoài ra, nhà trường có cùng với gia đình đưa bé đi khám, nhận thấy bé không có vấn đề gì. Cơ sở y tế cũng không kết luận vết thương do va chạm hay bị đánh”, lãnh đạo trường thông tin với báo chí và khẳng định việc cô Hạnh có hành vi đánh bé là vi phạm quy định. “Tuy nhiên mức độ vi phạm không quá nghiêm trọng, nếu đuổi việc thì cũng hơi quá. Cũng nên cho người ta cơ hội”, lãnh đạo trường nói. Còn cha của K. thì bức xúc: “Đánh con nhưng cô Hạnh chưa 1 lời thăm hỏi hay xin lỗi. Bác sĩ nói vết thương nặng xíu nữa là tai con tôi bị liệt. Phía nhà trường hứa là sẽ xử lý nhưng đến nay vẫn chưa thấy gì, tường trình cho công an cũng chưa nộp. Tôi đề nghị cơ quan chức năng phải xử lý nghiêm những giáo viên như vậy”. Theo gia đình, hiện nay bé K. vẫn còn than đau nhức tai, tinh thần hoảng loạn nên phải nghỉ học. Thiện Chí