Phần mềm này cung cấp cho các trường ngân hàng 120 thực đơn phong phú với hơn 360 món ăn cân bằng dinh dưỡng, ngon miệng, được chia theo 3 khu vực Bắc, Trung và Nam. Phần mềm cũng hỗ trợ các trường tự tạo thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn có sẵn hoặc sử dụng nguồn nguyên liệu ngay tại địa phương mà vẫn đảm bảo cân bằng dinh dưỡng. Các thực đơn trong Phần mềm được nghiên cứu và phát triển trong hơn một năm, trải qua nhiều quá trình từ khảo sát, phân tích, phát triển công thức, thực nghiệm đến điều chỉnh kỹ càng, sau đó được thông qua bởi Hội đồng thẩm định của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế và Hội đồng thẩm định của Bộ GD&ĐT. Bên cạnh Phần mềm, Dự án cũng chú trọng bổ sung kiến thức dinh dưỡng cơ bản cho học sinh thông qua Áp phích Ba phút thay đổi nhận thức. Bộ áp phích chứa thông tin dinh dưỡng được minh họa sinh động bằng hình ảnh, giúp học sinh dễ dàng tiếp thu và ghi nhớ. Được tìm hiểu về dinh dưỡng ngay từ bậc tiểu học sẽ giúp tạo nền tảng kiến thức dinh dưỡng cơ bản, góp phần hình thành thói quen ăn uống lành mạnh và khoa học cho học sinh. Được biết, Dự án đã xây dựng thành công hai mô hình bếp ăn bán trú theo tiêu chuẩn Nhật Bản tại trường tiểu học Trưng Trắc (TP. HCM) và trường tiểu học Hoàng Văn Thụ (Lạng Sơn). Bếp ăn một chiều được trang bị hiện đại giúp giảm tải các thao tác nặng trong quá trình thực hiện cũng như tuân thủ các nguyên tắc vệ sinh an toàn thực phẩm. Không chỉ hỗ trợ nhà trường trong công tác chuẩn bị bữa trưa bán trú cân bằng dinh dưỡng theo thực đơn của phần mềm, các mô hình bếp còn chào đón các đơn vị trường học đến tham quan, học tập và áp dụng. Sau hội nghị, 37 trường tiểu học bán trú tại Bắc Giang sẽ chính thức áp dụng Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng trong chuẩn bị thực đơn bữa trưa cũng như Áp phích ba phút thay đổi nhận thức trong giáo dục dinh dưỡng. Tính đến tháng 7/2019, Dự án Bữa ăn học đường đã và đang được triển khai tại 50 tỉnh thành và 3.123 trường tiểu học bán trú toàn quốc và nhận được những phản hồi tích cực từ phía phụ huynh và nhà trường. Ajinomoto Việt Nam đang nỗ lực triển khai Dự án đến các tỉnh thành còn lại, để học sinh bán trú trên cả nước được thụ hưởng những bữa trưa cân bằng dinh dưỡng, ngon miệng, góp phần nâng cao tầm vóc và trí tuệ cho thế hệ tương lai của đất nước. Minh Tuấn