- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT không chuyên trên địa bàn. Theo kế hoạch, chậm nhất vào ngày 23/6, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ công bố điểm thi lớp 10 năm học 2018-2019. Tuy nhiên, đến 18h30 chiều nay, kết quả thi đã được công bố thêm một số kênh thông tin. Thí sinh và phụ huynh có thể tra cứu điểm thi qua các website: Cổng thông tin điện tử Sở GDĐT Hà Nội: www.hanoi.edu.vn hoặc qua chính Sổ liên lạc điện tử học sinh: www.solienlacdientu.hanoi.gov.vn Căn cứ chỉ tiêu được giao và điểm xét tuyển của học sinh đăng ký dự tuyển, các trường THPT công lập sẽ đề xuất điểm chuẩn và Sở GD-ĐT duyệt cho từng trường. Điểm xét tuyển do Sở GD-ĐT công bố là căn cứ duy nhất để xác định điểm chuẩn, các trường không được đưa ra bất cứ một loại điểm và điều kiện nào khác để xét tuyển. Trong trường hợp hạ điểm chuẩn, các trường THPT phải niêm yết công khai số lượng học sinh đã tuyển, số còn thiếu so với chỉ tiêu, điểm chuẩn mới và thời hạn nhận hồ sơ. Tuy nhiên, khi hạ điểm chuẩn nhà trường chỉ nhận học sinh có NV1 không nhận học sinh đăng ký NV2. Tùy theo tình hình tuyển sinh vào lớp 10 không chuyên ở một số khu vực tuyển sinh, nếu gặp khó khăn, Sở sẽ xem xét, quyết định cho phép trường được tuyển nguyện vọng 3. Những học sinh trúng tuyển NV3 phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 2 điểm. Căn cứ vào số lượng nộp đơn đăng ký xét tuyển NV3 và chỉ tiêu, nhà trường sẽ lấy học sinh có điểm từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu được giao và thông báo công khai những học sinh đã trúng tuyển. Thí sinh đã trúng tuyển NV1, NV2 không được xét tuyển NV3. Thời gian nhập học, thủ tục nhận hồ sơ sẽ được công bố công khai tại từng trường THPT, trung tâm GDNN-GDTX; 2. HS đủ điểm chuẩn, đủ điều kiện tuyển sinh phải nộp đầy đủ hồ sơ nhập học tại trường theo đúng thời gian quy định. Hồ sơ nhập học ngoài các loại giấy tờ như hồ sơ dự tuyển quy định, phải nộp kèm theo bản sao hợp lệ HKTT hoặc giấy xác nhận nơi cư trú thực tế của HS. Nếu quá thời hạn quy định, nhà trường không được ghi tên HS vào danh sách trúng tuyển. Đối với các trường THPT công lập, những HS hoặc bố, mẹ HS đã hoàn thành thủ tục nhập HKTT, có giấy hẹn nhận kết quả của công an quận, huyện, thị xã, phải nộp HKTT ngay sau khi có kết quả, nếu không HS sẽ bị loại khỏi Danh sách trúng tuyển. Thanh Hùng