Trong mỗi người đều tiềm ẩn những nét tính cách riêng biệt. Thông qua bài trắc nghiệm dưới đây, bạn có thể khám phá ra một phần tính cách của mình. Đây cũng là chỉ số được nhiều công ty, doanh nghiệp dùng để đánh giá nhân viên và các ứng viên xin việc. Hãy trả lời 4 câu hỏi dưới đây và chọn ý phù hợp. Bạn hoàn toàn kiệt sức sau một tuần làm việc căng thẳng và mệt mỏi. Bạn sẽ dành thời gian nghỉ ngơi cuối tuần để làm gì? Gọi cho bạn bè và mời họ ra ngoài ăn tối, đi đến rạp chiếu phim, khu giải trí cùng nhau => Chọn E Bật chế độ "Cấm làm phiền" trên điện thoại và ở nhà xem bộ phim yêu thích, đọc sách và ngâm mình trong bồn tắm => Chọn I Câu nào dưới đây mô tả đúng về tính cách của bạn? Điều quan trọng nhất là những chuyện xảy ở hiện tại. Bạn thường xem xét vấn đề và để tâm đến tiểu tiết => Chọn S Thích mơ mộng và suy diễn những sự kiện sắp xảy ra. Khi đưa ra quyết định, bạn thường dựa vào trực giác nhiều hơn là thông tin => Chọn N Công ty đối thủ muốn mời bạn về làm việc. Mức lương họ đưa ra cao hơn so với mức thu nhập của công ty bạn, nhưng bạn thực sự yêu quý đồng nghiệp và cấp trên ở nơi làm việc hiện tại. Hơn nữa, sếp bạn cũng hứa hẹn sẽ đề bạt bạn lên vị trí quản lý khi ông ấy về nghỉ hưu. Vậy bạn sẽ đưa ra quyết định như thế nào? Sẽ tìm hiểu tất cả thông tin về công ty đối thủ, xin lời khuyên từ giám đốc nhân sự và liệt kê ra tất cả những thuận lợi và bất lợi. Trong những tình huống như thế này, việc cân nhắc mọi việc và xem xét tình hình với một cái "đầu lạnh" là rất quan trọng => Chọn T Sẽ lắng nghe theo cảm xúc của mình và đi theo điều trái tim mách bảo => Chọn F Chỉ còn 2 tuần nữa là đến đám cưới bạn thân của bạn. Bạn đã chuẩn bị gì để đến dự đám cưới của bạn mình? Chuẩn bị kỹ càng quà tặng và bộ đồ sẽ mặc trong lễ cưới từ 2 tuần trước => Chọn J Những điều tốt nhất luôn xảy ra một cách tự nhiên. Do vậy không chuẩn bị gì cả => Chọn P Kết quả: Giờ thì bạn có thể hiểu kiểu tính cách của mình theo phương pháp MBTI ISTJ - Thanh tra viên Bạn là người chu đáo và có trách nhiệm. Bạn luôn biết cách phân tích thông tin, rất nhạy bén với việc đánh giá đúng sai của vấn đề và giữ được thái độ khách quan. Bạn cũng là người tận tâm với công việc và hành xử mọi việc theo nguyên tắc. ISTJ là loại tính cách phổ biến nhất, có đến 13% dân số trên thế giới thuộc nhóm tính cách này. Phương châm sống của nhóm tính cách này là “chỉ có sự thật”, tôn trọng sự thật và có xu hướng tiếp thu nhiều thông tin, nhớ lâu. ISTP - Thợ thủ công Thuộc nhóm những người có tính cách ISTP, chắc chắn sẽ có những điều khác biệt làm bạn khá bất ngờ. ISTP thường có lối sống chủ đạo hướng nội. Bạn luôn giải quyết những vấn đề một cách lí trí và logic hơn là cảm tính. Bạn không vội vàng trong việc đưa ra quyết định và luôn đúng giờ. Theo tự nhiên, bạn là người khéo giao tiếp, nhưng bạn sẽ từ chối giao tiếp nếu cảm thấy sự không trung thực. ISFJ - Nhà tư vấn Các ISFJ luôn sống trong một thế giới ấm áp và đầy tình cảm. Bạn nồng ấm và nhân hậu, luôn tin vào những điều tốt đẹp nhất của người khác. Bạn luôn biết quan sát và rất cẩn thận với lời nói và việc làm. Tốt bụng và chu đáo, bạn thấy mục tiêu chính của mình là giúp đỡ mọi người và khiến mọi người hạnh phúc hơn. INFP – Người hòa giải Bạn là người điềm tĩnh và kín đáo. Bạn yêu thích việc viết lách vì có thể dễ dàng phản ánh và truyền tải ý tưởng của mình bằng ngôn từ. Những người thuộc nhóm này rất sáng tạo và có xu hướng nhìn sự vật, hành động từ quan điểm duy tâm chứ không phải là từ tư duy logic. ISFP – Nhạc sĩ Bạn có thể tìm thấy niềm vui trong những điều đơn giản. Bạn luôn giúp đỡ người khác nhưng không bao giờ can thiệp vào sự riêng tư của họ. Bạn rất thực tế, chu đáo, dịu dàng, đáng tin cậy. Tuy nhiên, tính cách ISFP này thường được xem như tự phát nhất và không thể đoán trước. Đặc tính nổi bật của nhóm tính cách này là sự thay đổi. INTP – Kiến trúc sư Một người tự cao tự đại và triết gia, bạn không thích biểu cảm quá nhiều. Bạn luôn tìm kiếm cảm xúc bình tĩnh và thoải mái. Bạn rất cẩn thận khi đưa ra quyết định, thích phân tích và tìm kiếm các kết nối giữa quá khứ, hiện tại và tương lai. Bạn rất nhạy cảm với những thay đổi. Bạn luôn cố gắng thu thập tất cả các sự kiện, suy nghĩ và ý tưởng của mình. Đó là lý do tại sao bạn rất thường xuyên căng thẳng. INFJ – Người che chở Bạn luôn giúp đỡ những người cần bạn và đó cũng là lý do vì sao mọi người luôn tìm kiếm lời khuyên từ bạn. Tuy nhiên, bạn rất dễ bị tổn thương vì những xung đột. Kiểu người này không bao giờ ngừng học tập, coi phát triển bản thân là ưu tiên chính. INTJ – Cố vấn chiến lược Bạn rất thông minh và bí ẩn một cách khó hiểu. Những người mang tính cách INTJ thường tỏa ra sự tự tin và có vốn kiến thức phong phú. Bạn khá “mọt sách”, rất quyết đoán và sâu sắc. Các INTJ thường giữ ý kiến của mình trong lòng nếu chủ đề của cuộc thảo luận không làm bạn quan tâm nhiều. ESTJ – Quản lý Bạn là người thực tế và nhất quán. Bạn muốn mọi thứ đều phải có kế hoạch rõ ràng. Bạn thích thuyết phục mọi người về sự đúng đắn và khiến họ nghĩ theo cách bạn nghĩ. Bạn cởi mở trong giao tiếp, thích gặp gỡ những người mới. Bạn không bao giờ quên chăm sóc những người thân thiết và luôn biết cách thể hiện tình cảm của mình. ESTP - Người sáng lập Bạn là người luôn cố gắng đạt được mục tiêu của mình bằng mọi cách, ngay cả khi phải sử dụng sức mạnh thể chất. Bạn bám sát kế hoạch và có thể đứng trước sự phụ thuộc và thỏa hiệp. Bạn là một chiến binh bẩm sinh, rất năng động. Bạn có thể đánh giá khách quan ngay cả tình huống căng thẳng nhất và đưa ra phản hồi nhanh chóng và chính xác. ESFP - Người trình diễn Bạn thích làm theo sở thích cá nhân của mình. Tuy nhiên, bạn luôn cố gắng gây ấn tượng với mọi người và tạo ra hình ảnh của một người đơn giản. Bạn rất thực tế dù ghét khuôn mẫu và những việc lặp đi lặp lại. Lập kế hoạch và tư duy dài hạn thường là đặc điểm tính cách yếu nhất của bạn, ENTJ - Nguyên soái Bạn là người mạo hiểm và dũng cảm. Bạn dễ dàng được truyền cảm hứng để bắt đầu một cái gì mới. Đồng thời, bạn biết đánh giá khả năng của mình, cả điểm mạnh và điểm yếu, khá đầy đủ. Bạn sẵn sàng tiếp thu những ý tưởng mới. Bạn suy nghĩ tích cực, yêu thích thể thao và các hoạt động. ENTP - Nhà phát minh Bạn là người luôn tạo ra các ý tưởng và tìm cách tạo ra một cái gì đó mới. Bạn dễ dàng thích nghi với môi trường không quen thuộc và thành thạo các phương pháp làm việc khác nhau một cách dễ dàng. Do bạn không thích truyền thống và thói quen, bạn rất thường xuyên thay đổi lĩnh vực và sở thích của mình. Điều quan trọng bạn không chỉ có thể tạo ra những ý tưởng mới mà còn có thể truyền đạt chúng cho người khác và biến chúng thành sự thật. ENFJ - Giáo viên Bạn là người giàu cảm xúc và có sự quan tâm đặc biệt đến người khác. Bạn rất đồng cảm với những người khác về cảm xúc và có kĩ năng "đối nhân xử thế" rất xuất sắc. Bạn rất hay ghen và mất lòng tin trong các mối quan hệ yêu đương. ENFJ là loại tính cách có sức ảnh hưởng rất lớn. Các ENFJ thường rất lôi cuốn và có tài hùng biện. Bạn luôn dễ dàng truyền đạt ý tưởng và quan điểm với mọi người. ENFP - Nhà vô địch Bạn là người năng nổ và ham học hỏi với những kỹ năng sáng tạo rất rõ ràng. Bạn kết hợp các nét tính cách của người hướng nội và người hướng ngoại. Đó là lý do tại sao bạn không chỉ dễ dàng hòa đồng với mọi người mà còn đồng cảm rất tốt. Bạn rất giỏi trong việc tư vấn. Bạn có một trí tưởng tượng rất phong phú và IQ cao. Bạn là một người rất hài hòa, có thể giữ thăng bằng ngay cả trong một môi trường thay đổi rất nhanh. ESFJ - Nhà cung cấp Bạn luôn hòa đồng với mọi người và có thể đóng vai trò là chủ của bất kỳ bữa tiệc hay hoạt động xã hội nào. Bạn chu đáo, quan tâm và luôn sẵn sàng giúp đỡ, ngay cả khi phải hy sinh lợi ích cá nhân của mình cho người khác. Tuy nhiên, bạn cũng rất độc lập. Bạn có thể làm mọi thứ mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào. Bạn chỉ cần sự hỗ trợ tình cảm từ những người thân thiết của bạn. Trường Giang (Theo Brightside)