-Trao đổi với VietNamNet, cô Đặng Thị Anh Phương (giáo viên Trường THPT Nghi Xuân, Hà Tĩnh) nhận xét: “Nói chung đề thi năm nay không quá khác biệt so với năm ngoái. Với đề thi này tôi nghĩ học sinh với học lực trung bình có thể đạt được phổ điểm từ 3-6”. Tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP. HCM), thí sinh Bùi Ngọc M. cho biết : "Em làm hết 25 câu đầu trong thời gian tương đối nhanh. 25 câu sau chiếm khá nhiều thời gian. Đề thi có 5 câu cuối cùng tương đối khó. Em tin minh được khoảng 6-7 điểm" - thí sinh này cho biết. Thí sinh Thanh Ngọc cũng tại cụm thi này lại nhận xét: "Mục đích của em là xét tốt nghiệp THPT nên làm phần nào chắc phần đó. Nếu may mắn em có thể đạt 7-8 điểm. Nếu không may mắn thì chỉ 5-6 điểm cũng được rồi". Trao đổi với VietNamNet, cô Đặng Thị Anh Phương (giáo viên Trường THPT Nghi Xuân, Hà Tĩnh) nhận xét: “Nói chung đề thi năm nay không quá khác biệt so với năm ngoái. Với đề thi này tôi nghĩ học sinh với học lực trung bình có thể đạt được phổ điểm từ 3-6”. Cô giáo Hoàng Xuân, giáo viên của trung tâm Tuyensinh247 cho rằng đề thi năm nay khá sát với đề minh họa mà Bộ GD-ĐT đã công bố: "Một số chủ điểm ngữ pháp/ kiến thức đã từng được ra trong đề minh họa cũng xuất hiện trong đề thi chính thức. Ví dụ dạng câu nhấn (câu chẻ), câu hỏi đuôi, tính từ ghép,…” Đề phân loại ở phần kiến thức kiểm tra cụm động từ, thành ngữ, sự lựa chọn từ, tính từ ghép, câu hỏi suy luận,…Còn để đạt được điểm 8 trở lên, học sinh cần phải có vốn từ vựng tốt thì mới làm tốt được các câu hỏi liên quan đến cụm động từ, thành ngữ và sự lựa chọn từ. Ngoài ra, học sinh cũng phải phải có kiến thức ngữ pháp nâng cao để làm tốt một số dạng bài, đặc biệt là dạng bài nối câu. Đặc biệt là bài đọc hiểu số 2. Học sinh vừa phải có vốn từ vựng, vừa phải có khả năng tư duy, đoán nghĩa của từ trong văn cảnh và khả năng tư duy tốt để trả lời các câu hỏi suy luận. Thí sinh trao đổi về đề thi tiếng Anh: Nhận xét về đề thi tiếng Anh THPT quốc gia, cô Hoàng Thị Hồng Liên, Tổ trưởng tiếng Anh, Trường THPT Thành Nhân, TP.HCM, cho biết đề thi có 4 mã đề khác nhau nhưng độ khó giữa các mã đề không đồng đều. Trong đó, mã đề 402 nhẹ nhàng hơn so với những mã đề khác do từ vựng quen thuộc, ngược lại mã đề 409 khó nhất và có những từ vựng rất lạ. So với năm ngoái, đề thi tiếng Anh năm nay khó một chút do tăng số câu về từ vựng. Trong đề thi xuất hiện nhiều từ vựng chưa được học trong chương trình lớp 12. Những câu hỏi này có sự phân hóa cao dành cho học sinh thi khối A1 và D. Đây là những câu hỏi quá khó so với với học sinh trung bình, không phải khối thi. Vì vậy chắc chắn nhiều học sinh sẽ phải đánh "lụi" để chọn phương án. Sự phân hóa của đề thi chia thành hai, đối với học sinh trường tư thục khả năng học tiếng Anh yếu hơn, số câu hỏi làm chắc chắn ở khoảng 12-13 câu. Từ câu 14 trở lên là hơi khó với các em. Câu hỏi hai đoạn văn có nhiều vựng hơi khá lạ. Vì vậy mức điểm trung bình khoảng 3-4 điểm, học khá hơn một chút thì 5-6. Mức điểm 9-10 rất khó vì có nhiều câu đòi hỏi phải suy luận. Với học sinh trường công đề thi này không khó và có thể được 5-6 điểm, nhưng học sinh cần có sự đầu tư nhất định mới đạt được điểm số cao. Theo cô Liên, do trên lớp thường tập trung rèn ngữ pháp cho học sinh, trong khi đó những câu hỏi ngữ pháp không khó nhưng ít. Mặt khác có nhiều câu có từ vựng rất lạ không liên quan đến bài học trong trường. Nhiều từ vựng giáo viên dạy ngoại ngữ cũng phải tra từ điển trước khi dạy là một thử thách không nhỏ cho học sinh. Cô Lại Thị Thắm, Tổ trưởng chuyên môn Ngoại ngữ THPT Nhân Việt, trước đó đã dự báo đề năm nay chắc chắn nâng độ khó đối với đề thi THPTQGN 2017, nên nhìn chung đề năm nay khó cho chohọc sinh muốn đạt trên 6,7 điểm. Về cấu trúc, đề thi giống hệt đề minh họa mà bộ đã ban hành tháng 1.2018. Đề phân hóa rõ ràng những câu hỏi đánh giá năng lực, tích hợp ở 2 bài đọc hiểu và bài đọc điền từ vào chỗ trống, phần này chiếm 4 điểm toàn bài. Nếu học sinh chỉ tập trungngữ phápvà những cấu trúc cơ bản theo sách giáo khoa thì đạt ngưỡng chung 5 điểm.Trongđề thi kiến thức lớp 11 chiếm khoảng 20%. Đề hay có tính phân loại cao, học sinh đạt 5điểmdễ nhưng để lấy ngưỡng trên 6,7 điểm thì khó. Đề có nhắc đến bài hát Despacito nhưng trong cấu trúc rất bình thường, không có nhiều thông tin mới nổi bật.Bài đọc có liên quan đến chủ đề theo sách giáo khoa nhưng nội dung đọc hiểu để làm bài khá khó. Thanh Hùng – Lê Huyền