- Ngày 7/5, Sở GD-ĐT Hà Nội đã thành lập đoàn công tác liên ngành tiến hành kiểm tra và làm việc với bà Nguyễn Thị Kim Tuyến tại trụ sở Công ty Cổ phần hệ thống giáo dục MST (Công ty MST). Tại buổi làm việc, bà Tuyến - người được biết đến nhiều trong mấy ngày qua ở clip mắng chửi học viên - xác nhận là mình giám đốc Công ty MST (kinh doanh trong nhiều lĩnh vực), không phải giám đốc trung tâm MST English mà chỉ là cá nhân dạy học. Cùng với đó, bà Tuyến cũng nhận trách nhiệm cá nhân về việc cư xử sai, xúc phạm người học trong đoạn clip được phát tán trên mạng xã hội; thuê địa điểm tại 3 cơ sở công khai trên website để tổ chức các nhóm học là không đúng quy định khi chưa tiến hành đăng ký hoạt động. Tổng số người học đang theo học tại 3 cơ sở này là 30 học viên (Cơ sở tại tầng 4, 170 Bạch Mai: chưa có học viên; Cơ sở tại tầng 3, toà B, 197 Trần Phú, Hà Đông có 8 học viên và tại Green Stars 234 Phạm Văn Đồng, Bắc Từ Liêm có 22 học viên/2 lớp). Đoàn công tác liên ngành của Sở GD-ĐT Hà Nội đã yêu cầu công ty dừng toàn bộ các lớp học đang giảng dạy; cung cấp hồ sơ pháp lý của Công ty MST; các hồ sơ năng lực của bà Tuyến và các cộng tác viên tham gia hỗ trợ lớp học; báo cáo giải trình về hồ sơ học viên và chịu trách nhiệm đảm bảo quyền lợi và việc bồi hoàn học phí cho người học. Tại thời điểm kiểm tra, bà Tuyến chỉ xuất trình được bản sao bằng tốt nghiệp đại học chuyên ngành kế toán, còn các văn bằng, chứng chỉ khác chưa cung cấp được. Hiện, Sở GD-ĐT Hà Nội đang tiếp tục hoàn thiện các hồ sơ để tiến hành xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp luật. Nói chuyện với phóng viên, bà Tuyến cho hay những ngày qua đã nhận rất nhiều số điện thoại gọi điện, nhắn tin tới chửi bới. Facebook cá nhân đã bị “sập” ngay từ đêm đầu tiên sự việc được phát tán trên mạng xã hội. “Chính vì vậy tất cả những phát ngôn của rất nhiều trang, Facebook khác đều không được chứng thực vì đó không phải là tôi”, bà Tuyến nói. “Tôi muốn nói lời xin lỗi bởi thời gian vừa qua chính vì sự việc của tôi mà mọi người bị khuấy động, phẫn nộ và chính độc giả cũng là nạn nhân của các thông tin đa chiều. Bản thân tôi nhận ra được cái sai của mình trong việc mình sử dụng ngôn ngữ không phù hợp, không kiếm chế cảm xúc". Bà Tuyến cho rằng đây cũng là cơ hội để mình sửa sai về việc tiết chế cảm xúc cũng như có ngôn ngữ phù hợp trong bối cảnh với học viên nói riêng và trong cuộc sống nói chung. "Tôi vẫn đọc các tin nhắn chửi bới mình để đối diện. Sự tức giận đó đã cho tôi học được một trải nghiệm". Bà Tuyến cũng phân trần mình không kiềm chế được cảm xúc do bị học viên nói rằng "lừa đảo". Bà Tuyến cho rằng đây có lẽ là sự việc mà cả bà và học viên đều không mong muốn. Thanh Hùng - Anh Tuấn