- Sáng nay, 6/7, cổng Trường THCS-THPT Lương Thế Vinh vẫn có các phụ huynh đến xin rút lại tiền cho con dù đã rút được hồ sơ. Nhưng họ đến rồi lại về vì không qua được cổng bảo vệ. Một nhóm khoảng 10 phụ huynh (trong đó có 8 phụ huynh có con học lớp 6 và 2 phụ huynh có con học lớp 10) không vào được trong trường làm việc với bộ phận có trách nhiệm đã làm đơn gửi lên trường. Theo đơn của phụ huynh, ngày 29/6 họ đã đến trường làm đơn xin rút hồ sơ cho các con để nộp vào các trường khác. Nhưng nay họ làm đơn để đề nghị ban giám hiệu nhà trường hoàn trả lại các khoản phí đã đóng khi nhập học vì khi rút hồ sơ chưa được trường hoàn trả. Là một trong những phụ huynh ký vào đơn, chị phụ huynh có con vào lớp 6 cho biết chị làm hồ sơ xét tuyển cho con hai trường là Lương Thế Vinh và Chuyên Hà Nội Amsterdam. Trường Lương Thế Vinh báo đỗ trước. Để không mất chỗ học cho con, chị nộp hồ sơ vào Trường THCS Lương Thế Vinh. Nhưng sau đó, Trường Hà Nội Amsterdam báo kết quả con chị cũng đỗ. Chị đến Trường Lương Thế Vinh xin rút hồ sơ. Trong khi trường Hà Nội Amsterdam nhận hồ sơ ngày 1/7 nhưng đến Trường THCS Lương Thế Vinh thì được trả lời đến ngày 2/7 mới giải quyết yêu cầu của phụ huynh. Chị cho biết phải nhờ các "cửa", thậm chí phải nhờ cả chính quyền sở tại mới được giải quyết. Một phụ huynh khác cũng vật vã mãi mới rút được hồ sơ. Chị so sánh phụ huynh các trường khác rút dễ thế mà đến đây thì mãi mới rút được. Không những thế, điều phụ huynh bức xúc nữa là Sở GD-ĐT Hà Nội đã có văn bản riêng gửi nhà trường, yêu cầu hoàn các khoản phí cho phụ huynh. Nhưng thực tế là hồ sơ rút đã lâu mà tiền đến giờ vẫn chưa lấy lại được. Một phụ huynh khác cho hay, vào sáng ngày 3/7 chị đến trường làm đơn rút hồ sơ cho con. Trước đó, chị đã nộp hơn 6 triệu đồng các khoản tiền do trường thông báo. Khi đến rút hồ sơ, trường chỉ trả lại khoản đồng phục, các khoản khác thì không thấy nói gì. Đến tối chị về xem tivi và đọc báo thì thấy sở GD&DT Hà Nội yêu cầu trường phải trả lại các khoản đã thu, sáng hôm sau chị đến trường xin rút nốt số tiền còn lại thì được trả lời: "Hôm qua không đòi luôn nay không giải quyết". Và cho đến sáng nay, chị cũng như rất nhiều phụ huynh khác vẫn chưa đòi được khoản tiền đã nộp. Nhận được thông tin phản ánh của báo chí, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết đã trao đổi với lãnh đạo trường Lương Thế Vinh để giải quyết quyền lợi cho học sinh. Còn trước đó, trao đổi với báo chí, bà Văn Thuỳ Dương, Hiệu phó nhà trường giải thích: Nếu các trường không yêu cầu đóng phí, phụ huynh sẽ rải hồ sơ khắp nơi và rút loạn lên khi trường công lập có điểm chuẩn. Trường đã ra thông báo tuyển sinh công khai từ trước đó, và trong thông báo ghi rõ: "Các vị phụ huynh cân nhắc kỹ trước khi nộp hồ sơ vào trường. Trong trường hợp bắt buộc phải rút hồ sơ, phần kinh phí nhập học sẽ chuyển vào Quỹ khuyến học của nhà trường". Bà Dương cho rằng, việc Sở GD-ĐT Hà Nội ra văn bản yêu cầu trường trả các khoản tiền đã thu làm phụ huynh bức xúc. Đáng lẽ, nếu hiểu Luật Dân sự, khi đã thỏa thuận với nhau rồi thì phải chấp nhận thỏa thuận trước đó đã đặt ra giữa 2 bên: nhà trường và phụ huynh. Trường Lương Thế Vinh đã trả lời những phụ huynh muốn rút hồ sơ, công văn số 2784/SGDĐT-QLT của Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ có có hiệu lực từ ngày 3/7 nên nhà trường sẽ xem xét đề nghị của Sở từ ngày 3/7. Trường quan niệm rằng không phải yêu cầu nào cũng phải thực hiện, vì thỏa thuận giữa nhà trường với cha mẹ học sinh là một thỏa thuận dân sự đúng luật. Trao đổi với phóng viên, các phụ huynh cũng thừa nhận việc rút hồ sơ là làm khó các trường. Nhưng vì nguyện vọng của phụ huynh thì các trường cũng nên tạo điều kiện. Lam Khê