- Theo báo cáo ‘Định hình giáo dục đại học toàn cầu’ được công bố tại Hội nghị Giáo dục toàn cầu (Going Global 2018) ở Malaysia, Việt Nam là một trong số các quốc gia trong khu vực được đánh giá cao về tính cởi mở, khung đảm bảo chất lượng và tính bền vững. Cụ thể, trong bảng đánh giá tổng quan về Khung Chính sách quốc gia, Việt Nam đều đạt mức “cao” và “rất cao” ở các tiêu chí: mức độ cởi mở, sự công nhận và đảm bảo chất lượng, tính bền vững. Nếu chỉ tính trong khối ASEAN, Việt Nam chỉ xếp sau Malaysia và Singapore, đồng hạng với Indonesia, Thái Lan và Philippines. Đây cũng là những tiêu chí mà Hội đồng Anh – tổ chức thực hiện báo cáo – cho là bằng chứng của sự cam kết về mặt chính sách của các quốc gia đối với giáo dục đại học quốc tế. Theo báo cáo này, các quốc gia ASEAN có vị trí khá tốt trong số 31 quốc gia được xếp hạng. Tuy nhiên, báo cáo cũng khẳng định, những quốc gia có điểm số thấp không có nghĩa là họ không muốn cam kết về giáo dục đại học quốc tế. Nó chỉ phản ánh một giai đoạn mà họ đang trong quá trình phát triển chỉ số này. Đáng chú ý là không chỉ Việt Nam, mà Malaysia, Philippines, Indonesia, Brunei, Singapore và Thái Lan đều được so sánh một cách tích cực với các quốc gia khác trên khắp thế giới, về mặt chính sách và cơ sở hạ tầng hỗ trợ giáo dục đại học quốc tế. Theo báo cáo, kết quả này có được là do sự quan tâm của chính phủ các quốc gia này đối với lĩnh vực giáo dục đại học. Báo cáo được công bố lần này là ấn bản thứ ba của chuỗi báo cáo ‘Định hình giáo dục đại học toàn cầu’, nhằm xây dựng tri thức và sự hiểu biết chung về chính sách và khung pháp lý giáo dục đại học của các quốc gia. Báo cáo mới nhất tập trung vào 10 nước thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) bao gồm: Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Brunei, Indonesia, Campuchia, Philippines, Singapore, Myanmar và Lào. Hội đồng Anh với báo cáo nghiên cứu này nhằm mục đích giúp cộng đồng giáo dục đại học quốc tế đánh giá theo chuẩn các mức độ hỗ trợ đối với hệ thống quốc gia cho việc kết nối và tham gia vào các hoạt động quốc tế – bao gồm sự dịch chuyển của giảng viên và sinh viên; sự dịch chuyển của các chương trình, các tổ chức và các hợp tác nghiên cứu quốc tế. Nguyễn Thảo