Ngày 16/12/2019 đã diễn ra Lễ ký kết Hợp đồng viện trợ của Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại TP.HCM với sự tham dự của Ngài Kawaue Junichi - Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM, ông Keiji Kaneko - Tổng Giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam, ông Nguyễn Văn Lợi - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Đình Phùng cùng đại diện Bộ và Sở GD&ĐT. Theo đó, Chính phủ Nhật Bản trao số tiền 90.833 USD (tương đương 2,1 tỉ đồng) từ chương trình Viện trợ không hoàn lại cấp cơ sở trong năm 2019 để xây dựng mô hình bếp ăn mẫu bán trú tại trường tiểu học Phan Đình Phùng. Đây là một nội dung quan trọng thuộc Dự thuộc Dự án Bữa ăn học đường, bên cạnh Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng và Áp phích “Ba phút thay đổi nhận thức”. Dự án do Công ty Ajinomoto Việt Nam phối hợp cùng Bộ GD&ĐT, Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế) thực hiện và triển khai từ năm 2012. Được biết, trường tiểu học Phan Đình Phùng triển khai áp dụng Dự án từ năm 2013. Trong những năm qua, nhà trường luôn cố gắng phục vụ học sinh những bữa ăn tốt nhất, vừa đảm bảo chất lượng vừa tuân thủ quy định an toàn vệ sinh thực phẩm. Tuy nhiên có một số quy định hiện nay về bếp ăn một chiều nhà trường còn gặp khó khăn trong thực hiện do bếp ăn hiện tại không đủ diện tích và ngân sách sửa chữa. Với sự hỗ trợ từ Chính phủ Nhật Bản và Dự án Bữa ăn học đường, bếp ăn mẫu tại trường tiểu học Phan Đình Phùng sẽ được xây dựng mới, tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc trong an toàn vệ sinh thực phẩm. Bếp ăn áp dụng quy tắc một chiều từ khâu tiếp nhận nguyên liệu đến khâu chế biến thành phẩm và vệ sinh sau bữa ăn với hướng dẫn rõ ràng ở mỗi công đoạn. Thiết kế bếp phân chia theo từng khu vực riêng biệt với quy định trang phục và dụng cụ làm việc khác nhau, đảm bảo ngăn ngừa nhiễm chéo giữa các công đoạn. Bếp ăn được xây dựng tách biệt với nhà vệ sinh và các nguồn ô nhiễm khác. Các thiết bị và dụng cụ bếp được trang bị hiện đại như hệ thống bếp “niêu tay quay”, nồi hầm công suất lớn, hệ thống vòi nước di động cấp nước nhanh đến từng khu vực, xe đẩy trung chuyển,… giúp giảm thiểu nhiều thao tác nặng, tiết kiệm thời gian cho nhân viên cấp dưỡng trong quá trình sơ chế, chế biến thực phẩm. Sau khi hoàn thiện, bếp ăn tại trường tiểu học Phan Đình Phùng được kì vọng hỗ trợ nhà trường thực hiện tốt công tác bán trú, mang lại những bữa ăn cân bằng dinh dưỡng, đa dạng và ngon miệng áp dụng theo Phần mềm Dự án. Hơn hết, bếp ăn mẫu sẽ tạo điều kiện để các trường tiểu học và các tổ chức giáo dục tại TPHCM và nhiều khu vực khác đến tham quan, học tập và áp dụng phù hợp với thực tế của từng nơi, góp phần chuẩn hóa các bếp ăn hiện tại. Trước đó, Dự án Bữa ăn học đường đã xây dựng và đưa vào vận hành hai bếp ăn mẫu bán trú tại trường tiểu học Trưng Trắc (Quận 11, TP.HCM) và trường tiểu học Hoàng Văn Thụ (Lạng Sơn). Ngày 10/12 vừa qua, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam cũng đã ký kết Hợp đồng viện trợ, tài trợ xây dựng mô hình bếp ăn mẫu bán trú tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, TP. Đà Nẵng. Như vậy, bếp ăn tại trường tiểu học tiểu học Phan Đình Phùng, TP. HCM là mô hình bếp thứ 4 chuẩn bị được Dự án hỗ trợ xây dựng. Đây cũng là mô hình bếp ăn thứ 3 của Dự án được Chính phủ Nhật Bản viện trợ. Ông Keiji Kaneko, Tổng giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam chia sẻ: “Đến nay, đã có 62 tỉnh thành ở Việt Nam triển khai Dự án với hơn 3200 trường áp dụng. Điều này đã và đang góp phần thực hiện hóa sứ mệnh của chúng tôi là đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của đất nước Việt Nam, góp phần mang lại hạnh phúc và sức khỏe cho người dân tại Việt Nam thông qua văn hóa ẩm thực và phát triển nguồn thực phẩm”. Minh Tuấn