- Gia đình một nam sinh tố cáo cô hiệu phó đã đập đầu học sinh vào tường gây thương tích. Cô giáo đã cung cấp những tình tiết bất ngờ liên quan. Mẹ ruột đến “bắt con”, nhà trường hoảng hốt tưởng học sinh bị bắt cóc Những cô giáo quen với việc học sinh cắn, phi chổi vào người Theo phản ánh của gia đình, chiều 7/11, bà Phạm Thị Huế - Hiệu phó Trường THCS An Hồng đã đập đầu học sinh vào tường gây thương tích vùng đầu với lý do em này đã viết bậy lên tường. Tôi không đập đầu học sinh vào tường Làm việc với VietNamNe t, bà Huế, nữ hiệu phó liên quan đến vụ việc trên đã cung cấp những thông tin bất ngờ, đang là những góc khuất của sự việc. Cháu Đ. bị các giáo viên và hội phụ huynh nhà trường nhiều lần có văn bản đề nghị Ban Giám hiệu xử lý vì có các hành vi ngỗ ngược, hỗn láo gây ảnh hưởng đến nhiều người. Chiều ngày 3/11, BGH nhà trường được cô Hương giáo viên chủ nhiệm của lớp 9C báo cáo và nhờ can thiệp về em Đ. với lý do: Em đã không chịu học bài, ngồi trong lớp nói chuyện, gây ồn khiến tiết học không thể tiếp tục. Khi cô giáo bộ môn gọi báo cô giáo viên chủ nhiệm đến nhắc nhở thì học sinh này đã có phản ứng tiêu cực. Đ. đã dùng phấn viết lên tường với ngôn ngữ bậy bạ, chửi cô giáo chủ nhiệm. “Cô Hương gọi xin ý kiến ban giám hiệu, tôi liền xuống lớp. Tôi xin phép cô bộ môn cho cháu ra ngoài. Khi ra đến hành lang lớp, tôi đã hỏi tại sao em lại hỗn hào với giáo viên? Tại sao lại viết bậy lên tường để chửi cô giáo dạy mình? Em trừng mắt lên cãi tôi và nói là “ T... không sợ”. Sau tuyên bố đó, em liên tục văng bậy và chửi rủa tôi. Đ. còn hùng hổ lao vào như muốn đánh nhau. Tôi đã không bình tĩnh nên dùng ngón tay trỏ dí vào đầu em ấy”, bà Huế giải thích. Theo bà Huế, hoàn toàn không có chuyện bản thân dùng tay đập đầu học sinh vào tường. "Còn khi dùng tay dí vào đầu để giãn khoảng cách em ấy ra khỏi mình, đầu em có va vào tường hay không thì tôi không chắc chắn. Tuy nhiên, Đ. đã lăn ra ăn vạ hai tay liên tục tự cào lên đầu mình rồi dúi đầu vào kệ để bình cứu hỏa treo trên tường. Đó là lý do trên đầu em có những vết tấy đỏ như ảnh mà gia đình chụp đưa lên mạng xã hội”. Gia đình càng bênh con, học sinh càng cá biệt Bà Nguyễn Thị Lan, Hiệu trưởng Trường THCS An Hồng thông tin thêm: Khi xảy ra việc, 16h30 cùng ngày, nhà trường tổ chức một cuộc họp bất thường gồm toàn bộ BGH hiệu, giáo viên chủ nhiệm, đại diện học sinh trong lớp và gia đình học sinh. “Sau khi nghe các bên trình bày, mẹ của cháu đã xin lỗi các cô giáo và mong các cô tiếp tục dạy bảo cháu. Nói cô hiệu phó đập đầu học sinh vào tường gây thương tích như hình ảnh phát tán là không đúng bản chất vụ việc. Cô Huế là người có mấy chục năm trong nghề, nổi tiếng yêu học sinh có trách nhiệm với giáo dục ở địa phương. Khi bị dư luận nghe thông tin một chiều lên án, cô rất sốc và đã khóc vì thất vọng”, bà Lan cho hay. Nói về trường hợp này, cô Nguyễn Thị Hoài Hương - Giáo viên chủ nhiệm lớp 9C cho biết: Trong quá trình giảng dạy, em đã mắc rất nhiều khuyết điểm, gây ảnh hưởng đến 43 học sinh khác trong lớp. "Khi tôi nhắc nhở, em không tiếp thu và còn có thái độ thách thức, nói bậy, chửi rủa.Cá nhân tôi đã tìm đủ mọi cách để cảm hóa. Nhưng từ phía gia đình rất bênh con nên Đ. càng ngày càng ỷ thế, ngỗ ngược hơn”. Học sinh Lâm Anh, lớp trưởng lớp 9C cung cấp: Bạn Đ. gây ồn không cho cả lớp học. Khi bị cô nhắc nhở thì bạn thách thức, xưng mày tao với cô. Cô Huế xuống mời bạn ra hành lang trao đổi thì bạn ý lên cơn tự dùng tay cào đầu, dứt tóc trông rất sợ. Trong lớp bạn thường xuyên đánh các bạn nên ai cũng sợ”. Ông Lê Văn Cường – Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết: "Tôi đã xuống tận nơi, lắng nghe ý kiến của các giáo viên và học sinh trong trường thì nhận thấy Đ. là học sinh cá biệt. Chúng tôi cần sự phối hợp của gia đình để giáo dục em. Nếu tình trạng này kéo dài, sẽ phải xem xét môi trường học tập khác cho cháu.Về hành vi dùng tay dí vào đầu học sinh của cô Huế, chúng tôi cũng không đồng tình. Huyện đã yêu cầu kiểm điểm nhắc nhở rút kinh nghiệm với cô hiệu phó”. Hoài Anh