Nữ sinh có tên T.T.B.H. (được tiết lộ là sinh viên ngành sư phạm) đã phải hứng chịu những lời chỉ trích nặng nề từ cộng đồng mạng. Sau khi nữ sinh này có thái độ dửng dưng với đội hiệp sĩ đã giúp cô tìm lại chiếc xe bị mất. Tại Bình Dương, đội hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải khá nổi tiếng với tấm lòng vàng, chuyên giúp đỡ người dân gặp khó khăn, thấy chuyện bất bình đều sẵn sàng cứu giúp. Ngày 22/7, trên đường đi tuần tra tại phường Phú Hoà (TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương), nhóm hiệp sĩ phát hiện 2 thanh niên điều khiển 2 chiếc xe máy có biểu hiện bất thường. Trong đó, 1 xe Lead mới có biển số 61G1-.... Đội hiệp sĩ nghi ngờ nên đã đuổi theo. Khi 2 tên trộm phát hiện, chúng tìm cách lạng lách, đánh võng để cắt đuôi, một tên còn sử dụng bình xịt hơi cay để chống trả. Với tấm lòng hiệp nghĩa, nghĩ rằng chiếc xe máy có thể là một tài sản lớn của nạn nhân, nhóm hiệp sĩ quyết tâm áp sát chiếc xe Lead. Tên trộm thấy sự việc khó thành, định vứt xe bỏ trốn, tuy nhiên vẫn bị các anh tóm gọn. Một tên khác trốn thoát. Sau khi lấy lời khai của tên trộm, đội hiệp sĩ đưa cả người và xe về nhà nữ sinh B.H. để trả cho chính chủ, đồng thời phát trực tiếp trên trang facebook, thể hiện niềm vui của những chiến sĩ "hành hiệp trượng nghĩa". Vậy nhưng, phản ứng của B.H. khiến cả đội hiệp sĩ và cộng đồng mạng bất ngờ. B.H. khá dửng dưng, từ đầu đến cuối chưa từng nói một lời cảm ơn đến những người vừa giúp đỡ mình. Thậm chí, nữ sinh còn cho biết: "Nhà em có camera, các anh không bắt được thì em cũng giao cho công an tìm ra". Clip nhanh chóng được chia sẻ trên các trang mạng xã hội, diễn đàn với những lời chỉ trích khá nặng nề. Việc B.H. là sinh viên ngành sư phạm cũng bị dân cư mạng dùng để công kích. B.H. sau đó đã phải khóa trang Facebook cá nhân. Sáng nay, 23/7, hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải chia sẻ trên mạng xã hội, kêu gọi mọi người đừng tiếp tục chia sẻ thông tin sự việc. Theo anh Hải: "Bé B.H. vẫn còn nhỏ, phát ngôn chưa chuẩn. Mong mọi người thông cảm cho bé. Bé còn nhỏ, còn phải đi học". Đến trưa cùng ngày, gia đình nữ sinh T.T.B.H. đã đến cảm ơn và xin lỗi các hiệp sĩ. Mẹ của B.H. cho biết, hôm đó đi làm nên không biết sự việc xảy ra, về sau mới biết chuyện. Chị mong mọi người tha thứ cho B.H. Khánh Hòa