- Ngày 26/3, kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng năm 2018 (HOMC 2018) khai mạc và cũng là lần đầu tiên có sự tham dự của thí sinh quốc tế đến từ 9 quốc gia. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, kỳ thi năm nay có sự tham gia của 534 học sinh đến từ 9 quốc gia và 23 tỉnh, thành trong cả nước. Đây là lần đầu tiên cuộc thi này có sự tham dự của thí sinh quốc tế và cũng là lần đầu tiên tại Việt Nam, một thành phố đăng cai tổ chức kỳ thi quốc tế về các môn văn hóa. Cuộc thi được chia làm 2 bảng, gồm bảng A (khối quốc tế) và bảng B (khối trong nước). Bảng A gồm các thí sinh đến từ 9 quốc gia: Ba Lan, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan, Trung Quốc, Hungary và Việt Nam. Đại diện cho Việt Nam tại bảng A là các thí sinh đến từ 2 trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam và THPT Chuyên Nguyễn Huệ. Thí sinh dự thi theo 2 lứa tuổi Junior (14 tuổi, lớp 8) và Senoir (16 tuổi, lớp 10). Mỗi thí sinh sẽ tham dự thi cá nhân và thi đồng đội, bài thi đồng đội các thí sinh vừa làm việc cá nhân vừa phối hợp tập thể. Bảng B có sự tham gia của các thí sinh đến từ 22 tỉnh, thành phố trong cả nước. Ở bảng B chỉ có nội dung thi cá nhân. Năm nay đề thi cá nhân ở cả 2 bảng giống nhau để có thể so sánh trình độ của học sinh trong nước và quốc tế. Đề thi và bài làm của học sinh được trình bày hoàn toàn bằng tiếng Anh. Về cơ cấu giải thưởng, có 60% là giải cá nhân, trong đó 10% giải là huy chương Vàng, 20% huy chương Bạc và 30% huy chương Đồng. Ngoài ra, còn có giải nhất, nhì, ba cho các giải đồng đội. Tuy nhiên, theo Sở GD-ĐT Hà Nội, cuộc thi mở rộng với quy mô lớn như năm nay, quan trọng nhất không phải nằm ở giải thưởng, mà là cơ hội để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp dạy học toán theo tinh thần đổi mới. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh tầm quan trọng của Toán học với sự phát triển toàn diện của những mầm non tương lai của đất nước cũng như của toàn xã hội. Bộ trưởng Nhạ đã sử dụng tiếng Anh để gửi gắm những chia sẻ đến các thí sinh: “Toán học không chỉ dừng lại ở những con số và công thức, mà còn đóng vai trò vô cùng quan trọng với Khoa học và Công nghệ. Đây là một công cụ thiết yếu để giải quyết các vấn đề quan trọng nhất trong cuộc sống. Đó là lý do tại sao toán học trở thành một bộ phận không thể tách rời của giáo dục và là một trong bốn bộ môn học thuật lớn gồm: khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, hay còn gọi là STEM. Toán học còn thể hiện vai trò quan trọng hơn nữa trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Tôi chắc chắn rằng tất cả các quốc gia có mặt tại đây ngày hôm nay, cũng giống như chúng tôi, hiểu rõ tầm quan trọng của Toán học và giáo dục. Bên cạnh việc thi đấu, chúng ta cũng cần có đam mê và sự yêu thích giải quyết các vấn đề toán học và trân trọng vẻ đẹp của toán học. Hãy để kỳ thi mở ra tiềm năng Toán học, dẫn dắt các bạn tới một thế giới đầy cơ hội và tiềm năng”. Bộ trưởng Nhạ gửi lời chúc may mắn tới toàn thể thí sinh dự kỳ thi: “ Với các bạn học sinh nước ngoài, hãy tận hưởng và trải nghiệm nền văn hóa, thưởng thức những đặc sản và những nét văn hóa đặc sắc nhất của đất nước chúng tôi. Và trên hết, hãy kết bạn với thí sinh đến từ khắp các nơi trên thế giới với ngôn ngữ chung là Toán học. Tình bạn lâu bền bắt đầu từ đây”, Bộ trưởng nói. Kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng được tổ chức thường niên vào tháng 3, bắt đầu từ năm 2004. Cuộc thi do Hội Toán học Hà Nội sáng lập và điều hành từ năm 2014, Sở GD-ĐT Hà Nội là đơn vị đồng chỉ đạo và tổ chức. Thanh Hùng