- Nữ giáo viên ở miền Tây bị nam học sinh lớp 8 chửi và dùng tay bóp cổ ngay tại lớp học trước sự chứng kiến của nhiều người. Ngày 7/3, lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Châu Thành (Bến Tre) xác nhận, Phòng đang phối hợp với công an huyện xác minh làm rõ vụ một nữ giáo viên dạy Tiếng Anh của Trường THCS Tân Thạch (xã Tân Thạch, huyện Châu Thành) bị nam sinh lớp 8 bóp cổ tại lớp học. Theo lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Châu Thành, sau khi xảy ra vụ việc, nhà trường đã cho tạm ngưng việc học của nam sinh nói trên để chờ kết quả xác minh. Còn giáo viên bị bóp cổ vẫn đến lớp giảng dạy bình thường. Theo thông tin ban đầu, ngày 2/3, trong giờ học Tiến Anh do mình giảng dạy, cô C.T.N – giáo viên Trường THCS Tân Thạch - phát hiện 1 nữ sinh lớp 8 mang vở của môn khác ra học. Lúc này, cô N. yêu cầu nữ sinh cất vở đó đi để chú tâm vào học môn Tiếng Anh. Tuy nhiên, nữ sinh nói trên không làm theo nên cô N. đến thu giữ quyển vở. Lúc này, nam sinh N.V.M.T (học cùng lớp) ngồi phía sau đứng dậy, có lời lẽ thách thức, xúc phạm cô giáo N. Vụ việc căng thẳng, cô N. đi ra khỏi lớp và sang phòng bên cạnh nhờ hai đồng nghiệp sang chứng kiến. Thời điểm này, nam sinh T. lớn tiếng chửi bới và lao tới bóp cổ cô N. trước sự chứng kiến của nhiều người. Mọi người can ngăn nên T. mới chịu dừng lại. Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Sở GD-ĐT Bến Tre kịp thời kiểm tra, xác minh, chỉ đạo xử lý nghiêm theo quy định. Sở GD-ĐT Bến Tre đang chỉ đạo Phòng GD-ĐT Châu Thành khẩn trương hoàn tất hồ sơ. Bộ cũng đề nghị Sở GDĐT Bến Tre chỉ đạo phòng GDĐT huyện Châu Thành và nhà trường quan tâm hoàn cảnh gia đình, cuộc sống, sinh hoạt của em học sinh vi phạm; phối hợp chặt chẽ với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Đồng thời, đề nghị chỉ đạo triển khai nghiêm túc Nghị định số 80/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ Quy định về môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường; Thông tư số 31/2017/TT-BGDĐT ngày 18/12/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc hướng dẫn thực hiện công tác tư vấn tâm lý cho học sinh trong trường phổ thông và Quyết định số 5886/QĐ-BGDĐT ngày 28/12/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về ban hành Chương trình hành động phòng, chống bạo lực học đường trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên giai đoạn 2017-2021 đối với tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn... Hoài Thanh