- Bốn tháng sau lời hẹn "một ngày gần nhất sẽ đến tận nơi", chiều 30/3, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã gặp lại cặp thầy trò đặc biệt của ngành giáo dục. Sau hơn 2 giờ di chuyển từ thành phố Quảng Ngãi, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã có mặt tại Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Sơn Ba, thuộc huyện vùng cao Sơn Hà. Cậu học trò tí hon ngày nào giờ đây đã vẫn bé nhỏ như thế, nhưng khá tự tin và luôn vui vẻ. Bế cậu học trò nhỏ trên tay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ bất ngờ khi nhận món quà là bó hoa cải vàng và bức tranh do học trò của trường vẽ tặng người đứng đầu ngành giáo dục và người bạn đặc biệt của trường mình. Đinh Văn K’Rể khá nhanh nhẹn khi chỉ đúng hình từng người trong bức vẽ. Câu chuyện thầy hiệu trưởng Đặng Văn Cương ở huyện miền núi Sơn Hà (Quảng Ngãi) "làm cha" cậu bé tí hon Đinh Văn K’Rể khiến nhiều người xúc động. Đinh Văn K'Rể là người dân tộc Hơ rê, sinh ra đã mắc chứng bệnh hiếm gặp - Seckel (người lùn, đầu chim). K'Rể đã lên 10 và đến nay đã cao 62 cm, nặng 3,9 kg. Năm 2013, khi đến thôn Gò Da vận động học sinh về nội trú, thầy Cương phát hiện ra em được mẹ bỏ trong một cái bị. Thầy đã dặn gia đình cứ nuôi đi, khi nào đủ tuổi đi học thì đưa xuống trường, nếu ở với thầy được một ngày thì thầy sẽ nuôi. Từ khi K'Rể 6 tuổi, thầy Cương đã có mặt bên em từ những chuyến đi ra thành phố, tới thủ đô để thăm khám căn bệnh hiểm nghèo, đến việc cho ăn, cho tắm hàng ngày sau mỗi buổi học ở trường nội trú. Tại buổi lễ "Tri ân thầy cô" tổ chức dịp 20/11/2017 ở Hà Nội, hình ảnh thầy hiệu trưởng Đặng Văn Cương “làm cha” của cậu học trò tí hon Đinh Văn K'Rể khiến người xem không kìm được nước mắt. Tham dự sự kiện, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ hẹn một ngày gần nhất sẽ đến tận nơi để thăm thầy và trò Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Sơn Ba. Ông Nhạ khi đó đã nói rằng “đây là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ và xúc động nhất trong cuộc đời làm thầy giáo, làm một nhà quản lý giáo dục”. Trong chuyến công tác tại Quảng Ngãi từ 29-31/3, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã tới thăm thầy trò nhà trường. Clip: Một ngày học của Đinh K'Rể tại trường "Tôi rất vui và xúc động gặp lại thầy trò K'Rể và các thầy cô giáo nơi đây. Trong điều kiện rất khó khăn nhưng các thầy cô rất tận tâm dạy và học Tôi sẽ cố gắng cùng đồng nghiệp và cơ quan chức năng để tạo điều kiện thuận lợi giúp đỡ học sinh vùng khó khăn" - ông Nhạ bày tỏ khi nói chuyện với các thầy cô của trường tại phòng ăn bán trú - nơi mà thầy hiệu trưởng nói vui là "còn khang trang hơn cả hội trường xã". Bộ trưởng Giáo dục cũng nói rằng, tình yêu thương sâu sắc của các thầy cô trong nhà trường là điều quan trọng để cùng nhau vượt qua khó khăn trong điều kiện hiện tại. Bộ trưởng chia sẻ, đối với thầy cô giáo vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn không chỉ dạy mà còn “dỗ”, không những “dỗ” học sinh mà phải “dỗ” cả phụ huynh để đưa con em họ đến trường. Hình ảnh em K’Rể được đi học, được hòa nhập với bạn bè sẽ có ý nghĩa cố vũ, khuyến khích rất lớn đối với các em cùng hoàn cảnh và là động lực cho các thầy cô tiếp tục kiên trì vận động học sinh đến trường. Hạ Anh