Nói về tình hình thẩm định sách giáo khoa lớp 1 theo Chương trình phổ thông mới, ông Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ GD-ĐT) cho biết Bộ đã tiếp nhận các bản mẫu sách giáo khoa từ 3 đơn vị đề nghị thẩm định, gồm Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Nhà xuất bản ĐH Sư phạm, Nhà xuất bản ĐH Sư phạm TP Hồ Chí Minh. Qua quá trình rà soát, kiểm tra và đối chiếu với quy định tại Thông tư số 33, Bộ GD-ĐT đã tiếp nhận các bộ sách được đề nghị thẩm định đối với 9 môn học ở lớp 1 với 49 bản thảo. Cụ thể, môn Tiếng Việt: 6 bản thảo; môn Toán: 6 bản thảo; môn Đạo Đức: 6 bản thảo; môn Tự nhiên-Xã hội: 5 bản thảo; môn Giáo dục Thể chất: 4 bản thảo; môn Nghệ thuật (Âm nhạc): 5 bản thảo; môn Nghệ thuật (Mĩ thuật): 5 bản thảo; Hoạt động trải nghiệm: 6 bản thảo; môn Tiếng Anh: 6 bản thảo. Theo ông Tài, quy trình làm việc của Hội đồng thẩm định là mỗi thành viên nhận bản thảo sách giáo khoa từ ban tổ chức và nghiên cứu độc lập (15 ngày). Sau đó, Hội đồng làm việc tập trung để thảo luận (7 ngày gồm các nội dung: nghe tác giả báo cáo, thảo luận tập trung công khai về bản thảo sách giáo khoa, công bố kết quả trực tiếp cho tác giả để tác giả biết nội dung chi tiết đánh giá của Hội đồng để thảo luận tiếp thu và chỉnh sửa). Hội đồng thẩm định SGK được thực hiện theo 2 vòng và kết luận ở 3 mức: Đạt; Đạt nhưng cần sửa chữa; Không đạt. Đối với bản thảo được Hội đồng đánh giá là " Đạt nhưng cần sửa chữa" các tác giả chỉnh sửa theo góp ý của Hội đồng và đề nghị thẩm định vòng 2. Những bản thảo sách giáo khoa được đánh giá là "Không đạt" các tác giả có quyền chỉnh sửa theo góp ý đánh giá của Hội đồng để trình thẩm định lại. Ông Tài cho biết, các Hội đồng đã tiến hành thẩm định qua 2 vòng và đạt được kết quả sơ bộ: Có 38/49 ở tất cả 9 môn học, bản thảo SGK của một số môn học/hoạt động giáo dục được đánh giá là "Đạt" và đề nghị Bộ trưởng xem xét phê duyệt. Có 11/49 ở 6 môn học, bản thảo sách giáo khoa của một số môn học/hoạt động giáo dục ở mức đánh giá “Không đạt”, cụ thể: môn Tiếng Việt: 1/6 bản thảo; môn Toán: 1/6 bản thảo; môn Giáo dục Thể chất: 3/4 bản thảo; Hoạt động trải nghiệm: 3/6 bản thảo; môn Tự nhiên - Xã hội: 2/5 bản thảo; môn Đạo Đức: 1/6 bản thảo. Trong đó có những bản thảo, dù vòng 1 đã được yêu cầu sửa chữa nhưng sau thẩm định vòng 2 thì vẫn được đánh giá Không đạt. Theo ông Tài, kế hoạch thẩm định đang thực hiện đảm bảo đúng tiến độ và đúng quy định. Dự kiến trong tháng 10 này, Bộ GD-ĐT sẽ công bố kết quả thẩm định của các Hội đồng để các địa phương lựa chọn SGK theo đúng thẩm quyền.Sau khi tiếp nhận biên bản từ các hội đồng, Bộ GD-ĐT cũng đã thông báo kết quả thẩm định đến các đơn vị đề nghị thẩm định (các nhà xuất bản): “Đối với những bộ sách được đánh giá ở mức "Không đạt", hướng dẫn các tổ chức, cá nhân nếu có nguyện vọng tiếp tục biên soạn sách giáo khoa thì bản mẫu sách giáo khoa phải được xây dựng lại để tổ chức thẩm định, như thẩm định lần đầu”. “Kết quả thẩm định vừa qua cho thấy, nhiều bản mẫu sách giáo khoa được các tác giả xây dựng công phu, cẩn thận, tâm huyết trên cơ sở tuân thủ định hướng đổi mới của chương trình. Đặc biệt có nhiều tác giả tuổi cao, sức khỏe đã yếu nhưng với tinh thần chăm lo cho thế hệ trẻ, tâm huyết với sự nghiệp giáo dục đã nghiên cứu và biên soạn các bản thảo sách giáo khoa theo chương trình mới. Nhiều bản mẫu sách giáo khoa có quan điểm biên soạn riêng, cấu trúc sách mới, hiện đại, tiếp cận với cách biên soạn sách của các nước tiên tiến trên thế giới nhưng vẫn bảo đảm phù hợp với điều kiện nhà trường và học sinh tiểu học Việt Nam; bảo đảm tính “mở”, linh hoạt, tạo điều kiện cho giáo viên phát huy tính chủ động, sáng tạo”, ông Tài nói. Bên cạnh những bản mẫu sách giáo khoa được xếp loại “Đạt nhưng cần sửa chữa”, có những bản mẫu sách giáo khoa được xếp loại “Không Đạt” do chưa đáp ứng được các quy định của Chương trình giáo dục phổ thông mới (theo Thông tư số 32) và các quy định tại Thông tư số 33. Hầu hết đơn vị đề nghị thẩm định có bản mẫu sách giáo khoa xếp loại “Không Đạt” đều có nguyện vọng và gửi đơn đề nghị về Bộ để được tiếp tục chỉnh sửa, biên soạn lại để tiếp tục trình thẩm định. Thanh Hùng