- Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 diễn ra vào ngày 2/9 tới đây hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn và 4 thí sinh đều là các chàng trai. Sau 52 cuộc thi tuần, tháng và quý, Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 sẽ đi đến trận chung kết vào ngày 2/9 tới đây để tìm ra quán quân cho vòng nguyệt quế năm 2018. Hãy cùng VietNamNet điểm mặt các thí sinh của trận chung kết năm nay: Nguyễn Hữu Quang Nhật (Trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) là người đầu tiên điền tên mình vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 khi giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 1 với tổng điểm 280. Quang Nhật tự đánh giá phần thi mà mình bản thân yếu nhất là Vượt chướng ngại vật. Ngoài kiến thức chung, nam sinh đến từ Đà Nẵng cho biết rất thích những câu hỏi về lĩnh vực thể thao bởi thể thao là lĩnh vực sở trường của mình. Đến chung kết cùng ngôi sao xanh hy vọng Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TP HCM) là thí sinh chiến thắng cuộc thi quý 2 với 290 điểm một cách đầy nghẹt thở để mang cầu truyền hình thứ 2 của trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 về TP.HCM. Nam sinh đã không thể kìm nén được xúc động và bật khóc trong sung sướng ngay trên sân khấu của chương trình. Chu Quang Trường được mọi người chú ý khi luôn mang theo bên mình một ngôi sao xanh hy vọng ở các vòng thi tuần, tháng, quý và lần lượt đều giành được chiến thắng. Cậu bạn đến từ TP Hồ Chí Minh đặc biệt có thế mạnh về khả năng tiếng Anh. Nam sinh lập kỷ lục Đường lên đỉnh Olympia Nguyễn Hoàng Cường (Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) là thí sinh giành tấm vé thứ 3 vào trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018 sau khi xuất sắc giành được số điểm 320 ở cuộc thi quý 3. Nguyễn Hoàng Cường bước vào trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 với tư cách là người nắm giữ kỷ lục khi là thí sinh đầu tiên của cuộc thi trong suốt nhiều năm qua giành được điểm tuyệt đối trong phần thi Khởi động. Ở cuộc thi tháng, Hoàng Cường đã giành 120 điểm phần thi Khởi động trong thời gian 53 giây và cũng giành được số điểm chung cuộc 370 - cao nhất của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 tính đến thời điểm hiện tại. Với phong thái có chút rụt rè và bẽn lẽn, nhưng nam sinh đến từ Quảng Ninh cho thấy mình sẽ là một đối thủ đáng gờm đối với bất kỳ đối thủ nào. Đến trận chung kết sau màn rượt đuổi điểm kịch tính Lê Thanh Tân Nhật (Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) là thí sinh cuối cùng giành được tấm vé vào trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 sau khi trải qua màn rượt đuổi điểm số đầy kịch tính ở cuộc thi quý 4, với 275 điểm. Tân Nhật đặc biệt có thế mạnh và am hiểu về kiến thức lịch sử. Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 sẽ được phát trực tiếp trên VTV3 vào lúc 8h30 ngày 2/9/2018. Cùng với diễn biến thi đấu tại trường quay S14, khán giả cũng được dõi theo không khí cổ vũ náo nhiệt tại 4 điểm cầu là các trường THPT mà 4 "nhà leo núi" đang theo học. Thí sinh giành được giải Nhất của cuộc thi chung kết năm ngoài vòng nguyệt quế sẽ được nhận thêm phần thưởng trị giá 35.000 USD và cúp kỉ niệm. Các thí sinh xếp thứ hai và ba lần lượt giành được số tiền thưởng là 20 triệu và 10 triệu đồng. Thanh Hùng