Sau 2 tháng khởi động chương trình: “Nụ cười thắp sáng ước mơ 2018”, Colgate đã trao hơn 400 suất học bổng cho các em đến từ khắp nơi trên cả nước. Mỗi phần học bổng trao đi, là thông điệp động viên cho các ước mơ được bay xa. Trong hành trình của mình, học bổng Colgate đã nghe thật nhiều những ước mơ đẹp đẽ của các em nhỏ khắp mọi miền đất nước, và đằng sau những ước mơ đó chính là niềm vui và niềm tự hào của mỗi bậc phụ huynh khi nhìn thấy gương mặt rạng ngời của các con cùng với nụ cười tươi sáng. Ước mơ là sự yêu thương Chị Hiền - mẹ em Nguyễn Đức Kiệt (18 tuổi, Thanh Hóa) hãnh diện khi nói về em: “Kiệt rất hiếu thảo và siêng năng, nhà có tiệm làm tóc, cứ có thời gian rảnh là Kiệt lại ra phụ mẹ. Kiệt học giỏi nhất là tiếng Anh đó, ngày nào cùng dành thời gian tự học trên mạng hết.” Khi chương trình học bổng Colgate trò chuyện cùng Kiệt, thì hóa ra Kiệt lại có những suy nghĩ rất trưởng thành: “Em cũng muốn đi du học lắm nhưng điều kiện gia đình không cho phép, em cũng sợ mẹ vất vả lo cho em nên em sẽ thi vào điều dưỡng, vừa có thể chăm sóc mẹ, lại vừa chăm sóc được nhiều người khác. Ước mơ của em chính là học tiếng Anh thật giỏi để có một công việc tốt để phụ giúp mẹ.” Chia sẻ chân thành của Kiệt đã khiến chị Hiền vô cùng bất ngờ và xúc động, có thể thấy chính tình yêu của mẹ đã cho Kiệt một ước mơ đẹp đẽ và đầy ý nghĩa. Định hướng ước mơ theo sở thích Là một gia đình trẻ, vợ chồng chị Trang luôn quan tâm để sở thích, khả năng của bé Nguyễn Thu Hà (5 tuổi, Tp.Vinh, Nghệ An) để từ đó khuyến khích bé ước mơ và nỗ lực hơn để đạt được. “Bé Hà rất thích vẽ, nhiều hình ảnh chỉ mới nhiền vài lần là bé có thể vẽ lại được ngay. Bé có thể vẽ suốt cả ngày, lúc nào cũng khoe mình là họa sĩ nhí. Chính vì thế tôi đã dành học bổng Colgate này như món quà mùa hè cho bé tham gia lớp vẽ năng khiếu để bé có nền tảng tốt và phát huy được khả năng của mình.” Đánh thức đam mê Có mẹ là người làm nghệ thuật, cậu bé Nguyễn Hồ Duy Anh (10 tuổi, Q. Bình Chánh, Tp.HCM) đã được truyền cảm hứng rất nhiều từ mẹ là khả năng hát, chơi đàn organ,… nhưng đam mê thật sự của Duy Anh chính là bơi lội. Ngay lần đầu tiên đi đến hồ bơi, Duy Anh đã hào hứng nói ngay với mẹ: “Con muốn học các động tác bơi thật đẹp, bơi thật nhanh để sau này trở thành vận động viên bơi lội chuyên nghiệp.” Mùa hè này, học bổng Colgate đã biến ước mơ của Duy Anh thành hiện thực với một khóa học bơi, để từ đây, Duy Anh có thể vãy vùng và hướng đến ước mơ trở thành người chinh phục những “đường đua xanh” trong tương lai. Trẻ em rồi mai sẽ lớn dần theo năm tháng. Ước mơ - Khát vọng - Đam mê cũng sẽ không ngoại lệ, hãy nuôi dưỡng, tạo điều kiện cho chúng phát triển, song hành cùng các em. Vì ước mơ là vô giá, và Colgate luôn ủng hộ và trợ giúp hết sức mình để có thể chắp cánh mơ ước và tạo một không khí mùa hè ý nghĩa cho các em - Mùa hè là mùa của những nụ cười tươi sáng. Lệ Thanh