Địa phương hỗ trợ 2,5 triệu đồng/ người Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Anh Quân, Trưởng phòng Kế hoạch tài chính, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết hiện không có quy định nào về việc thưởng tết cho giáo viên. Các thầy cô do đó không có thưởng tết ngoài các khoản hỗ trợ của địa phương và tiền thu nhập tăng thêm. Ông Quân cho hay, các năm trước, TP Đà Nẵng hỗ trợ bình quân 1,8 triệu đồng cho mỗi giáo viên dịp Tết Nguyên đán. Còn năm nay, thành phố đã phân cấp về cho các quận huyện. Tại quận Hải Châu, Trưởng phòng GD-ĐT Trần Thị Thúy Hà cho hay địa phương hỗ trợ 2,5 triệu đồng/ giáo viên trong dịp tết này. Các quận khác như Sơn Trà cũng hỗ trợ mức tiền 2,5 triệu đồng/ người. Bà Hà cho biết ngoài khoản hỗ trợ nêu trên, mỗi trường sẽ cân đối thu chi hoạt động trong năm, khoản tiền thừa ra sẽ tính toán chia cho cán bộ giáo viên. Đó là tiền thu nhập tăng thêm, cũng có thể gọi là thưởng tết. Cộng cả hai khoản này, mỗi giáo viên ở địa bàn có thể nhận được 7-12 triệu đồng, tùy theo trường cũng như thành tích cá nhân. Theo khảo sát của phóng viên, khoản tiền thu nhập tăng thêm các trường ở Đà Nẵng dao động từ 5-8 triệu đồng và là ‘tiền thưởng’ chính của các giáo viên trong dịp tết. Mỗi năm, các trường đều cố gắng thắt lưng buộc bụng, cân đối các khoản chi tiêu để dành dụm thưởng cho giáo viên mỗi dịp tết. Cô Nguyễn Thị Minh, Hiệu trưởng Trường THCS Lý Thường Kiệt cho hay mỗi giáo viên ở trường sẽ nhận được 2,5 trệu đồng từ quận, 500 nghìn đồng hỗ trợ của trường và 7 triệu đồng tiền thu nhập tăng thêm. Tổng cộng mỗi giáo viên nhận được 10 triệu. Ngoài ra tùy chức vụ, thành tích cá nhân mà có thể nhận thêm, như hiệu trưởng tổng cộng nhận được 13 triệu đồng. Cô Minh cũng cho biết tùy theo các trường loại 1, loại 2 và loại 3 mà mức chi khoản thu nhập tăng thêm của các trường cũng khác nhau, nhưng sự chênh lệch này không lớn. Quảng Nam: ‘Thưởng Tết’ cho giáo viên không quá 300 nghìn đồng Không được như Đà Nẵng, GĐ Sở GD-ĐT Quảng Nam Hà Thanh Quốc cho rằng khoản thu nhập tăng thêm cho giáo viên hầu như không có, hoặc cao lắm cũng chỉ 100-200 nghìn đồng/ giáo viên. Ông cho biết, tại Quảng Nam và nhiều tỉnh nghèo, khoản tiền thu nhập tăng thêm của giáo viên miền núi không đủ trang trải vì nhà trường hầu như không tiết kiệm được. Cuối năm thì giỏi lắm thì mỗi người có khoảng 100-200 nghìn đồng, mà năm có năm không. Ông Quốc phân tích: Trong nguồn chi thường xuyên để các trường lo cho giáo viên thì tiền lương bổng thì phải đủ và đảm bảo. Ngoài ra có nguồn trích từ học phí để lại, nguồn chi cho các hoạt động. “Các trường phải làm đúng theo kế hoạch đăng ký đầu năm. Số tiền còn lại mới dùng để tiết kiệm. Nếu trường không chi cho hoạt động mà để đó cuối năm chia nhau thì sai. Bởi vậy, số còn lại rất ít. Có trường giỏi lắm cũng lo đủ 200–300 nghìn đồng/ giáo viên. Nên đừng gọi thưởng Tết mà người ta cười cho”, ông Quốc chia sẻ. Cao Nam