Du học luôn là ước mơ của nhiều bạn trẻ Việt Nam nhưng đồng thời cũng là một chặng đường gian nan về cả tinh thần và tài chính mà không phải gia đình nào cũng có điều kiện đáp ứng được. Thấu hiểu điều đó, Đại học Greenwich (Việt Nam) mong muốn đưa nền giáo dục quốc tế tới gần hơn với học sinh Việt Nam, được trải nghiệm môi trường học tập và giáo trình chuẩn quốc tế mà chi phí hợp lý hơn nhiều so với đi du học nước ngoài. Học bổng toàn phần 100% học phí toàn khoá học Trong năm 2019 tới đây, hàng trăm suất học bổng giá trị và có ý nghĩa lớn không chỉ dành tặng cho các bạn học sinh THPT có thành tích học tập xuất sắc, điểm thi tốt nghiệp khá giỏi mà cả những học sinh có năng khiếu, đam mê trong các lĩnh vực tin học công nghệ, ngoại ngữ hay văn hóa nghệ thuật, thể thao cũng đều có cơ hội nhận được ưu đãi học phí trong suốt quá trình học. Học bổng Tài năng 100% học phí tương đương với 280.000.000 đồng cho thí sinh đạt một trong những điều kiện sau: - Điểm thi THPT Quốc gia của tổ hợp 3 môn các khối thi A, A1, B, C, D, H, V từ 26 điểm trở lên. - Điểm trung bình môn lớp 11 hoặc HKI lớp 12 từ 9.0 trở lên; - Các thí sinh đạt giải trong các kỳ thi cấp quốc gia, quốc tế ở các môn học: Toán, Ngoại ngữ, Tin học dành cho học sinh THPT. - Đạt thành tích cao hoặc có đóng góp trong hoạt động nghệ thuật, văn hóa xã hội và thể thao. Những thí sinh thoả mãn điều kiện học bổng sẽ vượt qua kì phỏng vấn của trường và được xét các mức học bổng 100%, 70%, 50% và 30% học phí toàn chương trình. Học bổng Chìa khóa vàng từ 10 đến 40 triệu đồng dành cho các bạn học sinh thoả mãn một trong những điều kiện sau: - Điểm trung bình môn lớp 11 hoặc HK I lớp 12 từ 7.0 trở lên - Điểm thi THPT Quốc gia của tổ hợp 3 môn các khối thi A, A1, B, C, D, H, V từ 18 điểm trở lên. Để thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực ngành công nghệ thông tin, Đại học Greenwich (Việt Nam) còn trao tặng Học bổng Công nghệ 4.0 mỗi suất trị giá 30.000.000 đồng dành cho sinh viên có niềm yêu thích với Công nghệ thông tin đăng ký theo học ngành này tại trường, chỉ với điều kiện điểm trung bình 2 môn Toán và Tin học lớp 11 và HK1 lớp 12 từ 8,0 trở lên. 150 suất học bổng trao đổi và du học nước ngoài Được biết đến với thế mạnh liên kết với nhiều trường đại học đối tác lớn tại các quốc gia trong khu vực, Đại học Greenwich (Việt Nam) tiếp tục duy trì 50 suất Học bổng Green Oversea dành cho sinh viên có khả năng ngoại ngữ tốt là 1 kỳ du học nước ngoài. Mỗi suất bao gồm vé máy bay 2 chiều, chi phí chỗ ở và học phí 1 kỳ học tiếng Anh trong vòng 1 tháng tại một trong các nước Singapore, Phillipines, Malaysia, Thái Lan. Sinh viên thoả mãn điều kiện điểm TBM tiếng anh từ 8.0 trở lên hoặc IELTS 5.5 cũng có cơ hội nhận 100 suất học bổng Green Field Study - 1 kì field trip miễn phí tại nước ngoài trong giai đoạn thực tập On-the-job Training. Sinh viên có triển vọng nghề nghiệp cao Đại học Greenwich (Việt Nam) chào đón tân sinh viên mong muốn theo học các chuyên ngành: Công nghệ thông tin; Thiết kế đồ họa; Quản trị kinh doanh, Quản trị sự kiện, Quản trị Marketing và Quản trị truyền thông. Sinh viên tốt nghiệp được nhận bằng Cử nhân do Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) cấp, được kiểm định chất lượng bởi Tổ chức kiểm định giáo dục uy tín QAA và Bộ Giáo dục và đào tạo Việt Nam, bằng cấp này có giá trị toàn cầu. Sau khi ra trường, các cử nhân được chào đón làm việc tại Tập đoàn FPT (với 6 công ty thành viên và hơn 30.000 cán bộ nhân viên), và hàng trăm doanh nghiệp, tập đoàn đối tác ở Việt Nam cũng như trên toàn thế giới. Bà Nguyễn Thị Vọng - Giám đốc học viện Fresher Academy HCM trực thuộc Công ty TNHH Phần mềm FPT ( FPT Software): “Trường Đại học Greenwich (Việt Nam) có nguồn sinh viên rất đông đảo đang làm việc và thực tập tại FPT Software. Các bạn rất năng động, ham học hỏi và có nền tảng tiếng Anh tốt. Fsoft là một công ty chuyên outsourcing cho nước ngoài nên tiếp nhận sinh viên tốt nghiệp từ Greenwich là một lựa chọn rất phù hợp cho môi trường làm việc tại Fsoft. Tôi rất tin tưởng vào chất lượng đào tạo của Đại học Greenwich (Việt Nam) và sẽ có cam kết hỗ trợ hết mình trong việc tham quan doanh nghiệp, tuyển dụng và các hoạt động hợp tác chuyên sâu với nhà trường”. ĐH Greenwich (Việt Nam) được hình thành trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và Tổ chức giáo dục FPT. Xem thông tin chi tiết tuyển sinh và cơ hội học bổng tại: https://greenwich.edu.vn/hoc-bong-nl100.html Lệ Thanh