Một nữ sinh trung học ở Florida, Mỹ - người sống sót trong vụ thảm sát trường học, đồng sáng lập phong trào phản đối bạo lực súng “March For Our Lives” vừa nhận được thư trúng tuyển vào ĐH Harvard. Jaclyn Corin – nữ sinh của Trường Trung học Marjory Stoneman Douglas - đã đăng một bức ảnh chụp thư chấp nhận của ĐH Harvard danh giá lên Instagram vào hôm 13/12. Bức thư chúc mừng Corin đã trúng tuyển vào trường theo chương trình nộp đơn sớm. Cô viết: “Trồng cây có ngày hái quả”. Kể từ sau khi xảy ra vụ thảm sát vào ngày Valentine tại trường Marjory Stoneman Douglas hồi tháng 2/2018 khiến 17 chết, Corin và nhóm của mình đã đi khắp thế giới để vận động chống bạo lực súng, kêu gọi học sinh, sinh viên bỏ phiếu cho phong trào này. Nhóm của cô đã thực hiện một video có tên “WhatIf” - cũng là một hành động nằm trong chiến dịch gây áp lực cho các nhà làm luật đưa ra các biện pháp cần thiết để ngăn chặn bạo lực súng. Video này nhận được 1,4 triệu lượt xem trong vòng 3 ngày. Trong đó, Corin đặt ra các câu hỏi: “Nếu các chính trị gia hàng đầu coi trọng mạng sống của trẻ em hơn tiền bạc thì sao?”, “Nếu những thanh niên 19 tuổi không được phép sử dụng vũ khí dành cho chiến tranh thì sao?”… Trước khi xảy ra cuộc thảm sát tại ngôi trường của mình, Corin là một người không hề quan tâm tới chính trị. “Thậm chí là không có một chút nào” – cô chia sẻ với tờ New Yorker. Ngày 15/2 – một ngày sau khi cuộc thảm sát xảy ra, Colin đã khóc nức nở khi biết một người bạn của mình là một trong số nạn nhân. Ngay lập tức, cô thôi thúc mình phải làm một điều gì đó. Cô bắt đầu phong trào của mình bằng mạng xã hội. Corin và các bạn của mình đã cùng nhau thảo luận về cách phản ứng với bạo lực và dự án “NeverAgain” ra đời từ đó. Kể từ lúc đó, họ bắt đầu lên tiếng trên các phương tiện thông tin đại chúng, đẩy mạnh phong trào sử dụng súng an toàn trên toàn nước Mỹ. Corin viết một thông cáo báo chí về chuyến đi mà cô tổ chức cho các bạn cùng lớp tới gặp các nhà lập pháp, trong đó có Thống đốc bang Florida Rick Scott. Mới đây, nữ sinh 18 tuổi đã tới Nam Phi để nhận Giải thưởng Hoà bình cho Trẻ em cũng với nhóm của mình. Corin cũng từng được lên trang bìa tạp chí Time, phát động những cuộc biểu tình ủng hộ kiểm soát súng thu hút hàng chục ngàn người tham gia ở Washington. Nguyễn Thảo ( Theo The New York Times)