Thảm kịch xảy ra tại nhà của cậu bé ở ngoại ô George Town, Penang, Malaysia. Vào khoảng 8h30 tối thứ bảy (24/8), người cha cảm nhận được điều gì đó không ổn, sau khi con trai đã vào phòng tắm 30 phút. Tiếng nước vẫn chảy, anh mở cửa và thấy con trai mình đã treo cổ tự tử bằng chiếc khăn tắm. Theo điều tra của cảnh sát, ngay sau đó, người cha đã thực hiện hô hấp nhân tạo, trong khi hàng xóm gọi xe cứu thương. Nhưng không may, cậu bé đã mất trên đường đi đến bệnh viện Penang. Ông Che Zaimani, Cảnh sát trưởng quận George Town cho biết, trước đó, các giáo viên đã liên lạc với phụ huynh khi cậu bé không hoàn thành bài tập về nhà.Vào hôm xảy ra sự việc đau lòng, trước khi rời khỏi nhà, mẹ của cậu đã la mắng, bắt cậu làm xong bài tập. Đứa trẻ vốn không có hứng thú học tập, và từng phàn nàn với mẹ về việc có quá nhiều bài tập về nhà. Sau khi sự việc đau lòng xảy ra, các chuyên gia tâm lý đã vào cuộc để tìm kiếm giải pháp. Tiến sĩ Lai Fong Hwa, bác sĩ tâm thần học Trẻ em và Vị thành niên cho biết: “ Giáo viên và phụ huynh nên có sự thống nhất để tìm đúng mục đích của việc giao bài tập về nhà cho trẻ, tạo nền tảng cơ bản để giúp đứa trẻ tiếp thu kiến thức. Có vài phụ huynh phàn nàn về việc giáo viên không giao bài tập về nhà cho con cái họ, điều này càng gây áp lực cho giáo viên ”. Trong khi Giáo sư - Tiến sĩ Chan Lai Fong của Đại học Kebangsaan, Malaysia nhận định: “ Thật sai lầm khi kết luận cái chết của cậu bé có thể liên quan đến bài tập về nhà. Cũng thật dễ dàng để đổ lỗi cho giáo viên hoặc phụ huynh, nhưng chúng ta nên tìm kiếm một cách tiếp cận toàn diện vấn đề ”. Theo thông tin từ tờ Bernama, Bộ trưởng Giáo dục - Tiến sĩ Maszlee Malik cho biết, ông đang chờ đợi một báo cáo từ cảnh sát về vụ việc. “ Tôi rất buồn về sự cố này. Trường học vốn là nơi tạo nên hạnh phúc, để học sinh được chăm sóc và học tập kiến ​​thức ”. Ông Maszlee Malik cho biết thêm, Bộ Giáo dục sẽ tiến hành điều tra riêng, trước khi thực hiện các biện pháp tiếp theo, bao gồm thay đổi các chương trình học tập nếu cần thiết. Khánh Hòa (Theo thestar.com.my)