Giải thưởng Tạ Quang Bửu được Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức trao tặng hằng năm nhằm ghi nhận và tôn vinh các nhà khoa học có kết quả nghiên cứu xuất sắc được công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế uy tín thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên và kỹ thuật. Giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2019 được trao tặng cho 3 nhà khoa học thuộc các ngành Cơ học, Y sinh dược học và Vật lý. Đây cũng là năm đầu tiên mà một nhà khoa học nữ và các nhà khoa học trong các ngành Y sinh dược học và Cơ học được trao tặng giải thưởng này. Cụ thể, 3 nhà khoa học được nhận giải thưởng gồm: PGS.TSKH Phạm Đức Chính (sinh năm 1958, làm việc tại Viện Cơ học, Viện Hàn lâm Khoa học Khoa học và Công nghệ Việt Nam) ở lĩnh vực Cơ học. Các lĩnh vực nghiên cứu của ông bao gồm cơ học vi mô và đồng nhất hóa và thích nghi và hỏng dẻo các kết cấu. Ông đã công bố hơn 100 bài báo khoa học trên tạp chí ISI. TS Lê Trọng Lư, sinh năm 1972, Phó Viện trưởng Viện kỹ thuật nhiệt đới, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) ở lĩnh vực Vật lý. Ông là một trong những nhà khoa học Việt Nam đầu tiên triển khai nghiên cứu trong lĩnh vực tổng hợp các vật liệu nano cho ứng dựng y sinh, đã công bố trên 20 bài báo khoa học trên các tạp chí ISI có chỉ số IF cao. Nghiên cứu của TS Lư đã làm sáng tỏ cơ chế hình thành và phát triển của các hạt nano - một khám phá quan trọng cho phép điều khiển chất lượng và các thông số hạt như mong muốn thông qua việc thay đổi điều kiện tổng hợp. Công trình cũng lần đầu tiên sử dụng một loại hoá chất mới với chi phí bằng 1/20 hoá chất thường được các nhóm nghiên cứu trên thế giới sử dụng, do đó cho phép giảm giá thành sản phẩm gần 80%. PGS.TS. Nguyễn Lê Khánh Hằng, Phó trưởng Khoa Virus, Viện Vệ sinh Dịch tễ TƯ. Bà đã công bố 38 bài báo khoa học trên các tạp chí quốc tế và 31 bài báo trên tạp chí quốc gia. Nghiên cứu của bà đã xác định được những điểm mấu chốt của virus cúm A/H5N1 tại Việt Nam giai đoạn 2003-2010. Kết quả đã khẳng định giả thuyết các trường hợp người nhiễm virut H5N1 tại Việt Nam là kết quả của việc lây truyền trực tiếp từ gia cầm sang người. Kết quả thu được cũng giúp phát triển các biện pháp kiểm soát, phòng ngừa có hiệu quả để đảm bảo sức khỏe cộng đồng tại Việt Nam. Các nhà khoa học đoạt giải thưởng được nhận bằng chứng nhận giải thưởng của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ cùng tiền thưởng 200 triệu đồng. Cùng ngày, Bộ Khoa học và Công nghệ cũng trao giải thưởng Báo chí về Khoa học và Công nghệ cho các nhà báo có tinh thần khoa học, tìm tòi, phát hiện và phản ánh mọi lĩnh vực của ngành. Qua đó, góp phần đưa nhanh kết quả nghiên cứu vào cuộc sống và sản xuất kinh doanh; nâng cao nhận thức của xã hội về vai trò của khoa học và công nghệ trong thời kỳ hội nhập và phát triển. Năm nay ban tổ chức đã quyết định trao 4 giải Nhất, 4 giải Nhì, 4 giải Ba và 6 giải phụ. Trong số đó, báo VietNamNet được trao 1 giải nhì cho phóng viên Nguyễn Thảo với bài báo " Cô gái đình đám với ‘start-up’ 2 triệu USD". Thanh Hùng