- Đại diện Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho hay việc chậm công bố điểm phúc khảo do cùng thời gian diễn ra khâu này, giám đốc Sở đang bận chuyến công tác ở nước ngoài trong 2 tuần. Theo phản ánh của các phụ huynh có con thi vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Lam Sơn, kỳ thi đã diễn ra gần hai tháng qua và hôm nay là ngày nhập học nhưng các học sinh vẫn chưa nhận được thông tin về điểm phúc khảo của mình. Cũng theo các phụ huynh, thời hạn nộp đơn xin phúc khảo điểm thi là 15 ngày, kể từ ngày công bố kết quả thi tuyển. Theo đó, chậm nhất sau 10 ngày, kể từ ngày hết hạn thí sinh nộp đơn đề nghị phúc khảo, Hội đồng phúc khảo phải công bố công khai kết quả phúc khảo để thay thế điểm sơ khảo để xét tuyển. Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lam Sơn cũng cho rằng đến thời điểm này các em học sinh có đơn phúc khảo điểm thi chưa nhận được kết quả là quá chậm. Theo hiệu trưởng Chu Anh Tuấn, nhà trường chỉ là đơn vị tiếp nhận. Mọi quy trình từ khâu ra đề, chấm thi, chấm phúc khảo là do Sở GD-ĐT Thanh Hóa thực hiện. “Nhà trường chuyển cả trăm đơn phúc khảo lên Sở cách đây hơn 1 tháng rồi. Các em này chỉ thiếu một ít điểm là có thể trúng tuyển nên tâm lý rất sốt ruột và trông chờ vào kết quả phúc khảo này". Trường THPT chuyên Lam Sơn đã tập trung học sinh học từ ngày 2/7 và ngày hôm nay 22/8 là ngày tựu trường. Trao đổi với VietNamNet sáng 22/8, ông Hoàng Văn Thi, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho hay: “Chấm phúc khảo thì Sở đã xong rồi nhưng cần có và đang trong thời gian để tiến hành đối chất, xem xét về việc tăng hay giảm điểm. Sau đó rồi Sở mới công bố kết quả. Thí sinh và phụ huynh cứ lo là chậm nhưng thực chất là không vấn đề gì. Bởi nếu đủ điểm thì yên tâm sẽ được vào Trường THPT chuyên Lam Sơn bình thường và không có vấn đề gì. Còn nếu không đủ điểm thì các em vẫn đã có và biết kết quả đỗ trượt vào các trường THPT công lập thường với đợt thi đại trà rồi. Ngày mai chúng tôi sẽ công bố điểm sau phúc khảo tới các em”. Ông Thi cũng thừa nhận thực chất việc chấm phúc khảo chậm và cho biết lý do là Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa (phụ trách nếu khâu này diễn ra) bận đi công tác nước ngoài 2 tuần. “Có những hội đồng được phân cấp cho từng người phụ trách cụ thể, hội đồng phúc khảo sẽ do giám đốc Sở phụ trách”. Trước câu hỏi của VietNamNet rằng giám đốc Sở đi vắng do công tác nhưng hoàn toàn có thể chỉ đạo, chỉ định người phụ trách thay thể, có thể ngay phó giám đốc, ông Thi lý giải: “Có những việc trong quy trình không thể và cũng tránh một người làm ở cả nhiều khâu để quy chế được chặt chẽ, khách quan”. Như vậy ngày mai 23/8, hơn 100 học sinh sẽ biết điểm của mình sau phúc khảo. Thanh Hùng