- Điểm chung của các Huy chương Vàng Olympic châu Á năm nay là đều có phụ huynh là giáo viên, thích chơi thể thao và rất chăm làm việc nhà. Trần Đức Huy – Huy chương Vàng Olympic Vật lý châu Á năm nay, và cũng là thí sinh đạt thành tích cao nhất trong đoàn Việt Nam – chia sẻ, em thấy vui và bất ngờ về kết quả đạt được. Chia sẻ về lý do đến với Vật lý, Huy nói: “Môn Vật lý hết sức thú vị. Nó giải thích các hiện tượng trong tự nhiên, có nhiều ứng dụng trong cuộc sống hiện đại và là nền tảng của các công nghệ mới trong thế kỷ 21”. Nam sinh chuyên Lý của Trường THPT Chuyên Amsterdam khiêm tốn nói rằng, em không nghĩ mình có khả năng đặc biệt, mà chỉ theo đuổi Vật lý vì đam mê. “Để học tốt Vật lý cần nắm chắc, hiểu rõ bản chất hiện tượng, từ đó ta sẽ suy luận được trong nhiều tình huống khác nhau” – Huy chia sẻ bí quyết học tập của mình. Em nói, gia đình em không có ai làm công việc gì liên quan đến Vật lý. Mẹ Huy là giáo viên tiểu học, bố là cán bộ công chức. Nhưng gia đình luôn là nguồn động viên lớn, sát cánh cùng em trong những lúc khó khăn. Học trường chuyên và được chọn tham gia những cuộc thi lớn, nhưng em vẫn luôn cân bằng thời gian giữa việc học tập và thư giãn. “Em thích xem bóng đá, chơi đá cầu. Ngoài việc học, em giúp bố mẹ nấu cơm, lau nhà, phơi quần áo…” – Huy cười khi chia sẻ. Nói về cậu con trai Nguyễn Ngọc Long – một trong 4 Huy chương Vàng Olympic Vật lý châu Á năm nay, chị Nguyễn Thị Nghiêm, mẹ em, dùng những từ ngữ hết sức dè dặt. Chị Nghiêm vẫn còn hết sức xúc động và vui mừng trước thành tích của cậu con trai. Chị nói, “Long là một cậu bé tự giác, nhanh nhẹn và mạnh mẽ. Từ năm học cấp 2, cháu đã học đều các môn, nhưng quyết định chọn thi chuyên Lý Trường THPT Chuyên Lam Sơn. Năm đó, con đỗ thủ khoa Lam Sơn và á khoa Trường THPT Chuyên ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội. Thời điểm đó cũng là một khó khăn cho con khi phải lựa chọn giữa 2 trường. Tuy nhiên, gia đình chỉ phân tích và luôn tôn trọng quyết định của con”. Chị chia sẻ, do mẹ là giáo viên nên có hỗ trợ con trong cách học, phương pháp. Nhưng thành tích đạt được chủ yếu là nhờ khả năng tự học của con, cộng với sự đồng hành của thầy chủ nhiệm cũng là thầy dạy môn Vật lý trong suốt 3 năm cấp 3. Ngoài ra, con cũng tìm tòi thêm tài liệu, sách vở trên mạng để mở rộng kiến thức. Ở nhà, cậu học sinh Lam Sơn được mẹ nhận xét là tự lập và cá tính mạnh mẽ. “Con đi học về vẫn nấu cơm, giặt giũ quần áo, tự phục vụ bản thân mình, bố mẹ không phải lo cho con những việc đó”. Nhắc đến chuyện này, Long chỉ cười xoà không muốn chia sẻ. Nhận xét về đề thi năm nay, em cho rằng đề thi thú vị và khá dài. “Càng gần ngày thi, em càng học ít đi để giữ cho tâm lý thoải mái. Em không có lịch học cụ thể. Thường thường, sáng em đến lớp, chiều đi học thêm hoặc chơi thể thao. Tối em học khoảng 1-2 tiếng. Những lúc cần thì em học khuya, nhưng luôn cố gắng thoả mãn những sở thích của bản thân”. Ngoài giờ học, em thích nghe nhạc, xem phim, đôi khi đọc sách. Là thí sinh duy nhất đến từ phía Nam, Nguyễn Văn Thành Lợi – học sinh lớp 12 Trường THPT Chuyên Quang Trung, Bình Phước – cũng giành tấm Huy chương Vàng trong mùa Olympic năm nay. Lợi chia sẻ: “Em ở Bình Phước nên không có nhiều điều kiện tiếp cận kiến thức mới và chuyên sâu như các bạn ở thành phố lớn”. Ý thức được điều đó, nên ngoài việc tập trung học ở trên lớp, em chủ động tìm tòi tài liệu để nâng cao kiến thức. Nam sinh Bình Phước tự nhận, em học rất tập trung nhưng chơi cũng hết mình. Đặc biệt em rất thích thể thao và chơi được nhiều môn, nhưng giỏi nhất vẫn là bóng đá và cầu lông. Nói về sự đồng hành của gia đình, Lợi chia sẻ: “Bố mẹ em đều là giáo viên. Gia đình luôn động viên và ủng hộ niềm đam mê Vật lý của em. Bố mẹ có góp ý nhưng không bao giờ bác bỏ ý kiến của em”. Kế hoạch gần nhất của Lợi là chuẩn bị tốt cho Kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế vào tháng 7 năm nay. Sau đó, em sẽ tập trung học tiếng Anh để tìm kiếm học bổng du học. Mơ ước của em là được ngồi trên giảng đường của ĐH Quốc gia Singapore. Nguyễn Thảo