Phương án này được cô Thúy đưa ra trong kỷ yếu hội thảo Giáo dục thông minh tại TP.HCM tổ chức sáng nay. Theo cô Thúy nhiều năm trước, Trường THCS Ngô Sĩ Liên chung tình trạng như những trường khác trong thành phố là đăng ký nguyện vọng tuyển sinh vào lớp 10 rườm rà, tốn nhiều giấy để in phát cho học sinh, phụ huynh phải ký nhiều lần. Có nhiều lý do dẫn tới điều này như học sinh xếp loại học lực trung bình - khá nhưng đăng ký nguyện vọng 1 vào các trường tốp đầu. Có em đăng ký cả 3 nguyện vọng cùng một trường là trường thuộc tốp đầu hoặc tốp 2. Dù biết sức học không thể đạt được so với điểm chuẩn của các trường và suất đậu vào rất khó nhưng vẫn đăng ký vì thích hoặc theo nhóm bạn thân. Cũng có trường hợp phụ huynh định hướng cho con nhất định phải dự thi vào trường đó, nghĩ rằng “hãy cho con một lần được thử sức”.Việc phụ huynh và học sinh chưa quan tâm đến khoảng cách đi lại giữa trường THPT và nhà, khihọc được một học kỳ đã “đuối”. “Giáo viên chủ nhiệm hiểu rõ năng lực học tập các em đã định hướng chọn những trường phù hợp nhưng có trường hợp khi yêu cầu phụ huynh đến trường để điều chỉnh nguyện vọng thì họ không có thời gian nên không muốn thay đổi. Quyết định cuối cùng là của phụ huynh nên nhà trường vẫn phải tôn trọng”- cô Thúy nêu. Cô Thúy cho rằng, điều này dẫn tới khi công bố kết quả nhiều em thất vọng vì không đậu cả ba nguyện vọng và không có đủ khả năng học trường dân lập. “Khi rơi vào trường hợp như trên nhiều phụ huynh, học sinh tiếc nuố rằng nếu hôm đó, mình cố gắng lắng nghe thầy cô tư vấn, sắp xếp thời gian vào trường để thay đổi nguyện vọng đúng như năng lực của con thì kết quả sẽ khả quan và con mình sẽ có một chỗ trong trường công lập”- theo cô Thúy. Nắm điều này, cô Thúy đã chọn giải pháp ứng dụng công nghệ vào tuyển sinh 10 để tiết kiệm thời gian, nhân lực, tăng sự hiệu quả và sự hài lòng, tin tưởng của phụ huynh. Như vậy phụ huynh có thể thay đổi đăng ký nguyện vọng ở bất kỳ thời điểm nào và bất kỳ nơi đâu. Nhà trường thực hiện công tác tuyển sinh vào lớp 10 nhẹ nhàng, ít tốn thời gian, không bị thụ động khi cần thống kê nguyện vọng, nhập nguyện vọng vào hệ thống phần mềm của Sở GD-ĐT. Thực hiện cập nhật dữ liệu và in phiếu đăng ký cho học sinh dễ dàng, nhanh chóng và kịp thời. “Nếu trước đây khối lượng công việc này phải cần 10 đến 12 người để làm thì này tôi chỉ cần 3 giáo viên, nhân viên kiêm nhiệm là có thể hoàn thành một cách nhanh chóng. Hiệu quả công việc đạt chất lượng, đúng tiến độ, giảm tỷ lệ nộp trễ phiếu xét tốt nghiệp và đăng ký tuyển sinh vào lớp 10 và thay đổi nguyện vọng”- cô Thúy khẳng định. Tuy nhiên cô Thúy cũng cho rằng để thực hiện điều này phải chọn đội ngũ giáo viên tin học, nhân viên IT vững vàng. Nhà trường cũng phải kiểm tra thử phần mềm nhằm tránh các bước thực hiện trực tuyến quá khó, phức tạp so với sức học sinh hay tốn thời gian của phụ huynh… Tuy nhiên theo cô Thúy, cách triển khai này nhà trường có thể cập nhật, thống kê và giáo viên tư vấn phụ huynh học sinh xem lại những nguyện vọng chưa phù hợp với sức học con em mình. Nhà trường có thể khóa phần mềm để thống kê nguyện vọng của học sinh hoặc hết hạn đăng nhập. Cô Thúy cho hay, sau khi áp dụng phần mềm tuyển sinh vào lớp 10 góp phần nâng cao tinh thần trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm khối 9 trong đợt đăng ký Tuyển sinh vào lớp 10. Qua khảo sát, so sánh với những năm trước thì cải cách này cho nhiều thuận lợi. Phụ huynh học sinh đăng ký và sửa bất kỳ thời điểm nào trong thời gian quy định. Phụ huynh không mất nhiều thời gian đến trường đăng ký và chờ đợi làm thủ tục. Nhà trường giảm bớt thời gian khi thực hiện, không bị thụ động khi cần thống kê nguyện vọng, nhập nguyện vọng vào Hệ thống phần mềm của Sở. Cập nhật dữ liệu và in phiếu đăng ký cho học sinh dễ dàng, nhanh chóng và kịp thời. Giáo viên chủ nhiệm tư vấn cho phụ huynh khi chưa hợp lý, khi muốn thay đổi nguyện vọng. “Qua cải cách này tôi thấy mức hài lòng của phụ huynh, học sinh, giáo viên chủ nhiệm đạt hơn 90%. Mặc dù mọi khâu giải quyết thủ tục hành chính vẫn thực hiện như trước, nhưng phụ huynh chỉ ngồi ở nhà ký tên xác nhận thông tin vào phiếu xét Tốt nghiệp trung học cơ sở và đăng ký Tuyển sinh 10 và học sinh chỉ cần mang đến nộp lại cho nhà trường”- cô Thúy nêu. Lê Huyền