Cuộc thi tài năng FPT University Talent 2019 được ĐH FPT phát động từ ngày 17/4/2019. Đây là năm thứ 3 cuộc thi này được tổ chức nhằm tìm kiếm, thu hút, bồi dưỡng các tài năng trẻ trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao từ đó phát triển phong trào HSSV ĐH FPT. Tất cả học sinh THPT từ 16-19 tuổi dự thi ĐH FPT, có năng khiếu về: múa, hát, khiêu vũ, thể dục thể thao, thơ văn, trình diễn thời trang… đều có thể tham dự FPT University Talent 2019. Thí sinh cần gửi bằng chứng thể hiện tài năng của mình trong các lĩnh vực: Thể thao (một bản sao chứng nhận thành tích (nếu có), một clip quay cảnh thực hiện tiết mục thể thao); Văn thơ và tác phẩm âm nhạc, hội họa (một bản sao tác phẩm, một clip giới thiệu tác phẩm do thí sinh hoặc người khác trình bày). Đối với lĩnh vực văn nghệ (đàn, hát, nhảy, múa, kịch, dẫn chương trình, diễn xuất…), người mẫu, thí sinh cần gửi một bản sao chứng nhận thành tích (nếu có) và một clip thể hiện tài năng của thí sinh. Clip dự thi nội dung lành mạnh, phù hợp với văn hóa Việt Nam, thời lượng không quá 3 phút, chất lượng quay rõ nét và thí sinh phải cam kết không vi phạm tác quyền. Các thí sinh tài năng sẽ trải qua 2 vòng thi. Tại vòng sơ loại kéo dài từ 17/4 - 17/5/2019, clip tài năng của thí sinh sẽ được đăng tải lên Facebook ĐH FPT để nhận bình chọn. Dựa vào điểm bình chọn, BTC sẽ chọn ra những tiết mục xuất sắc nhất vào vòng chung kết. Dự kiến, đêm chung kết cuộc thi được tổ chức tại Hà Nội vào đầu tháng 6/2019. Tiết mục công diễn trong đêm chung kết của thí sinh phải là tiết mục mới, không trùng với phần dự thi sơ loại. Các phần dự thi được Ban giám khảo là những nghệ sĩ nổi tiếng, có chuyên môn cao đánh giá, dựa trên các tiêu chí về dàn dựng, chất lượng nghệ thuật. Các thí sinh chiến thắng tại vòng chung kết FPT University Talent 2019 có cơ hội nhận được giải thưởng gồm tiền mặt và học bổng, tổng trị giá 3 tỷ đồng. Các mức học bổng từ 50%, 70%, 100%. Ngoài 3 giải chính, FPT University Talent 2019 còn có 5 giải phụ: Giải Ấn tượng, Giải Sáng tạo, Giải Phong cách, Giải Triển vọng, Giải Sao online dành cho các phần dự thi xuất sắc. FPT University Talent 2019 được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2017, thu hút hơn 100 thí sinh đến từ nhiều tỉnh thành trên cả nước tham dự. 12 thí sinh xuất sắc lọt vào vòng chung kết công diễn, trong đó có những gương mặt lần đầu tham dự một cuộc thi tài năng nhưng đã thể hiện được năng khiếu nổi bật của mình như: Nguyễn Châu Khang (tiết mục hát Con cò), Trịnh Minh Đức (tiết mục ảo thuật), Trần Hồng Diệu Linh (tiết mục hát Rockabye)… Lệ Thanh