Ngày 1/4, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện video clip dài gần 3 phút, quay cảnh một nữ sinh cấp 2 đang bị 3 bạn nữ khác dọa nạt, tát vào mặt. Ông Mai Ngọc Long - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Diễn Châu nói với VietNamNet , nữ sinh bị bạn bắt quỳ gối và tát vào mặt là học lớp 7 của Trường THCS Diễn Hùng. Còn 3 nữ sinh đánh bạn là học sinh của Trường THCS Diễn Kim và Trường THCS Diễn Hùng. Theo ông Long, nạn nhân bị xây xước nhẹ. Hiện, nhà trường cùng ban phụ huynh, chính quyền địa phương đang gặp gỡ, động viên em học sinh bị bạn bạo hành, ổn định tâm lý. Nguyên nhân vụ việc được xác định là do các em học sinh rủ nhau đi chơi rồi xảy ra xích mích. Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Sở đã chỉ đạo xác minh, làm rõ nhóm nữ sinh đánh hội đồng bạn. Đồng thời, yêu cầu Trường THCS Diễn Kim họp hội đồng kỷ luật, có hình thức xử lý nghiêm với nhóm nữ sinh, báo cáo kết quả kỷ luật về Sở trong thời gian sớm nhất. Chiều cùng ngày, trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Thủy - Hiệu trưởng trường THCS Diễn Hùng thông tin là sự việc xảy ra vào hôm qua, bước đầu xác nhận có 5 học sinh tham gia đánh bạn, trong đó có 4 học sinh Trường THCS Diễn Kim (huyện Diễn Châu) và một học sinh Trường THCS Diễn Hùng. “Em học sinh bị đánh tên Th., học sinh lớp 7, Trường THCS Diễn Hùng. Sáng nay em Th. vẫn đi học bình thường, sức khỏe và tinh thần ổn định” – ông Thủy nói. Theo ông, sau khi nghe các em tường trình sự việc, nhà trường đã họp cơ quan để rút kinh nghiệm trong công tác quản lý học sinh, xem xét hình thức kỷ luật. “Phụ huynh của 5 em học sinh đã lên gặp lãnh đạo nhà trường xin lỗi và ký cam kết hòa giải, tạo điều kiện cho các cháu sửa sai. Nhà trường đã đến nhà động viên em Th. và gia đình. Đồng thời, nhắn nhủ gia đình theo dõi thêm sức khỏe của em Th. và nếu có nguyện vọng gì thì thông báo đến nhà trường” – thầy Thủy nói. Ngày mai (2/4), nhà trường sẽ mời các em học sinh, phụ huynh lên để thành lập Hội đồng kỷ luật để có hình thức xử lý hợp lý nhất. Ông Nguyễn Đào – Chủ tịch UBND xã Diễn Hùng nói với VietNamNet: Sau khi nắm được thông tin, ông đã chỉ đạo cho Công an, mời phụ huynh cùng các em học sinh lên trụ sở lập biên bản. “Do các em chưa nhận thức được nên để xảy ra mâu thuẫn. Hai bên gia đình đã ký cam kết hòa giải, không để tình trạng bạo lực tái diễn. Phía gia đình nữ sinh bị hại cũng không kiện cáo gì, chỉ giáo dục các cháu ăn học” - ông Đào cho hay. “Lúc 7h35p sáng nay, mẹ em Th. thấy clip con mình bị đánh trên Facebook bèn gọi điện cho thầy hiệu trưởng báo tin. Ngay sau đó, nhà trường phối hợp với xã mời các phụ huynh của 5 em liên quan vụ việc đến để làm việc” - ông Nguyễn Đào - Chủ tịch xã Diễn Hùng bổ sung. Phạm Tâm - Quốc Huy