Ngày 22/09/2018 Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng thông qua Quỹ Hỗ trợ Cộng đồng Lawrence S. Ting tổ chức “Lễ trao học bổng Lawrence S. Ting lần thứ 16 - 2018 và Trao tài trợ năm 2019”. Tổng số tiền trao trong đợt này là hơn 8,39 tỷ đồng, bao gồm học bổng trực tiếp và gián tiếp. Đối với học bổng trực tiếp, Quỹ Lawrence S. Ting đã trao 371 suất, với trị giá hơn 2,65 tỷ đồng cho các em học HSSV của các trường THPT, Cao đẳng, Đại học tại TP.HCM và một số tỉnh thành. Đây là những HSSV có thành tích học tập xuất sắc, nhiệt tình tham gia các hoạt động từ thiện xã hội. “Học bổng Lawrence S. Ting không chỉ là sự hỗ trợ về vật chất. Chúng tôi muốn trao gửi đến các em những hạt giống thiện nguyện, để khi các em trưởng thành, những hạt giống ấy sẽ đơm hoa, kết trái và quay lại giúp đỡ cho những hoàn cảnh còn khó khăn và xã hội có thêm những trái tim nhân ái, đóng góp cho cộng đồng. Đó mới là mục tiêu lâu dài của chương trình học bổng Lawrence S. Ting”, ông Phan Chánh Dưỡng - Giám đốc Quỹ Lawrence S. Ting chia sẻ. Dịp này Quỹ Lawrence S. Ting cũng trao tài trợ học bổng gián tiếp, với trị giá hơn 5,74 tỷ đồng cho Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, Quỹ Vì Người nghèo TP.HCM, Quỹ Vừ A Dính, Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM, Hội Bảo trợ Người Khuyết tật và Trẻ mồ côi TP.HCM, Hội Khuyến học thuộc 63 tỉnh thành... Tính đến nay, Quỹ Lawrence S. Ting và Công ty Phú Mỹ Hưng đã trao tổng cộng gần 100.000 suất học bổng, với tổng trị giá gần 106 tỷ đồng. Bên cạnh đó, trong sự kiện lần này, Quỹ Lawrence S. Ting cũng công bố hoạt động xã hội tiếp nối chương trình “Trao tặng Xe lăn, xe lắc tình thương”, với tên gọi “Cùng Doanh nghiệp Đồng Hành Trao Tặng Xe lăn Xe Lắc cho Địa phương”. Theo đó, doanh nghiệp có thể tặng một số lượng xe lăn, xe lắc tình thương theo khả năng của doanh nghiệp, Quỹ Lawrence S. Ting sẽ góp thêm số lượng xe lăn bằng với số lượng mà doanh nghiệp đóng góp. Sau đó, 02 bên cùng tiến hành trao tặng tại địa phương mà doanh nghiệp chọn. Được biết, bên cạnh chương trình trao học bổng Lawrence S. Ting, từ tháng 7/2006, Quỹ Lawrence S. Ting đã triển khai chương trình “Tiến bước cùng IT”. Với sự hỗ trợ kinh phí từ Công ty Phú Mỹ Hưng, đến nay chương trình đã thực hiện trang bị 122 phòng máy vi tính hiện đại và kết nối internet tại 96 trường thuộc 63 tỉnh thành với tổng giá trị tài trợ là 37,3 tỷ đồng nhằm phục vụ cho việc dạy và học trong các trường phổ thông, từ đó đã tạo ra sự lan tỏa rộng khắp trong toàn ngành giáo dục. Tiếp nối sự thành công đó, Quỹ Lawrenc S. Ting đã phối hợp cùng Bộ GD&ĐT phát động cuộc thi “Thiết kế hồ sơ bài giảng điện tử E - Learning”. Qua 4 lần tổng kết và trao giải, hàng ngàn bài giảng điện tử là những tác phẩm dự thi chất lượng đã được đưa vào kho E-Learning quốc gia để phục vụ nhu cầu học tập, tham khảo của giáo viên, học sinh. Ngoài ra, từ đầu năm 2014 đến nay, Quỹ đã tổ chức các buổi Hội thảo về ứng dụng Bộ kết nối kính hiển vi và máy vi tính, đồng thời tài trợ 413 bộ thiết bị cho các trường THCS, THPT trong cả nước với chi phí 3,64 tỷ đồng, cùng nhiều hoạt động trong ngành giáo dục khác như: phối hợp cùng ngân hàng Cathay trao học bổng cho HS nghèo hiếu học; trao học bổng cho quỹ Bảo trợ trẻ em quận 7, huyện Bình Chánh, huyện Nhà Bè; tài trợ hội Từ thiện Phụ nữ TPHCM chế tạo sách nói cho người mù… Tính đến nay, Quỹ Lawrence S. Ting đã tài trợ cho các hoạt động giáo dục với tổng số tiền lên đến gần 151,9 tỷ đồng. Song song với các chương trình tài trợ cho ngành giáo dục, Quỹ Lawrence S. Ting còn có những đóng góp thiết thực trong lĩnh vực y tế với tổng giá trị tài trợ lên đến 46,7 tỷ đồng thông qua các chương trình như: Tài trợ trang thiết bị y tế, phát thuốc miễn phí cho người nghèo; tài trợ xây dựng Trạm y tế… Ngoài ra, Quỹ đã tài trợ hơn 85,9 tỷ đồng cho các hoạt động hỗ trợ cộng đồng như: Trao tặng xe lăn, xe lắc tình thương; Hỗ trợ chi phí phẫu thuật bàn tay cho trẻ em; Hỗ trợ sinh hoạt phí sau phẫu thuật tim cho trẻ em; Hỗ trợ nạn nhân thiên tai… Sau 13 năm hoạt động, Quỹ Lawrence S. Ting đã hỗ trợ cho cộng đồng hơn 284,5 tỷ đồng, mang lại nhiều giá trị thiết thực cho ngành giáo dục, y tế… Tuyết Nhung