Sáng 28/2, Sở GD-ĐT Nghệ An đã công văn hướng dẫn công tác chuẩn bị đón học sinh trở lại trường, sau thời gian nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, các học sinh THPT, GDTX sẽ bắt đầu trở lại trường từ ngày 2/3. Học sinh THCS bắt đầu trở lại trường từ ngày 9/3. Học sinh tiểu học, mầm non và trung tâm tin học và ngoại ngữ, kỹ năng sống bắt đầu trở lại trường từ ngày 16/3. Sở GD-ĐT Nghệ An yêu cầu các nhà trường tiếp tục vệ sinh, tẩy trùng khuôn viên trường, lớp học, các vật dụng thường xuyên cầm, nắm như: tay vịn cầu thang, tay nắm cửa, bàn, ghế, thiết bị thí nghiệm, đồ dùng dạy học..., bảo đảm ngăn ngừa lây nhiễm. Bố trí đủ hệ thống nước sạch rửa tay có xà phòng; chuẩn bị đủ nước sát khuẩn ở những khu vực học sinh, giáo viên, nhân viên thường xuyên qua lại sử dụng; nhắc nhở học sinh, giáo viên, nhân viên thường xuyên rửa tay trước khi vào, ra phòng học, thư viện, phòng thí nghiệm, nhà ăn, nhà vệ sinh… Sở cũng yêu cầu trước khi học sinh đến trường, gia đình kiểm tra thân nhiệt cho trẻ, học sinh, bảo đảm chỉ đến trường khi sức khỏe bình thường. Không cho trẻ, học sinh đến trường khi có biểu hiện không bình thường về sức khỏe. Đối với các cơ sở giáo dục có dịch vụ đưa, đón học sinh bằng xe ô tô, sau mỗi chuyến đưa, đón, nhà xe phải tiến hành lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe, thực hiện nghiêm các quy định về an toàn vệ sinh, khử khuẩn trước, trong và sau khi đưa đón học sinh. Đối với học sinh tự đi học hoặc gia đình đưa, đón, gia đình có trách nhiệm quản lý và hướng dẫn học sinh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên đường từ nhà đến trường và ngược lại. Trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt, các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, chỉ tổ chức các hoạt động giáo dục trong phạm vi từng lớp học. Nhắc nhở giáo viên thường xuyên theo dõi, giám sát và hướng dẫn học sinh thực hiện đúng quy trình về cách phòng, chống dịch bệnh đã được ngành Y tế hướng dẫn. Kịp thời báo cáo lãnh đạo nhà trường nếu phát hiện có học sinh không bình thường về sức khỏe để có biện pháp xử lý. Đồng thời yêu cầu các cơ sở giáo dục phải kiểm soát chặt chẽ người ra, vào khuôn viên nhà trường (kể cả học sinh, giáo viên và nhân viên); thực hiện việc giao nhận trẻ, học sinh (nếu có), tại cổng trường; có biện pháp phù hợp để không cho người có biểu hiện sức khỏe không bình thường vào trong trường học. Kết thúc mỗi buổi học, nhà trường duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường lớp theo đúng quy định; kiểm tra bổ sung nước sát khuẩn, xà phòng và vật dụng cần thiết để bổ sung cho buổi học tiếp theo. Phối hợp với ngành Y tế, chính quyền địa phương rà soát, theo dõi học sinh có gia đình người thân trở về từ vùng có dịch, để có thực hiện giám sát, theo dõi y tế, triển khai cách ly khi có biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh theo đúng quy định. Thanh Hùng