- Trao đổi với báo chí ngày 15/7, ông Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 của tỉnh - cho biết Hà Giang sẽ có câu trả lời thoả đáng cho dư luận trước những nghi vấn về bất thường về kết quả thi của địa phương này. "Có dấu hiệu bất thường, rà soát ngay" Thưa ông, sau công văn của Bộ GD-ĐT, Hà Giang đã thực hiện việc rà soát những bất thường từ kết quả điểm thi THPT quốc gia năm 2018 như thế nào? Ông Trần Đức Quý: Hiện tượng này là vấn đề mà dư luận, nhân dân quan tâm. Đây là việc mà các nhà khoa học, các chuyên gia trong lĩnh vực giáo dục đều phân tích có những điểm bất thường, tỉnh cũng thấy đó là điều phải quan tâm ngay. Ngay lập tức khi biết kết quả Hà Giang có 2 thí sinh trong tốp 10 thí sinh có điểm cao (xét theo tổ hợp 3 khối xét tuyển đại học – PV) tôi rất phấn khởi. Sau đó, đọc được thông tin "Nghi vấn điểm thi bất thường ở Hà Giang: "Ho một tiếng cũng đã có biên bản" , tỉnh đã chỉ đạo trước hết không chờ ai hết, phải rà soát lại từng khâu một trong quá trình triển khai kỳ thi này, từ lúc nhận đề từ Bộ GD-ĐT về, triển khai giao đề đến các cơ sở; đến khâu quan trọng nữa tổ chức chấm thi các thành viên hội đồng chấm thi làm việc thế nào. Clip: Ông Trần Đức Quý trao đổi với phóng viên VietNamNet chiều 15/7 browser not support iframe. Hà Giang đã triển khai nghiêm túc, sau đó thì có công văn của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Và đặc biệt ngày hôm qua, Bộ GD-ĐT đã lên phối hợp với Hà Giang để tổ chức triển khai, làm sao với mong muốn Hà Giang phải đánh giá nghiêm túc về kỳ thi này. Được cái gì, chưa được cái gì. Điểm đó có phải là điểm thực chất hay không. Nếu là điểm thực chất thì rất mừng. Nhưng nếu không phải thực chất và chắc chắn đây có dấu hiệu bất thường rồi thì phải làm đến nơi đến chốn để tạo lòng tin cho người dân Hà Giang. Và không những là người dân Hà Giang, đây cũng là bài học để chúng ta, năm nay là năm thứ 4 tổ chức kỳ thi “2 trong 1”, phải xem cái gì được và cái gì chưa được, để làm thế nào tạo niềm tin cho xã hội. Hà Giang xác định đây là không vì thành tích. Đây là nguồn nhân lực hết sức quan trọng trong xu thế hội nhập đất nước. Bác Hồ nói rồi, cán bộ là gốc của công việc, đặc biệt là thế hệ trẻ. Phải quan tâm đến thế hệ, bồi dưỡng cho thế hệ cách mạng đời sau hết sức quan trọng và cần thiết. Muốn tỉnh phát triển được, đất nước phát triển được phải có đội ngũ cán bộ tốt. Muốn có đội ngũ cán bộ tốt, ngay từ nền học sinh phổ thông này là phải thực sự là những cháu có đủ điều kiện thì mới vào các trường Đại học. Làm thế nào để đánh giá thực chất điểm thi là quyết tâm của tỉnh. " Trở về điểm thực, không bao che " Các cơ quan có thẩm quyền đang thực hiện công tác rà soát, cũng chưa khẳng định được có vấn đề gian lận hay không. Trong trường hợp có vấn đề đó xảy ra thì Hà Giang sẽ giải quyết như thế nào? Mục tiêu đầu tiên là phải trở về điểm thực của các cháu. Thứ hai là sai đến đâu phải xử lý nghiêm túc đến đấy, kể cả vấn đề hình sự cũng phải làm và sẽ không có vùng cấm, tức là sẽ không có chuyện bao che, bất biết là ai. Hi vọng là tỉnh quyết tâm, Bộ cũng quyết tâm sẽ sớm nhất có kết quả để công bố với dư luận, báo chí, công bố với người dân để làm sao lấy lại niềm tin của nhân dân đối với hội đồng thi này của Hà Giang. Dư luận cũng rất quan tâm quy trình rà soát sẽ diễn ra như thế nào? Quy trình theo từng khâu một. Chúng tôi chọn khâu nào là khâu then chốt có thể xảy ra những tiêu cực. Rà soát lại tất cả các khâu song song và đồng bộ vì đoàn thanh tra của bộ có đầy đủ chức năng có thể làm những việc này hỗ trợ cho Hà Giang. Phía tỉnh hỗ trợ gì cho Bộ trong công tác rà soát thanh tra? Yêu cầu của Bộ tức là đặt vấn đề gì thì Hà Giang hợp tác luôn. Không những riêng Sở GD-ĐT mà các ngành chức năng cần thiết thì chúng tôi sẽ quyết tâm rất cao. Khi nhận được ý kiến phản hồi từ phía dư luận, từ ngày ấy đến ngày kiểm tra là bao nhiêu ngày. Hà Giang đã có động thái là rà soát lại? Ngay ngày hôm sau chúng tôi đã rà soát lại rồi. Khi rà soát, thấy những cái vấn đề bất thường, chúng tôi đã trao đổi và Bộ GD-ĐT cũng hỗ trợ luôn. Nhưng đây là lĩnh vực chuyên sâu. Có những cái một mình tỉnh không thể làm được mà phải nhờ đến sự hỗ trợ của cơ quan chức năng. Do vậy, đoàn của Bộ GD-ĐT lên cũng còn có Học viện Ngân hàng là đơn vị trực tiếp tham gia áp sát công tác coi thi, một số chuyên gia trong lĩnh vực về Tin học. CLIP: Đoàn công tác của Bộ GD-ĐT phối hợp với Ban chỉ đạo kỳ thi của tỉnh làm việc trong ngày nghỉ browser not support iframe. Dự kiến công tác rà soát diễn ra trong bao lâu và bao giờ kết thúc?