Ngày 11/8/2018 Ngày hội thương gia nhí “CEO Kids Festival” mùa 5 thu hút hơn 100 “CEO tương lai” từ 4-12 tuổi đến Trường quốc tế Bắc Mỹ - SNA (Đường số 20, KDC Him Lam, Nam Sài Gòn, Bình Chánh, TP.HCM). Nơi tài năng khởi nghiệp được tỏa sáng Nhằm mục đích giúp các bé hình dung được công việc của một thương gia và một người đứng đầu tổ chức thương mại, hoạt động chính của sự kiện - “Phiên chợ của những thiên thần” là nơi tài năng khởi nghiệp của các bé được tỏa sáng thông qua các công việc kinh doanh như: thu hút nhóm, kêu gọi đầu tư, lập kế hoạch Sales và Marketing, quản lý tài chính, trang trí gian hàng, bán hàng, ... Ngoài “Phiên chợ của những thiên thần”, chương trình còn nhiều hoạt động khác dành cho khách tham dự giao lưu với phụ huynh và nhà trường, như Gameshow “Gia đình thương gia nhí”, các tiết mục trình diễn thời trang và phần tổng kết trao thưởng cho các CEO Kids. Trước khi tham gia vào ngày hội hôm nay, SNA đã đồng hành cùng các CEO Kids trải qua chuỗi huấn luyện đặc biệt từ kéo dài từ ngày 21/7 - 4/8/2018 nhằm trang bị kiến thức và kỹ năng của những CEO tương lai. Dạy trẻ trân quý công sức lao động Với số vốn 3 triệu đồng được giao, trong vòng 1 tiếng 30 phút, 11 đội tham dự phải nhanh chóng bán những mặt hàng đã chuẩn bị tại ngày hội để thu được nhiều lợi nhuận nhất có thể. Kết thúc phiên chợ, đội Two Down đã giành chiến thắng với tổng doanh thu lên đến 10.230.000VNĐ. Số tiền vốn sẽ được các bạn học sinh trả lại cho nhà đầu tư để làm học bổng, trao tặng cho các em học sinh nghèo hiếu học. Tại chương trình, Quỹ đầu tư SNA & CEO Kids Capital cũng đã trao tặng 30 triệu đồng cho Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam. “CEO Kids Festival là một hoạt động rất hấp dẫn và bổ ích mà gia đình tôi rất thích. Năm nay, bé nhà cũng tham dự chương trình càng khiến chúng tôi thêm hào hứng. Nhìn bé chăm chú thảo luận kế hoạch, trang trí gian hàng và hồ hởi khi bán được từng món đồ, tôi thật sự thấy tự hào. Dường như chương trình đã giúp bé trưởng thành hơn, biết trân quý công sức lao động của bố mẹ và bản thân mình.” - một phụ huynh có con tham gia chương trình CEO Kids 2018 (đội The Sun) chia sẻ tại sự kiện. Bên cạnh việc mang lại cho các em học sinh một sân chơi bổ ích, chương trình cũng là dịp để SNA giới thiệu về gói “đầu tư cho tương lai” trị giá 150.000 USD và sẽ được hoàn trả lại sau 12 năm học của học sinh tại trường. Đây là giải pháp thông minh và tiện lợi, vừa an toàn và đặc biệt là tiết kiệm chi phí. Tại sự kiện, nhiều phụ huynh đã hứng thú với gói học bổng và lắng nghe tư vấn, cũng như đi tham quan cơ sở vật chất nhà trường. Lệ Thanh