Một nghiên cứu từ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) chỉ ra rằng khoảng 1/6 bé trai bị lạm dụng tình dục trước tuổi 18, tỉ lệ này ở bé gái cao hơn - là 1/4. Một thông tin đáng sợ hơn mà Bộ Tư pháp Hoa Kỳ (nsopw.org) cho biết, 10% thủ phạm là người lạ, và có tới 23% thủ phạm chính là trẻ em. Dưới đây là 10 quy tắc vàng giúp trẻ tránh bị xâm hại tình dục. 1. Nói về các bộ phận cơ thể từ sớm Cha mẹ nên gọi đúng tên các bộ phận cơ thể và cung cấp cho con kiến thức về các bộ phận này từ sớm. Ít nhất, bạn cần giúp trẻ nhận biết được tên của các bộ phận. Có rất nhiều trẻ gọi âm đạo của mình là "cô bé” hay " hay “bím” của con. Con có thể sử dụng những từ này thoải mái để nếu có tình huống xấu xảy ra. 2. Dạy trẻ rằng một số bộ phận cơ thể là "bất khả xâm phạm" Nói với trẻ rằng có những bộ phận cơ thể gọi là vùng riêng tư vì không ai được phép nhìn thấy. Giải thích với chúng rằng chỉ có bố mẹ mới được nhìn thấy con không mặc quần áo, còn những người khác chỉ được gặp con sau khi con đã mặc đồ. Bác sĩ có thể nhìn thấy con không mặc đồ là vì bác sĩ đang khám cho con và lúc đó có bố mẹ bên cạnh. 3. Dạy trẻ về "giới hạn cơ thể" Dạy trẻ rằng bất kỳ tình huống nào, không ai được chạm vào vùng kín của trẻ và không ai có thể ra lệnh cho con chạm vào vùng kín của người khác. Cha mẹ rất hay quên vế thứ hai. Những kẻ lạm dụng tình dục thường yêu cầu trẻ tự chạm vào vùng kín của trẻ hoặc người khác. 4. Cho con hiểu giấu giếm bí mật về cơ thể là không tốt Hầu hết những kẻ xâm hại sẽ dặn trẻ con rằng không được kể cho ai về hành vi đồi bại đó. Chúng có thể dỗ ngọt rằng "Chú thích chơi với con nhưng con mà kể ra thì người ta không cho cô/ chú đến", hoặc chúng có thể đe dọa trẻ "Đây là bí mật của riêng chúng ta. Nếu con kể cho người khác nghe, chú sẽ nói là con đòi làm như vậy, thế nào con cũng bị phạt". Cha mẹ nên bảo con rằng dù ai có nói gì đi chăng nữa thì giấu giếm những bí mật là không tốt. Khi có ai muốn con làm thế, phải nói ngay với bố mẹ. 5. Không ai được chụp ảnh vùng cơ thể riêng tư của con Bố mẹ hay bỏ qua vấn đề này. Có nhiều kẻ bệnh hoạn thích chụp ảnh, trao đổi ảnh khỏa thân trên mạng. Nên tốt nhất là dặn trẻ rằng không ai được chụp ảnh những vùng nhạy cảm. 6. Dạy con cách thoát khỏi tình huống đáng sợ hoặc không thoải mái Một số trẻ thấy không thoải mái khi phải nói "không", đặc biệt với người lớn. Cha mẹ dạy con rằng con có quyền yêu cầu người khác tránh xa, nếu con cảm thấy có gì bất ổn. Nếu có ai đó muốn nhìn hoặc động chạm vào vùng nhạy cảm, thì con nói rằng con đang buồn đi vệ sinh. 7. Dạy trẻ “mật mã riêng” để chỉ những tình huống không an toàn hoặc muốn bố mẹ đón Khi trẻ lớn hơn, cha mẹ có thể thống nhất với trẻ một từ riêng để ám chỉ những trường hợp cần trợ giúp. Mất mã riêng này có thể được dùng ở nhà khi có nhiều khách, hoặc trẻ đi chơi cùng lớp hay ngủ lại nhà bạn. 8. Nói với con rằng chúng sẽ không bao giờ gặp rắc rối khi nói với bạn bí mật cơ thể Trẻ con không nói bất cứ điều gì vì chúng nghĩ chúng cũng sẽ gặp rắc rối. Kẻ ấu dâm thường lợi dụng tâm lý này. Nói với con rằng bất kể điều gì xảy ra, khi chúng nói với bạn bất cứ điều gì liên quan đến cơ thể, chúng sẽ "Không bao giờ" gặp rắc rối. 9. Dạy con hiểu đúng về các hành vi động chạm Nhiều cha mẹ hoặc sách nói về những “động chạm lành mạnh” và “động chạm không lành mạnh”. Thuật ngữ trên dễ gây nhầm lẫn vì tất cả những hành vi động chạm không gây khó chịu hoặc tổn thương về thể xác. Cha mẹ nên dùng từ “động chạm lén lút” để mô tả chính xác hơn về hành vi đồi bại của kẻ lạm dụng tình dục. 10. Bảo với con rằng tất cả những quy tắc trên áp dụng với tất cả mọi người, kể cả người quen và cả những đứa trẻ khác Quy tắc này vô cùng quan trọng. Dạy con rằng bố mẹ có thể chạm vào những vùng nhạy cảm vì bố mẹ tắm hoặc bôi thuốc, bôi kem cho con nhưng người khác thì không được phép kể cả cô dì chú bác, dù con con quý mến họ hay nghĩ học đang muốn giúp đỡ con. Trà Mi