Những ngày gần đây, không ít học sinh hào hứng theo dõi một clip học Toán qua bài hát rap của thầy Lê Tuấn Cường, giáo viên Toán, Trường Phổ thông liên cấp Olympia (Hà Nội). Ngay sau khi được đăng tải trên Youtube, clip dạy Toán qua bài hát rap của thầy Cường đã thu hút hàng ngàn lượt xem và nhận được nhiều bình luận tích cực, tỏ ra thích thú từ học sinh. Được biết, để sáng tác ra bài hát này, thầy Lê Tuấn Cường chỉ mất 30 phút. Chia sẻ về clip này, thầy Cường cho biết: "T rong tất cả các môn học ở trường, có lẽ Toán là một môn học khô khan mà rất ít bạn nhỏ hứng thú. Nhiều học sinh vẫn học kiến thức thụ động từ thầy cô và vận dụng giải bài tập một cách máy móc, rập khuôn. Việc thay đổi phương pháp dạy học là một điều rất quan trọng trong bối cảnh hiện nay, nhất là trong khi học sinh không thể tới trường. Tôi là người rất yêu rap và tiếp xúc với thể loại âm nhạc này từ rất lâu, nên muốn truyền tải những kiến thức qua bài hát sôi động để học sinh hứng thú hơn khi học". Nói thêm về việc học online, thầy Cường cho rằng, việc dạy học là sự tương tác giữa con người với con người, khi dạy trực tuyến, giáo viên chỉ tương tác với học sinh qua màn hình máy tính, việc kiểm soát học sinh sẽ gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, học sinh cũng mất đi hứng thú khi học tập. Để việc học trực tuyến có hiệu quả hơn trong mùa đại dịch, thầy Cường cho biết, sau mỗi tiết học vẫn có thời gian nghỉ, khoảng thời gian này thầy Cường sẽ để cho học sinh "tán gẫu" một cách sôi nổi với thầy để cùng tiếp thu ý kiến của học sinh và có những điều chỉnh trong bài giảng kịp thời. "Trong giờ học online, khoảng thời gian đầu, các thầy cô có thể có các hoạt động để làm nóng không khí lớp học, cho học sinh tương tác với nhau nhiều hơn, hoặc ra những bài tập nhẹ nhàng dưới dạng trắc nghiệm, hoặc thảo luận nhóm... Điều này sẽ giúp "phá băng" đầu giờ, tạo ra hứng thú cho học sinh. Ngoài ra, thầy cô cũng có thể để học sinh cùng giảng bài với mình trong các giờ học luyện tập để thu được hiệu quả hơn", thầy Cường chia sẻ thêm. Theo Vov.vn