- Cô giáo mới chỉ dọa chứ chưa bắt học sinh ngậm dép - hiệu trưởng nhà trường cho biết. Liên quan đến sự việc cô giáo tiếng Anh của Trường tiểu học Sông Lô, Phú Nhuận (TP.HCM) bắt học sinh ngậm dép, cô Trương Thị Hồng Vân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Sông Lô đã có thông tin về vấn đề này. Cô Vân cho biết, thông tin học sinh ngậm dép xuất hiện sau tiết học tiếng Anh chiều ngày 3/4 ở lớp 1/3. Sáng 4/4, khi nghe một cô bảo mẫu phản ánh có một phụ huynh rất bức xúc về chuyện giáo viên tiếng Anh bắt 2 học sinh ngậm dép trong giờ học và dự kiến trong sáng 4/4 phụ huynh này sẽ lên gặp hiệu trưởng, cô Vân đã trực tiếp xuống lớp để tìm hiểu vấn đề. Sau đó cô Vân đã yêu cầu cô giáo Nh. (người bị phản ánh) viết bản tường trình về sự việc. “Dưới sự chứng kiến của giáo viên chủ nhiệm và cả lớp, cả 2 học sinh đều kể bị cô Nh. phạt bằng cách để dép lên bàn. Sau rất nhiều câu hỏi, hai em vẫn khẳng định như vậy, nên tôi đã hỏi các em, cô Nh có bắt con ngậm dép không? Tuy nhiên, cả 2 học sinh đều lắc đầu không”- cô Vân cho biết. Trong bản tường trình, cô Nh, kể rằng, do hai học sinh trên không chịu tập trung học bài, lo làm việc riêng, nói chuyện riêng nên cô đã bắt học sinh để dép lên bàn. Đồng thời cô Nh dọa rằng nếu hai em tiếp tục nói chuyện thì sẽ phải ngậm dép. Theo cô Vân, mục đích của cô Nh. làm như vậy là để cho học sinh sợ, không nói chuyện nữa. Khi sự việc xảy ra, Trường tiểu học Sông Lô đã mời 2 phụ huynh của học sinh bị phạt lên làm việc. Buổi họp có sự tham dự của đại diện Phòng GD-ĐT quận Phú Nhuận. Tại buổi họp, 2 phụ huynh khẳng định không có chuyện học sinh phải ngậm dép. Tuy nhiên phụ huynh cũng không đồng tình với hình phạt của cô giáo. Tại buổi gặp, cô hiệu trưởng đã thay mặt nhà trường xin lỗi hai phụ huynh. Cô Vân cũng cho biết sáng nay, UBND phường 3, quận Phú Nhuận đã triệu tập cuộc họp với lãnh đạo Trường tiểu học Sông Lô và phụ huynh đã đưa thông tin giáo viên bắt học sinh ngậm dép lên Facebook. Tại buổi họp, phụ huynh thừa nhận mình chỉ nghe thông tin một chiều và đồng ý gỡ bài trên Facebook. Hiện tại, thông tin về học sinh bị phạt ngậm dép đã được vị phụ huynh này gỡ bỏ. Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, thông tin cô Vân cung cấp là chính xác, theo đó cô Nh. mới chỉ dọa học sinh sẽ bắt ngậm dép. Trước đó, ngày 20.4, một tài khoản Facebook đăng tải thông tin về việc cô giáo dạy Tiếng Anh có hành vi không chuẩn mực khi bắt một em học sinh tiểu học ngậm nguyên chiếc dép vào miệng chỉ vì đùa giỡn trong giờ học. Theo thông tin đăng tải từ tài khoản này, "có rất nhiều hình thức răn đe học sinh khi chúng hư, thế tại sao cô ...lại sử dụng hình thức này với học sinh của mình. Cô cũng biết chiếc dép dơ thế nào mà bắt học sinh ngậm trong miệng. Bản thân cô chưa chắc đã làm được điều này vậy sao lại áp dụng với học sinh". Tài khoản này phản ánh "hình phạt bắt một em học sinh tiểu học ngậm nguyên chiếc dép vào miệng chỉ vì đùa giỡn trong giờ học là hình phạt thái quá, rất mất vệ sinh.Trẻ con đi học đến trường là phải yêu thích. Đừng để những hình phạt như thế này là nỗi ám ảnh đến trường của học sinh. Cô cũng đủ trưởng thành để chịu trách nhiệm cho hành động của mình" Thông tin được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận khi hàng trăm ý kiến bình luận, chia sẻ, lên án hành vi thiếu chuẩn mực của cô giáo dạy tiếng Anh.Tuy nhiên nhiều người nghi vấn về tính xác thực của thông tin. Tuệ Minh