Những bức ảnh được đăng tải lần đầu trên trang Facebook “Humans of Chuyên Hà Tĩnh”, thể hiện quá trình bắt đầu thay đổi để bảo vệ môi trường của nữ sinh trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Sau khi bài viết được dẫn nguồn lại trên một trang Facebook có hơn 1,5 triệu lượt người theo dõi, có nhiều ý kiến trái chiều về những hình ảnh trên. Khá nhiều người dùng mạng lại cho rằng, nữ sinh Hà Tĩnh đang “làm màu” để được chú ý. Bạn Hoàng Ngọc Phát bình luận: “ Chủ nhân tự chụp rồi đăng, tấu hài cực mạnh ”. Bạn Hải Anh Karry đồng quan điểm: “ Trông chả có ảnh nào gọi là bảo vệ môi trường cả ”. Facebook Pham Phuong nhận xét: “ Dùng ống hút inox thay cho ống hút nhựa, mỗi lần hút lại phải đem đi rửa, xả ra cả đồng hóa chất thì khác gì dùng ống hút nhựa. Bảo vệ môi trường là việc làm lâu dài chứ không phải biểu hiện bằng những hành động lố bịch. Nói là "Bảo vệ môi trường" nhưng hầu như một số người mới chỉ hiểu là "Hạn chế sử dụng đồ nhựa" nhỉ! Muốn hiểu thêm thì lên Google, có nhiều bài phân tích lắm ”. Bên cạnh đó, có nhiều ý kiến bình luận của người dùng mạng dành lời khen ngợi, ủng hộ và bảo vệ nữ sinh vì đã có việc làm ý nghĩa. Dù vẫn chưa thực sự hoàn mỹ, nhưng đó là mới chỉ quá trình bắt đầu. Facebook tên Ngân dặn dò: “ Mấy cái kia ổn rồi, đừng sài khẩu trang một lần nữa nha ”. Bạn Ngọc NA bình luận: “ Không có ý thức thì để cho người khác có ý thức. Người ta thực hiện thì bảo người ta làm màu là sao?! Nhịn 1 cốc trà sữa là đã mua được 1 bộ ống hút inox có 3 size và 1 cây cọ để rửa ống hút rồi nhé. Đi rửa cái ống hút inox tốn chả đáng là bao nhiêu phút, nhưng vứt cái ống hút nhựa đi mất bao nhiêu năm để nó phân huỷ?! Hơn nữa mang theo có gì nặng nhọc đâu nhỉ, quán trà sữa nào chả có WC...hoặc không có thì gói tạm vào giấy ăn đem về nhà rửa, có phải ai cũng uống trà sữa đâu. Thật là nhọc với cái suy nghĩ của một số người. Từ bao giờ hành động đẹp như bảo vệ môi trường lại bị một bộ phận người xem rẻ thế nhỉ? Nhiều bạn bảo sống ảo? Làm màu? Không biết các bạn đó đã làm được tí gì để giúp trái đất chưa ”. Facebook có tên Meiz Meiz viết: “ Vẫn có người đi “like” từng cái hình, thậm chí “like” bài đăng này và tìm người soi mói, sân si vì cái hành động này của người ta. Ít ra họ cũng biết bảo vệ môi trường. Trường chuyên Hà Tĩnh không có gì sai khi viết lời tựa bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Sân si quá thể, làm được như người ta chưa mà chê ”. Còn bạn Nguyễn Ái Liên khá bức xúc trước những bình luận ác ý: “ Những cái nhảm nhảm thì hùa theo. Những cái đáng được tuyên dương và tuyên truyền thì lại đi sân si, soi mói? Sống chỉ vì mình mà k biết nghĩ đến những việc chung thì có coi được không? ”. Khánh Hòa