“Hôm đấy là ngày đầu tiên tân sinh viên làm thủ tục nhập trường. Lúc ra cổng để hỗ trợ các bạn, tôi thấy hai mẹ con trải cà-mên ra bên hông toà nhà ăn cơm. Bữa cơm có vài món kho, canh nhưng hai mẹ con ngồi ăn rất ngon.Tới gần, tôi thấy người mẹ gắp thức ăn bỏ vào bát con rồi nói "ăn no nghe con". Cả người mẹ và em sinh viên có lẽ sau một đêm đi xe đường dài mệt nhọc và đói bụng nên ăn ngon lành. Ngày đầu lên thành phố, lạ nước lạ cái nên gia đình dậy đi sớm, nấu cơm mang theo. Cũng có thể ở quê họ không kịp ăn uống, lên tới trường mới ăn. Vì ngại tôi không nỡ hỏi hai mẹ con, cũng không muốn làm phiền bữa cơm ấm áp, bình dị của họ". Đó là chia sẻ của Lê Tiên, hiện công tác tại Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, người ghi lại khoảnh khắc bữa cơm bình dị của người mẹ và nữ sinh ngày đầu nhập học. Sau khi ghi lại khoảnh khắc này, Tiên đăng tải lên mạng xã hội. Việc chia sẻ đúng dịp hàng nghìn sinh viên nhập trường nhận được sự đồng cảm của nhiều người, đặc biệt là các tân sinh viên lần đầu xa gia đình. Thương con, không quản ngại đường xa, người mẹ đã bỏ công việc ở quê, cùng con ngày đầu lên thành phố. Còn cô gái, từ nay sẽ là sinh viên xa nhà, nên hiếm hoi có những bữa cơm cùng gia đình. "13 năm trước mình cũng lên thành phố học đại học. Sợ con gái bỡ ngỡ, cha mình bỏ công việc ở quê đi cùng. Đêm trước, mẹ thức cả đêm đồ xôi cho hai cha con mang theo. Tới bến xe rồi bắt xe ôm vào trường lúc 5h sáng. Sợ con đói, cha mang xôi ra ép mình ăn. Sau đó, hai cha con di chuyển vào ký túc xá và được ở tạm mấy ngày trước khi làm thủ tục nhập học. Ngày cha về nhà mình đã khóc như mua. 4 năm trôi qua đi học rồi đi làm những bữa cơm gia đình đang thưa dần đi với mình. Bây giờ vì công việc, mỗi năm mình có 3-4 ngày nghỉ về nhà. Những lúc đó mới biết bữa cơm gia đình có giá trị như thế nào" - chị Nga, một người dùng mạng cho hay. "Em gái ơi, hãy nhớ từ nay em là sinh viên sống xa nhà rồi. Sau này em sẽ hiếm những bữa cơm như thế này nữa, hãy trân quý em nhé". "Bữa cơm giản dị nhưng ngon lành vì chất chứa tình mẹ" - nhiều lời nhắn nhủ tới sinh viên. Bữa cơm của người mẹ và cô con gái ngày đầu tiên nhập trường trong hình, nhắc nhở mỗi người con dù sau này, trưởng thành và đi đâu thì bữa cơm gia đình là những điều vô giá. Lê Huyền