- Trường ĐH Hồng Đức đào tạo ngành sư phạm theo đơn đặt hàng của tỉnh với 20 chỉ tiêu cho mỗi ngành: Sư phạm Toán học, Vật lý, Ngữ văn, Lịch sử. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, trường chỉ mới tuyển sinh được tổng thể 20 sinh viên, trong đó thấp nhất ngành Toán có 1 em, còn ngành Vật lý thì không có em nào. Nhằm thu hút học sinh giỏi, xuất sắc vào các ngành sư phạm, đáp ứng nguồn giáo viên THPT chất lượng cao, năm 2018, Thanh Hóa là tỉnh tiên phong của cả nước đưa ra đề án đào tạo chất lượng cao trình độ đại học ngành sư phạm. Theo đó, tỉnh đã đặt hàng Trường ĐH Hồng Đức mở 4 ngành đào tạo sư phạm chất lượng cao. Điều kiện xét tuyển là những học sinh dự thi THPT Quốc gia 2018, đậu tốt nghiệp THPT và đạt các tiêu chí: rèn luyện 3 năm ở THPT đạt loại tốt; xếp loại học lực 3 năm ở THPT đạt loại khá trở lên; có tổng điểm thi THPT quốc gia 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 24 điểm trở lên (không có môn nào dưới 5 điểm) và môn chủ chốt của ngành đào tạo đạt từ 8 điểm trở lên. Ưu tiên tuyển thẳng đối với học sinh đạt giải Quốc tế, Quốc gia (giải Nhất, giải Nhì và giải Ba). Học sinh tốt nghiệp từ các trường THPT chuyên có 3 năm học THPT đạt học sinh giỏi hoặc đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong các Kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh cũng được ưu tiên tuyển thẳng. Chỉ tiêu tuyển thẳng không vượt quá 30% chỉ tiêu mỗi ngành. Học sinh trúng tuyển sẽ được tham gia chương trình đào tạo chất lượng cao và được thụ hưởng nhiều chính sách ưu đãi. Đặc biệt, sau khi tốt nghiệp đại học lớp đề án đạt loại khá trở lên, sinh viên sẽ được đảm bảo tuyển dụng vào các trường THPT trên địa bàn tỉnh. Đề án là vậy, thực tế đến thời điểm hiện tại trường ĐH Hồng Đức chỉ mới tuyển được các ngành 1 SV cho ngành Sư phạm Toán, 6 SV cho ngành Ngữ văn, 13 SV cho ngành Lịch sử, còn ngành Vật lý thì không có em nào. Trao đổi với VietNamNet , ông Đậu Bá Thìn, Phó trưởng phòng Quản lý Đào tạo Trường ĐH Hồng Đức cho biết, khi xây dựng đề án Trường ĐH Hồng Đức và Sở GD-ĐT Thanh Hóa tính tương quan trên điểm thi THPT quốc gia của năm 2017. Năm ngoái, Thanh Hóa có rất nhiều thí sinh đạt từ 27 đến 30 điểm. "Không thể ngờ, điểm thi năm nay lại quá thấp so với năm ngoái. 24 điểm năm nay là một điểm số rất cao nên nhà trường đang đứng trước nguy cơ khó khăn trong việc tuyển sinh và mở lớp chất lượng cao". Theo ông Thìn, 24 điểm của năm nay là một điểm số rất cao, nên cũng chưa chắc các em đã dừng chân với ngành sư phạm. “Hiện Trường ĐH Hồng Đức đang tiếp tục đợt tuyển sinh bổ sung. Cũng đã có một số phụ huynh gọi điện đến nhà trường để hỏi, tư vấn. Tuy nhiên, họ vẫn đang lưỡng lự bởi thực trạng ngành sư phạm hiện nay thừa quá nhiều cũng như lưỡng lự về đầu ra sau này của con em mình. Dự kiến mỗi ngành chỉ cần được 3 đến 5 sinh viên nhà trường cũng mở lớp để làm cơ sở tiền đề cho các năm tiếp theo”, ông Thìn nói. Lê Dương