Xác nhận với VietNamNet sáng 19/4, ông Trần Quang Huy, Hiệu phó Trường ĐH Luật Hà Nội cho biết, theo quy chế, nữ sinh này vẫn tiếp tục được theo học tại trường. Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018, thí sinh N.L.B.N. đã được nâng 11 điểm ở hai môn Toán và Ngoại ngữ, trong đó môn Toán được nâng từ 5,8 lên 9,8 điểm và môn Ngoại ngữ được nâng từ 2,8 lên 9,8 điểm. Còn theo kết quả chấm lần đầu, môn Ngữ văn của nữ sinh này là 8,25 điểm. Sau khi chấm thẩm định, điểm số giảm xuống còn 7,5 điểm. Tuy nhiên, khi xét tuyển vào Trường ĐH Luật Hà Nội, thí sinh này không sử dụng tổ hợp liên quan đến hai môn Toán và Ngoại ngữ. N.L.B.N. sử dụng khối xét tuyển C00 (Văn, Sử, Địa) với tổng điểm đạt 23,25 điểm. Cộng với điểm ưu tiên 2,75 điểm (trong đó 2 điểm dân tộc, 0,75 điểm khu vực), nữ sinh này đạt 26 điểm và vẫn đỗ vào ngành Luật (điểm chuẩn ngành này năm 2018 với khối C00 là 25 điểm). Như vậy, dù theo kết quả chấm thẩm định mới, thí sinh N.L.B.N. giảm 11 điểm cho hai môn Toán và Ngoại ngữ, nhưng không ảnh hưởng đến điểm xét tuyển vào Trường ĐH Luật Hà Nội. N.L.B.N vốn là học sinh chuyên Sử Trường THPT chuyên Sơn La. Sau khi điểm thi THPT quốc gia được công bố, nhiều người ngạc nhiên bởi N. lọt vào top thí sinh điểm cao của cả nước. Trong khi đó, điểm thi thử được lấy từ website của trường này cho thấy nữ sinh chỉ đạt 1,2 điểm môn tiếng Anh. Trao đổi với VietNamNet trước đó, ông Huy khẳng định những sinh viên lọt vào trường nhưng điểm chấm thẩm định thấp hơn chuẩn đầu vào thì trường sẽ kiên quyết xử lý loại bỏ. Còn những thí sinh mà điểm sau thẩm định vẫn đủ chuẩn thì trước mắt vẫn phải công nhận trúng tuyển cho các em. Bởi không có căn cứ gì để buộc thôi học đối với sinh viên khi chưa xác định được do thí sinh hay do phụ huynh chạy điểm, gian lận hoặc thí sinh có biết đến việc chạy điểm này hay không. “Chuyện bố mẹ hay gia đình chạy điểm, gian lận thì lại là việc của địa phương, cơ quan công an. Nhà trường không thể tự quy kết chuyện thí sinh có đồng lõa với phụ huynh chạy điểm hay không”, ông Huy nói. Liên quan đến xử lý các thí sinh được nâng điểm nhưng vẫn trúng tuyển đại học (vì điểm thật sau khi chấm thẩm định vẫn đủ điểm chuẩn), hiện nay đang có những cách xử lý khác nhau. Đại diện Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT) khẳng định việc tuyển sinh thuộc quyền tự chủ của các cơ sở giáo dục đại học, nên xử lý thí sinh bị hạ điểm như thế nào là thẩm quyền của các trường. Cục Đào tạo (Bộ Công an) cho biết các trường công an đều trả lại địa phương các thí sinh được nâng điểm. Trong khi đó, một số trường đại học vẫn tiếp tục cho phép các sinh viên thuộc diện này theo học. Thúy Nga