Sau khi phát hiện thêm một số ca nhiễm Covid-19 mới, để đảm bảo an toàn cho học sinh, Hà Nội quyết định cho tất cả học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học, THCS, THPT nghỉ hết tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần đến hết ngày 15/3. Tại TP.HCM , trong tối hôm qua (8/3), UBND TP.HCM cũng đã ra quyết định cho học sinh từ mầm non đến lớp 12 trên địa bàn tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Tương tự các tỉnh thành là Quảng Ninh, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Tiền Giang, Đắk Lắk, Lào Cai, Lai Châu, Yên Bái, Hải Phòng, Kon Tum cũng quyết định cho toàn bộ học sinh các cấp trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 15/3. Hòa Bình trong chiều nay (9/3) cũng gửi công văn hỏa tốc về việc cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh được nghỉ học mà chưa đưa ra lịch quay lại trường cụ thể. Trước đó, vào sáng nay 9/3, học sinh khối THCS đã quay lại trường sau thời gian nghỉ kéo dài. Như vậy, chỉ sau chưa đầy nửa ngày học đầu tiên, Hòa Bình đã thay đổi quyết định ban đầu. Tại Phú Thọ , Sở GD-ĐT quyết định cho học sinh 2 Trường THPT Thanh Sơn và THPT Cẩm Khê tạm thời nghỉ học đến hết ngày 15/3 để phòng chống dịch bệnh, các trường THPT còn lại đi học từ 2/3. Cấp mầm non, tiểu học, THCS sẽ nghỉ học hết ngày 15/3. Tại Trà Vinh , học sinh mầm non, tiểu học sẽ nghỉ học đến khi có thông báo mới, học sinh cấp THCS sẽ nghỉ học đến hết ngày 15/3, trong khi đó ở cấp THPT, học sinh lớp 12 đi học từ 2/3, học sinh lớp 10, 11 đi học từ 9/3. Ở Thanh Hóa , học sinh mầm non, tiểu học, THCS sẽ nghỉ học đến khi có thông báo mới, học sinh THPT vẫn đi học từ 2/3. Trong khi đó tại tỉnh Vĩnh Long , Gia Lai học sinh các khối lớp vẫn nghỉ đến 15/3, riêng học sinh lớp 12 vẫn đi học từ ngày 2/3. Tối muộn 8/3, Nghệ An đã gửi thông báo cho toàn bộ học sinh THCS tiếp tục nghỉ từ 9/3 cho đến khi có thông báo mới. Riêng học sinh THPT vẫn đi học bình thường. Các bậc học còn lại vẫn nghỉ học theo kế hoạch đã ban hành trước đó, đến hết ngày 15/3. Tại Sơn La , trẻ mầm non, học sinh Tiểu học, THCS, THPT, học viên giáo dục thường xuyên, sinh viên các trường chuyên nghiệp trên địa bàn tỉnh sẽ tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 17/3. Trong khi đó, sau thời gian dài nghỉ học phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sáng 9/3, học sinh các bậc Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở trên toàn tỉnh Vĩnh Phúc đã trở lại trường. Tổ chức ôn tập trên đài truyền hình Trước tình hình học sinh cuối cấp phải nghỉ học kéo dài do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều địa phương đã lên phương án dạy học qua truyền hình, điều chỉnh lại kế hoạch thời gian năm học. Từ ngày hôm nay (3/9), học sinh khối lớp 9 và 12 của Hà Nội có thể học qua truyền hình hoặc học trực tuyến trên kênh Hà Nội 1. Bài học sẽ do Sở GD-ĐT Hà Nội triển khai với Đài Truyền hình Hà Nội để ghi hình, biên tập. Công việc này ở TP.HCM đã triển khai 2 tuần trước đó. Nhiều tỉnh thành trước đó cũng đã xây dựng, tổ chức các chương trình ôn tập kiến thức và giảng bài cho học sinh lớp 9 và 12 trên kênh truyền hình địa phương như Đồng Nai, An Giang, Vĩnh Long. Các chương trình dạy trực tuyến thông qua sóng truyền hình do Sở GD-ĐT phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh thực hiện. Còn tại Thanh Hóa, UBND tỉnh đã quyết định điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên. Theo đó, ngày kết thúc học kỳ II diễn ra trước ngày 25/6; ngày kết thúc năm học trước 30/6; xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước 30/6. Thanh Hóa sẽ hoàn thành tuyển sinh vào các lớp đầu cấp trước ngày 20/8, tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn, lớp 10 THPT và lớp 10 THPT Dân tộc nội trú vào đầu tháng 7/2020. Tiếp tục cập nhật... Thúy Nga