Tường trình với các cơ quan, cô Lê Thị Hải, chủ nhiệm lớp 1.1 trường Tiểu học Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình (người tát học sinh phải nhập viện) cho biết, cô tốt nghiệp Trường ĐH Sư phạm Huế, ra trường từ năm 2008 và giảng dạy tại trường Tiểu học Hồng Thủy đến nay đã hơn 10 năm. Trong quá trình công tác, khoảng 6 năm cô được phân công chủ nhiệm và giảng dạy học sinh lớp 1. Học sinh lớp 1 rất nghịch và hay làm theo ý mình. “Trong suốt quá trình giảng dạy, tôi chưa từng phải bó tay trước trường hợp học sinh nào, cũng chưa từng gặp học sinh quá bướng bỉnh, không dạy nổi. Chỉ có vài học sinh học lực quá yếu, còn lại các em đều biết đọc viết viết. Có những khi các em không nghe lời, tôi thường quát, gõ thước vào bàn và dọa các em sẽ trả các em về trường mầm non. Còn không được nữa thì hay hỏi các em không thương cô à thì các em thường sẽ trả lời lại là thương và sau đó nghe lời”, cô Hải nói. Cô Hải cũng cho biết, bản thân có biết đến sự việc cô Nguyễn Thị Phương Thủy phạt học sinh nói tục bằng 231 cái tát, tuy nhiên do hôm đó quá nóng giận nên đã lỡ tay. “Hôm đó, có khoảng 10 em học sinh làm cả 2 đề kiểm tra, em Hải là người lên nộp đầu tiên, bình thường Hải học tốt nhưng lại làm nhầm khiến tôi tức giận nên lúc không kiểm soát được đã giơ tay tát H., sau đó tôi rất hối hận. Biết việc mình làm sai nên cuối buổi học tôi đã gặp phụ huynh của em và trình bày sự việc thì gia đình cháu bảo là không sao rồi chở cháu về”, cô Hải cho biết thêm. Hối lỗi Trước đó, vào ngày 28/12/2018, trong tiết kiểm tra môn viết, em Trương Ngọc Hải viết xong, về phần làm bài tập em làm 2 đề, cả đề A và đề B nên đã bị cô Hải tát . Tối hôm đó về nhà cháu có kêu đau đầu chóng mặt nên ngày hôm sau cháu được gia đình đưa đi Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy khám. Cô Hải đã đến cùng gia đình đưa cháu đi, tại đây các bác sỹ kết luận cháu bị tổn thương ống tai ngoài nên gia đình cho cháu nằm điều trị 1 ngày. Sau khi về, vì còn lo lắng cho sức khỏe của cháu nên ngày 31/12 cô Hải và bố mẹ cháu tiếp tục đưa cháu đi bệnh viện Quốc tế Huế để khám lại, bác sỹ cho biết sức khỏe cháu bình thường nên gia đình đã đưa cháu về, đến ngày 2/1/2019, cháu đã trở lại trường học bình thường. “Ngày 7/1, trường đã có báo cáo bằng văn bản lên Phòng giáo dục, ngay sau khi biết sự việc, tôi đã trực tiếp vềlàm việc với nhà trường, với cô giáo Hải và phụ huynh em H., đồng thời thăm hỏi sức khỏe và động viên tinh thần của cháu. Quan điểm của phòng GD - ĐT huyện Lệ Thuỷ là sẽ xử lý nghiêm đối với những cá nhân liên quan đến hành động này”, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng Phòng GD - ĐT huyện Lệ Thuỷ cho biết. Về phía gia đình cháu H., mẹ của học sinh này cũng bày tỏ sự cảm thông với cô giáo Hải vì sau khi tát cháu H., cô đã đến xin lỗi và trực tiếp đưa cháu đi khám, chi trả viện phí, gia đình H. ghi nhận sự hối lỗi đó và sẵn sàng bỏ qua. Gia đình em cũng mong muốn cháu tiếp tục chuyên tâm học tập, không muốn vì chuyện này mà ảnh hưởng. Học sinh này cũng cho biết không giận và muốn tiếp tục được học lớp cô Hải. Khi được hỏi, cô nghĩ gì nếu bị đuổi khỏi ngành vì sai lầm này, cô chỉ khóc và luôn miệng nói vô cùng hối hận, chỉ vì hành động thiếu suy nghĩ mà gây ra bao nhiêu hệ lụy. Cô cũng mong được tha thứ để có thể sửa chữa lỗi lầm của bản thân. Duy Sơn