- Bà Nguyễn Thị Cúc Phương, Hiệu phó Trường ĐH Hà Nội cho biết như vậy khi trao đổi tại ngày hội thông tin tuyển sinh năm 2018 diễn ra tại trường ngày 25/3. “Trong những năm gần đây, đội tư vấn viên của nhà trường nhận thấy thí sinh đã được hướng nghiệp khá tốt ở trường THPT. Vì vậy, các em không chỉ hỏi những câu đơn giản về điểm trúng tuyển, dự báo điểm chuẩn. Nhiều em đã hỏi rất kỹ xem chương trình có những môn học nào, cơ hội thực tập tại doanh nghiệp ra sao, việc làm sau khi ra trường là gì, nơi làm việc có thể là những nơi nào…Do đó, trong công tác hướng nghiệp nhà trường cũng phải vận hành để “theo kịp” các em” - bà Phương cho hay. Chia sẻ về thông tin tuyển sinh năm 2018, TS.Phạm Ngọc Thạch – Phó hiệu trưởng nhà trường cho hay nhà trường không có các phương án tuyển sinh khác mà sử dụng đúng phương thức tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Ông Bùi Viết Toàn – Phó phòng Quản lý Đào tạo, đại diện trường Đại học Hà Nội cũng thông tin rằng: “Năm nay, trường tăng 100 chỉ tiêu ở 3 ngành học bao gồm ngành Quản trị Du lịch và Lữ hành, ngành Công nghệ thông tin và ngành Ngôn ngữ Nga. Hiện tại, nhà trường tuyển sinh 18 ngành, trong đó, có 11 ngành là các chương trình đào tạo truyền thống gồm Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Đức, Ngôn ngữ Tây Ban Nha, Ngôn ngữ Bồ Đào Nha, Ngôn ngữ Italia, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam dành cho người nước ngoài và 7 ngành đào tạo chính quy dạy bằng ngôn ngữ nước ngoài. Và đặc biệt, trường cũng có 260 chỉ tiêu cho các chương trình liên kết đào tạo quốc tế do các trường Đại học ở Australia, Vương quốc Anh, Áo và Italia cấp bằng”. Được biết, thí sinh tham gia xét tuyển vào trường có ngoại ngữ tốt (đặc biệt là tiếng Anh) là một lợi thế. “Đối với 18 ngành tuyển sinh của nhà trường, tất cả các ngành đều có Ngoại ngữ nhân đôi. Duy nhất ngành Công nghệ thông tin tuyển 2 mã tổ hợp D01 (Toán, Ngữ văn, tiếng Anh) và A01 (Toán, Vật lý, tiếng Anh) thì tiếng Anh hệ số 1 (không nhân đôi).” - ông Toàn lưu ý. Trong khuôn khổ ngày hội, Trường ĐH Hà Nội còn tổ chức thêm các hoạt động tư vấn cách làm bài thi tiếng Anh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018, trắc nghiệm xác định thiên hướng nghề nghiệp dựa trên năng lực, sở thích và các chỉ số khác để chọn ngành học phù hợp. Tham dự " Hanu Open Day 2018", học sinh còn có những trải nghiệm thú vị với tham quan phòng luyện tiếng, thư viện, ký túc xá, giảng đường cùng nhiều hoạt động vui chơi, giải trí đến từ nhiều câu lạc bộ sinh viên. Theo thông tin mà trường cung cấp, doanh nghiệp nước ngoài có quy mô lớn (số lượng trên 500 cán bộ, nhân viên) có hợp tác với các đơn vị đào tạo chiếm 50%; nhóm ngành nghề của tổ chức, doanh ngiệp hợp tác với các đơn vị đào tạo phù hợp với các chương trình đào tạo của nhà trường như sau: Giáo dục: 92,9 %, Dịch vụ, thương mại: 76,9 %; Văn hóa nghệ thuật: 66,7 %; tài chính ngân hàng: 58.3 %; công nghệ thông tin: 55.5 %... Dự kiến, ngày 22/4 tới đây, trường Đại học Hà Nội tiếp tục tổ chức Ngày hội tư vấn tuyển sinh 2018. Nguyễn Huyền