Tại cuộc họp Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc diễn ra sáng nay 12/2, bà Hoàng Thị Thuý Lan, Bí thư Tỉnh uỷ đã đồng ý đề xuất cho học sinh toàn tỉnh nghỉ thêm 1 tuần, tức đến ngày 22/2 của Sở GD-ĐT tỉnh này. Như vậy học sinh Vĩnh Phúc nghỉ học kéo dài tổng 3 tuần. Trước đó, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Việt Hà, Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng (Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc) cho biết Sở đề xuất như vậy để đảm bảo thời gian nghỉ học của học sinh khoảng 3 tuần. "Đó là thời gian đủ để nếu học sinh nhiễm bệnh thì sẽ có biểu hiện. Bởi thời gian phát bệnh không giống nhau ở mỗi người”, ông Hà nói. Tại cuộc họp Ban Thường vụ Tỉnh ủy, các đại biểu thảo luận và cho ý kiến về chủ trương trưng dụng và sử dụng Trường Trung cấp Văn hóa nghệ thuật làm cơ sở khám, chữa bệnh phục vụ chống dịch. Đặc biệt, trưng dụng Trường quân sự của tỉnh làm cơ sở cách ly tập trung của tỉnh để phòng chống dịch bệnh và một số nội dung khẩn cấp khác. Bà Lan cũng yêu cầu ngành Y tế cung cấp đầy đủ vật tư y tế cho người dân vùng dịch và nhân dân trong tỉnh; khẩn trương đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất y tế tại cơ sở, đặc biệt là ở các vùng dịch; huy động cao độ lực lượng y tế tuyến tỉnh, y tế, bệnh viện quân đội để hỗ trợ công tác phòng dịch, dập dịch. Chiều 12/2, trao đổi với VietNamNet , lãnh đạo Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc xác nhận 38 học sinh, được báo chí phản ánh trước đó có biểu hiện ho, sốt đã được theo dõi sức khoẻ và đến nay vẫn khoẻ mạnh bình thường. Những trường hợp này chỉ bị ho thông thường, không có tiếp xúc gần hay liên quan đến các trường hợp mắc, nghi mắc corona. Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, với 1 tỉnh có hơn 300.000 học sinh thì việc có hơn 38 học sinh bị sốt, ho trong thời điểm mùa đông xuân như hiện nay là điều bình thường. Do thời điểm này phải thực hiện giám sát chặt nên tất cả những học sinh có biểu hiện sốt, ho đều được ngành giáo dục tổng hợp báo cáo, chứ không phải những ca sốt này là những trẻ nghi ngờ mắc corona. Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cũng yêu cầu trong thời gian này, các nhà trường phối hợp với phụ huynh học sinh để theo dõi sát sao tình hình sức khoẻ học sinh hàng ngày và kịp thời báo cáo về Sở. Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cho hay, đến thời điểm này mới chỉ có 1 học sinh N.T.D (Trường THPT Võ Thị Sáu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) được xác định dương tính với virus Covid-19 từ ngày 6/2. Có 6 học sinh tiếp xúc gần với học sinh này đang được cơ quan y tế cách ly tập trung. Hiện nay 6 học sinh trên và các học sinh còn lại của lớp đều đang khỏe mạnh, chơi đùa bình thường, không có triệu chứng gì. Cũng trong buổi họp giao ban toàn ngành sáng 12/2 với các trưởng phòng GD-ĐT, các trường THPT, các Trung tâm nghề nghiệp – Giáo dục thường xuyên, lãnh đạo Sở GD-ĐT đã yêu cầu các trường tiếp tục tổ chức tổng vệ sinh (lần 2), tiêu độc, khử trùng trường, lớp, bàn ghế... Việc này được yêu cầu hoàn thành xong trước ngày 14/2; hàng ngày duy trì, đảm bảo điều kiện vệ sinh phòng bệnh và các điều kiện khác sẵn sàng cho học sinh khi có thông báo đo học trở lại của Sở GD-ĐT. Thanh Hùng