Chỉ tiêu vào các trường THPT công lập ở TP.HCM chỉ đáp ứng được gần 80% nhu cầu học sinh lớp 9. Do vậy, hiện có nhiều phụ huynh và học sinh đã chọn lựa các trường THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục phổ thông trong trường đại học để tiếp tục học lên sau khi tốt nghiệp lớp 9. Nhiều trường THPT tư thục ở TP.HCM đã nhận được lượng hồ sơ đăng ký nhập học khá lớn. Tại Trung tâm giáo dục phổ thông - Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, những học sinh có điểm trung bình học lực đạt từ 6.5 trở lên có thể đăng ký nhập học ngay. Học sinh có điểm thấp hơn sẽ phải chờ xét tuyển theo thứ tự từ cao xuống thấp. Theo ông Nguyễn Văn Khả, Giám đốc trung tâm, những năm gần đây xu hướng lựa chọn trường cho con của phụ huynh đã có nhiều thay đổi. Không nhất quyết phải vào công lập, nhiều phụ huynh quan tâm đến trung tâm vì chương trình học văn hóa kết hợp kỹ năng và trải nghiệm nghề nghiệp. Đặc biệt sau khi tốt nghiệp THPT, học sinh có cơ hội chuyển tiếp lên CĐ, ĐH ngay tại trường. "Học sinh an tâm về cơ hội học tập ĐH, CĐ sau khi tốt nghiệp THPT. Mặt khác, điều này cũng giảm áp lực thi cử, giúp các em có thêm thời gian để rèn luyện các kỹ năng cần thiết cho cuộc sống và việc học tập sau này" - ông Khả nhìn nhận. Thạc sĩ Huỳnh Kim Tuấn, Hiệu trưởng Trường THCS-THPT Trần Cao Vân, cho rằng nắm bắt tâm lý phụ huynh quan tâm đến môi trường học tập và rèn luyện của con em mình, còn học sinh mong muốn học kiến thức kết hợp với rèn kỹ năng và thể thao, nên nhiều trường tư thục hiện đã thay đổi chương trình học so với trước. Các trường cũng đầu tư nhiều hơn cho cơ sở vật chất. Ví dụ như Trường THCS-THPT Trần Cao Vân đã đầu tư 4 cơ sở tại quận Tân Phú, Gò Vấp và quận 12. Ngoài giảng đường, các cơ sở vật chất phục vụ cho việc rèn luyện thể chất cho học sinh cũng được xây dựng và đi vào hoạt động như hồ bơi, phòng GYM, sân bóng đá, bóng rổ, sân tập võ... Ông Tuấn tiết lộ hiện tại, trường đã thu hút được nhiều hồ sơ học sinh khá giỏi nộp vào, trong đó học sinh ở các tỉnh Tây Ninh, Lâm Đồng, Tiền Giang, Long An đăng ký học nội trú tăng đột biến. Với chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 là 1.470 em, nhà trường dự tính sẽ hoàn tất công tác tuyển sinh trong tháng 7. Còn theo thông báo tuyển sinh từ Trường THPT Việt Nhật, học sinh có học lực từ 6.5 điểm sẽ nhập học ngay và học sinh có kết quả dưới mức đó sẽ đợi xét tuyển. Với chỉ tiêu 180 học sinh, trường này đã nhận gần 100 hồ sơ đăng ký. "Dù nhu cầu học tập và rèn luyện của con em theo mô hình giáo dục Nhật Bản là rất lớn nhưng trong năm học này, chúng tôi chỉ tuyển 180 chỉ tiêu" - ông Phạm Ngọc Thanh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết. Theo ông Thanh, do nhà lấy "S ống yêu thương, sống trách nhiệm và chủ động" làm triết lý giáo dục nên nhiều phụ huynh học sinh hiện rất quan tâm. "Quan niệm học tập và rèn luyện của phụ huynh và học sinh dần thay đổi. Vấn đề học giỏi để thi đậu không còn là yếu tố quyết định mà chính là môi trường rèn luyện các em nên người có ích mới là sự lựa chọn của phần lớn các gia đình" - ông Thanh khẳng định. Hiệu trưởng Trường THPT Trần Quốc Toản, ông Nguyễn Công Nam, thì cho hay hiện trường nhận được khá nhiều sự quan tâm của học sinh ở các quận Tân Phú, Bình Tân và Bình Chánh. Theo ông Nam, dù công lập hay tư thục thì yếu tố gần nhà và chất lượng học tập sẽ được phụ huynh quan tâm đầu tiên. "Môi trường học tập phù hợp sẽ tạo động lực để các em phát triển" - ông Nam nhìn nhận. Được biết, hiện nhiều trường THPT ngoài công lập liên kết, chia sẻ với nhau từ cơ sở vật chất tới chương trình. Cụ thể Trường THCS-THPT Trần Cao Vân có thế mạnh về tài chính sẽ đầu tư cho Trường THPT Trần Quốc Toản. Trường THPT Trần Quốc Toản lại hợp tác các chương trình với Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, các đối tác Nhật Bản để tăng cường cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng giáo dục đã thu hút sự quan tâm của nhiều học sinh và phụ huynh. Lê Huyền