Dạy con về sự vất vả của lao động Đứa con lớn nhất của tôi là Elon, hiện đang chế tạo ô tô điện để bảo vệ môi trường và phóng tên lửa. Người con thứ hai của tôi tên Kimbal đang mở các nhà hàng “từ nông trại đến bàn ăn” và đang dạy trẻ em trồng vườn rau trong các trường học. Và Tosca, con út của tôi, hiện đang có một công ty giải trí riêng chuyên sản xuất và đạo diễn phim. Mọi người thường hỏi làm thế nào tôi có thể nuôi dạy những đứa trẻ thành công như vậy. Tôi nói với họ rằng tôi đã dạy chúng về sự vất vả của lao động và để các con làm theo sở thích của mình. “Tôi yêu các con của tôi và tôi rất tự hào về những gì mà chúng đã làm được”, mẹ của Elon Musk - người sáng lập công ty SpaceX chia sẻ Tôi đã trở thành mẹ đơn thân của 3 đứa con ở tuổi 31. Tôi phải làm việc toàn thời gian vì không có sự lựa chọn nào khác. Đối với tôi, việc chăm sóc con cái chính là ưu tiên hàng đầu. Vì vậy, tôi đã phải làm việc chăm chỉ để giữ lấy một mái nhà, giúp các con no cái bụng và có quần áo để mặc. Thực ra, tôi bắt đầu làm việc cho cha tôi từ khi lên 8 tuổi. Ông có một phòng khám chữa bệnh bằng phương pháp nắn xương khớp. Chị gái sinh đôi của tôi, Kaye và tôi được trả 5 xu một giờ để giúp ông gửi thư định kỳ cho các bệnh nhân. Mẹ tôi sẽ viết thông báo cho bệnh nhân bằng tay, sau đó đánh máy. Cha tôi sửa lại lỗi chính tả và chúng tôi sẽ phụ trách in thông báo. Sau đó, chúng tôi ngồi gấp các bản thông báo thành 3, đóng dấu vào phong bì và dán tem lên. Mỗi tháng, số lượng thông báo chúng tôi làm ra khoảng 1.000 chiếc. Khi Kaye và tôi 12 tuổi, chúng tôi bắt đầu làm việc trong phòng khám với tư cách là nhân viên lễ tân. Chúng tôi sẽ thay phiên nhau đăng nhập thông tin bệnh nhân lên hệ thống, pha trà mới khách, chụp X-quang và giữ chân họ ở lại cho đến khi đến lượt khám. Bố mẹ tôi đối xử với chúng tôi như những người lớn và có thể tin tưởng được. Điều này đã ảnh hưởng rất nhiều đến tôi trong cách nuôi dạy con cái . Ngay từ nhỏ, những đứa con của tôi đã giúp tôi kinh doanh thực phẩm dinh dưỡng. Tosca sẽ ở trong văn phòng của tôi và gõ thư cho các bác sĩ. Elon lại rất giỏi trong việc giúp tôi giải thích các chức năng xử lý văn bản. Kimbal cũng giúp đỡ tôi làm nhiều việc. Đến khi chúng tôi sống ở Bloemfontein, tôi đã đưa Tosca đến làm việc tại trường đào tạo người mẫu mà tôi đang điều hành. Bạn có tưởng tượng được không, một học sinh 8 tuổi lại có thể dạy các sinh viên cách sải bước, dàn dựng chương trình và quản lý các lớp học giao tiếp. Tôi thậm chí còn đào tạo cho con bé thành người phụ trách trang phục cho các show diễn của tôi. Hãy để con quyết định những gì chúng muốn Tôi đã nuôi dạy các con đúng như cha mẹ tôi đã nuôi dạy chúng tôi khi còn nhỏ: phải tự lập, tốt bụng, trung thực, ân cần và lịch sự. Tôi đã dạy bọn trẻ tầm quan trọng của việc làm việc chăm chỉ và làm những điều tốt. Tôi đã không đối xử với chúng như những đứa trẻ và không la mắng chúng. Tôi không bao giờ nói với chúng phải học những gì. Tôi cũng không kiểm tra bài tập về nhà bởi đó là trách nhiệm của chúng, Khi các con tôi trưởng thành, chúng lại tiếp tục chịu trách nhiệm về tương lai của chính mình thông qua các quyết định mà bản thân đưa ra. Tosca chọn trường trung học của riêng mình. Chúng đều tự nộp đơn vào các trường đại học mà chính chúng lựa chọn và hoàn thành các đơn xin học bổng hay các khoản vay sinh viên. Khi vào đại học, chúng phải sống trong điều kiện thiếu thốn như nằm nệm trên sàn nhà, 6 người ở chung một phòng. Nhưng với chúng mọi thứ đều ổn. Thực ra, nếu con bạn không quen với những thứ xa xỉ, chúng chắc chắn sẽ sống sót tốt. Bạn đừng làm hỏng chúng. Bạn chỉ cần đảm bảo sự an toàn, còn lại hãy để chúng tự chăm sóc bản thân. Có thể hiểu được tại sao nhiều cha mẹ dễ dàng bị căng thẳng về con cái đến vậy. Tôi biết điều đó khi tiếp xúc với những khách hàng ở cửa hàng dinh dưỡng của mình. Một số cha mẹ bị căng thẳng chỉ vì có quá nhiều mẫu đơn cần điền khi họ muốn xin cho con vào một trường học tốt. Lời khuyên của tôi ở đây là gì? Hãy để con tự xử lý các giấy tờ để nộp đơn vào trường đại học hoặc bất kỳ công việc nào chúng muốn. Chúng phải chịu trách nhiệm cho tương lai của chính mình. Thậm chí nếu chúng thích bắt đầu kinh doanh và bạn nghĩ rằng đó là một ý tưởng tốt, hãy hỗ trợ chúng. Dạy con cách cư xử tốt nhưng hãy để chúng quyết định những gì chúng muốn. Trường Giang (Theo CNBC)