Candida Crewe là một nhà văn người Anh có 3 cậu con trai. Candida đã kể lại câu chuyện của chính mình khi ủng hộ các con không vào đại học. Bà cho rằng, điều quan trọng nhất là phải khiến con cảm thấy thỏa mãn và hạnh phúc với lựa chọn của chính mình. Dưới đây là nội dung chia sẻ của bà mẹ này. Tháng 7/2018, con trai lớn của tôi tên Erskine đã đến một nhà hàng nổi tiếng ở London và xin được nói chuyện với đầu bếp trưởng. Trước đó, thằng bé đã làm việc trong một nhà hàng khá ổn ở Belfast, ban đầu ở vị trí học việc với mức lương khoảng 3,5 bảng mỗi giờ, sau đó tăng lên 5 bảng. Thực tế, Erskine phải làm việc trung bình 13 tiếng mỗi ngày. Ở trường, cảm thấy lực học của mình không nổi trội nên thằng bé đã xin đi làm bồi bàn. Nhờ vậy, Erskine nhận ra đam mê thực sự của mình là nấu ăn. Erskine cũng đã dành thời gian hơn một năm trong cái nóng dữ dội tại gian bếp ở Belfast. “Tiền bạc không phải là mục tiêu của con trong thời điểm này. Ước mơ của con là làm việc tại một nhà hàng hàng đầu London”, thằng bé nói với tôi. Và thế là, vào ngày sinh nhật lần thứ 20, Erskine đã đi bộ đến nhà hàng mà mình mong ước từ lâu và xin được gặp bếp trưởng. Bếp trưởng khi ấy đang trong một cuộc họp nên người quản lý khuyên Erskine nên trở lại vào hôm sau. Nửa tiếng sau, thằng bé quay lại nhà hàng và may mắn gặp ông. Cuộc trò chuyện kéo dài 20 phút, người đầu bếp cho Erskine hai ngày để thử thách. Thằng bé quyết định hủy chuyến bay về Belfast và vay tiền để ở lại. Cuối cùng, Erskine đã có được một công việc mơ ước. Giờ đây, thằng bé đã chuyển đến London để làm đầu bếp như những gì bản thân yêu thích. Cuối cùng, Erskine đã có được một công việc mơ ước. Tôi kể câu chuyện này hoàn toàn không trên tinh thần tự mãn. Vài tháng trước, chồng tôi và tôi đã nhìn nhau trong tuyệt vọng. Không ai trong số ba đứa con trai của chúng tôi có thành tích học tập tốt ở trường và cũng không có đứa nào vào được đại học . Caspar, 18 tuổi, con trai giữa của chúng tôi đã được mời làm việc tại một công ty công nghệ ở Shard (London) trước khi học A-level. Thằng bé tập trung vào mã hóa máy tính hơn là học tập nên dù có công việc toàn thời gian nhưng điểm số của Caspar rất tệ. Conor, con trai út của chúng tôi, 16 tuổi, vừa mới hoàn thành chương trình GCSE và có xu hướng muốn học nghề hơn thi tiếp chứng chỉ A-level. Các con của tôi không bao giờ tham gia bất kỳ hoạt động ngoại khóa nào, cũng không chơi các nhạc cụ và thể thao. Chúng tỏ ra không quan tâm. Vợ chồng tôi quyết định cho chúng không gian để trải nghiệm niềm vui, nỗi buồn và không ép chúng làm bất cứ điều gì. Là một người mẹ, tôi nghĩ đó là một quyết định khá liều lĩnh, nhưng tôi không thể trở thành một người giả tạo. Tôi cũng không học đại học dù bản thân đã gần chạm tay đến Oxford. Tôi thiếu một chút điểm nữa để trúng tuyển, nhưng thay vì thi lại, tôi nghĩ: “Mình đã 18 và có thể làm những điều mình thích”. Và tôi đã quyết định viết sách thay vì học đại học. Thật kỳ diệu, cuốn sách của tôi đã được xuất bản. Chồng tôi, người cũng từng thi trượt nhưng giờ lại trở thành một giáo sư đại học. Thấy các con hạnh phúc với những gì mình lựa chọn, tôi nhận ra có những thứ còn quan trọng hơn điểm số của các kỳ thi hay cánh cổng đại học danh giá. Ba con trai Conor, Erskine, Caspar khi còn nhỏ. Tôi từng nghe được câu chuyện về Reggie Nelson, một chàng trai không có bằng đại học, xuất thân từ East End đã tự thay đổi hoàn cảnh theo cách mà không ai có thể nghĩ tới. Vì muốn có một công việc trong thành phố, cậu đã dũng cảm đi gõ cửa từng công ty ở Kensington và Chelsea, những thành phố giàu bậc nhất nước Anh đi xin việc. Sự liều lĩnh này của Reggie đã gây ấn tượng với Quintin Price - Trưởng phòng Chiến lược Alpha tại Black Rock đến mức cậu đã được sắp xếp một kỳ thực tập tại công ty này. Bây giờ, Reggie đã có một công việc tốt, toàn thời gian trong thành phố và truyền cảm hứng cho nhiều người trẻ khác. Tôi nghĩ rằng, thay vì gò ép trẻ với các tham vọng về kết quả học tập, điều quan trọng hơn là người lớn cần để trẻ được sống tích cực và có ước mơ mà không nhất thiết phải vào những trường đại học hàng đầu. Khi nghe kết quả A-level năm nay, đọc được những sự thất vọng từ nhiều phụ huynh, tôi chỉ mong muốn mọi người hiểu đây là một phép thử. Bài học tuyệt vời nhất là dạy được bọn trẻ đứng trên chính hai chân của mình. Trường Giang (Theo Telegraph)