Hôm nay, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM có quyết định cho học viên, sinh viên nghỉ học đến hết ngày 29/3. Trong thời gian nghỉ nhà trường khuyến khích sinh viên chủ động thực hiện các biện pháp chống dịch. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cũng quyết định cho học viên, sinh viên nghỉ hết 29/3. Học kỳ 2 của năm học sẽ bắt đầu từ ngày 30/3. Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM cũng quyết định cho sinh viên nghỉ hết ngày 29/3. Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM không học tập trung tại trường đến hết ngày 29/3. Trong thời gian nghỉ sinh viên tiếp tục học trực tuyến. Từ ngày 30/3 sinh viên đăng ký trả nợ sẽ học ca 3 sau 18 giờ vì không có học kỳ hè. Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM và Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. Bảy trường thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM gồm Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Kinh tế luật, Trường ĐH Công nghệ thông tin, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH An Giang đều cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. Riêng KTX ĐH quốc gia TP.HCM có thể sẽ được trưng dụng thành bệnh viện dã chiến 20.000 giường. Các Trường ĐH Tài chính - Marketing, Trường ĐH Nha Trang (Khánh Hòa), Học viện Cán bộ TP.HCM, Trường ĐH Phú Xuân, Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. Riêng các Trường ĐH Ngân hàng TP. HCM, Trường ĐH Luật TP.HCM không học tập trung tại trường tới ngày 29/3. Hiện ở TP.HCM chỉ Trường ĐH Y dược đi học lại từ ngày 9/3. Ngoài trường ĐH, các trường CĐ ở TP.HCM cũng cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 như Trường CĐ Kỹ thuật Lý Tự Trọng, Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn, Trường CĐ Đại việt Sài Còn, Trường CĐ Công thương, Kinh tế TP.HCM, Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, Trường CĐ Kinh tế Đối Ngoại. ĐH Đà Nẵng gồm các trường thành viên: Trường ĐH Bách Khoa,Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật, Trường ĐH Kinh tế, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Ngoại ngữ và các khoa, viện đều cho sinh viên nghỉ hết tháng 3. ĐH Đà Nẵng cũng thông báo cho các sinh viên, học viên quốc tế, tình nguyện viên quốc tế tạm thời chưa quay lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường. ĐH này sẽ tạm dừng việc đón, tiếp các đoàn khách quốc tế từ vùng có dịch và không cử CBVC, sinh viên đến vùng có dịch công tác, học tập, nghiên cứu, giao lưu... Trong khi đó, ĐH Huế thông báo cho sinh viên không tập trung tại trường từ ngày 09/3 cho đến khi có thông báo mới. Thời gian nghỉ các trường, khoa, phân hiệu hướng dẫn cho sinh viên học online, làm bài tập tại nhà; nắm bắt kịp thời tình hình sinh viên của các đơn vị; hỗ trợ sinh viên nội, ngoại trú. Ở Hà Nội, Trường ĐH Đại Nam đã có quyết định cho nghỉ hết tháng 3. Trường ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nộicho sinh viên, học viên tất cả bậc và hệ đào tạo tiếp tục nghỉ học đến khi có thông báo mới. Trong khi đó ĐH Quốc gia Hà Nội mới chỉ thông báo không tổ chức cho sinh viên, học viên học tập trung tại giảng đường từ ngày 9/3/2020 đến khi có thông báo mới. Trong thời gian nghỉ thực hiện dạy - học trực tuyến. Tuy nhiên một số trường vẫn đi học bình thường như Trường ĐH Y Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền... ĐH Thái Nguyên cho sinh viên học tại các trường tới hết ngày 22/3. Trong thời gian này các đơn vị tổ chức học trực tuyến, chủ động học tập. Sinh viên được khuyến cáo hạn chế đi lại tiếp xúc với nhiều người. Lê Huyền