Ngày 6/5, trả lời VTC News , ông Nguyễn Đắc Hoàng - Chủ tịch UBND xã Thanh Kim cho biết, một đơn vị thiện nguyện đến địa bàn thực hiện chương trình "bữa cơm có thịt" đã phát hiện gần 300kg thịt "không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm". Trước đó, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh cùng thông tin cho rằng khoảng 300kg thịt lợn chuẩn bị đưa lên bếp nấu có dấu hiệu nghi nhiễm sán gạo. Theo người đăng tải thông tin, sáng 4/5, một nhóm thiện nguyện đến xã Thanh Kim (huyện Sapa, tỉnh Lào Cai) để thực hiện chương trình “bữa cơm có thịt” cho học sinh trong xã này. Khi chuẩn bị nấu ăn, cả nhóm phát hiện khoảng 300kg thịt lợn nghi bị nhiễm sán gạo. Số thịt này do một đơn vị cung cấp thực phẩm ở Lào Cai cung cấp. Sau đó, nhóm thiện nguyện thông báo cho các đơn vị chức năng đến xét nghiệm số thịt lợn trên và lập biên bản sự việc. Biên bản làm việc nêu rõ: "Thực hiện quá trình xã hội giáo dục liên trường mầm non, tiểu học, Phổ thông Dân tộc Nội trú, THCS xã Thanh Kim đã liên hệ được với đoàn từ thiện (không có tên) tại Hà Nội lên (trưởng đoàn chị Tô Thị Hiền) từ giữa tháng 4/2019 để hỗ trợ bữa ăn cho học sinh liên trường ở xã Thanh Kim. Trong quá trình trao đổi, đoàn đã thống nhất để ông Nguyễn Đắc Hoàng - Chủ tịch UBND xã Thanh Kim và ông Phạm Kim Luận - Hiệu trưởng Trường tiểu học Thanh Kim liên hệ với nhà cung cấp thực phẩm Ngô Minh Phụng tại TP Lào Cai cung cấp 300kg thịt và xương lợn cho đoàn lên nấu bữa cơm cho học sinh của liên trường xã Thanh Kim vào trưa ngày 4/5/2019. Khoảng 1h ngày 4/5, số thực phẩm trên phải có mặt tại Trường tiểu học Thanh Kim. Đến 3h ngày 4/5, đoàn có mặt tại xã Thanh Kim để thực hiện chương trình như đã định. Trong quá trình sơ chế thức ăn, đoàn từ thiện phát hiện thịt lợn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nên đã dừng việc chế biến và mua thịt lợn mới, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm về thay thế. Đồng thời, nhóm từ thiện đã báo cho cơ sở cung cấp thực phẩm, các cơ quan chức năng xã, huyện đến kiểm tra số thịt và xương lợn trên" Chị Tô Thị Hương - Phó đoàn thiện nguyện cho hay, sáng 4/5, nhóm thiện nguyện thực hiện chương trình "bữa cơm có thịt" ở xã Thanh Kim nên phải mua thực phẩm để nấu khoảng 1.200 suất cơm cho các em học sinh trên địa bàn xã. Sau khi phát hiện thịt lợn không đảm bảo, nhóm thiện nguyện có liên hệ với nhà cung cấp thực phẩm Ngô Minh Phụng thì nhận được câu trả lời là thịt đã có dấu kiểm định, đồng thời từ chối trách nhiệm với sự việc trên. Nhóm thiện nguyện sau đó gọi điện cho Chủ tịch xã Thanh Kim đến để giải quyết, các ban ngành chức năng sau đó cũng đã đến kiểm tra và kết luận thịt "không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm". Đại diện đoàn thiện nguyện cho biết thêm, sau khi nhận được kết luận nhóm này đã đề nghị tiêu hủy toàn bộ số thịt lợn bẩn trên. Theo Tùng Lâm/ Báo điện tử VTC News