Tại buổi họp với các giáo viên, bà Thy dùng tay tát thẳng vào mặt nữ hiệu trưởng Trung tâm Mun Art. Chiều nay, Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) xác nhận, đơn vị vừa nhận đơn tố cáo của bà Nguyễn Thị Thanh Hằng (Hiệu trưởng Trung tâm âm nhạc ngoại khóa Mun Art) trên địa bàn quận. browser not support iframe. Theo đơn tố cáo, ngày 18/11, Trung tâm Mun Art tổ chức buổi diễn cuối khóa học nhạc kịch từ 17h30 đến 19h30 cho học sinh và phụ huynh cùng tham gia. Thời điểm trên, bà Nguyễn Thị Trường Thy (mẹ của học viên tên S.T) đưa con đến nhưng không bàn giao cho lớp, sau đó rời đi. Sau buổi diễn, phụ huynh này đến đón con về. Đến hôm sau, bà Thy xem video của trường thì không thấy cháu T. có mặt trên sân khấu nên đến trường yêu cầu giải thích con mình ở đâu trong suốt 2 tiếng trên. Bà Hằng cho biết, đã giải thích cho phụ huynh về việc cháu T. nhút nhát nên trốn thầy giáo không vào lớp và đứng chơi ở ngoài sân. Dù bảo vệ nhắc nhở cháu T. vẫn không chịu vào. “Sau khi nghe giải thích thì bà Thy vẫn không chấp nhận và liên tục đưa thông tin không chính xác về sự việc lên các trang mạng xã hội, có lời lẽ đe dọa đến tính mạng của tôi và trung tâm”, bà Hằng trình bày. Đến ngày 12/12, trung tâm tổ chức cuộc họp với phụ huynh để giải quyết bức xúc và giải thích về sự việc. Tuy nhiên, trong cuộc họp, bà Thy không hợp tác, không chấp nhận lời giải thích, đồng thời cuối buổi họp phụ huynh này dùng tay tát vào mặt bà Hằng. Ngay sau đó, đoạn clip ghi cảnh bà Thy hành hung giáo viên tại phòng họp được đăng tải lên mạng xã hội. Liên quan đến vụ việc, bà Thy thừa nhận mình chính là người tát giáo viên và cho biết, trung tâm tổ chức văn nghệ cuối khóa nhưng chỉ thông báo con bà tham gia chứ không mời phụ huynh cùng dự. Sau khi đến trung tâm phụ huynh này đưa con vào phòng giáo vụ chơi cùng các bạn thì mới ra về. Theo bà Thy, trung tâm vẫn chưa hề có động thái hỏi thăm tình trạng của con bà và không có lời xin lỗi đến phụ huynh. Việc này khiến bà bức xúc về trách nhiệm của trung tâm đối với học sinh sau hàng loạt sự cố đau lòng liên quan đến sự tắc trách trong quản lý học sinh vừa qua. Hồ Giáp