Tuy nhiên, có một trường học lại áp dụng hình thức kỷ luật học sinh bằng cách yêu cầu chúng ngồi xuống và thiền. Phương pháp này đang được áp dụng tại Trường tiểu học Robert W. Coleman ở thành phố Baltimore của Mỹ. Dacari, một học sinh lớp 3 thường xuyên bị bạn bè chế giễu. Trong một lần vì quá tức giận, cậu đã xảy ra xô xát với bạn bè. Nhưng thay vì phải đứng ngoài cửa lớp học hay đến văn phòng gặp hiệu trưởng, cậu lại được đưa đến “phòng chánh niệm”. Căn phòng này được trang trí đèn, các túi hạt đậu, mùi hương của tinh dầu và những chiếc gối sàn màu tím,... nhằm giúp học sinh giải tỏa căng thẳng và sự tức giận. “Cháu đã hít thở sâu và thiền để tĩnh tâm lại. Khi cảm thấy thật sự thoải mái, cháu đã trở về lớp và xin lỗi các bạn” , cậu bé nói. Ở trường của Dacari, những học sinh gây rối trong lớp đều được giáo viên gửi tới căn phòng này. Ở đó, các nhân viên và học sinh sẽ trao đổi với nhau để tìm ra cách tự giải tỏa căng thẳng. Thông thường, chúng sẽ được dạy cách nhắm mắt và hít thở thật sâu. Một cậu học sinh lớp 5 được gửi vào “phòng chánh niệm” vì hành vi đánh nhau trong giờ học Toán. Nhân viên cơ sở tên Michelle Lee đã hướng dẫn cậu hít thở chậm và sâu. “Cháu đã cảm thấy bình tĩnh hơn chưa?”, Michelle Lee hỏi. “Dạ rồi ạ” , cậu bé gật đầu trả lời. Không lâu sau đó, cậu trở về lớp học. Những ngày tiếp theo, cậu bé tiếp tục trở lại để tập hít thở nhiều hơn. Mặc dù căn phòng thiền này không phải là phương thuốc thần kỳ giúp ngăn chặn những xung đột của học sinh, nhưng những người sáng lập ra nó đều khẳng định, căn phòng ấy đã làm nên điều kỳ diệu cho môi trường học tập và năng suất của họ. “Những đứa trẻ trước khi đến đây đều ồn ào. Nhưng khi rời khỏi phòng, chúng đều trở nên bình tĩnh và sẵn sàng cho việc học. Chúng cũng hiếm khi mắc vào những vấn đề kỷ luật nữa” , Michelle Lee nói. Kể từ khi bắt đầu triển khai từ cuối năm 2017, trường này đã không phải đình chỉ học tập bất cứ em học sinh nào. Nhà trường cũng quyết định tập trung vào thiền định như một cách mới để phạt những học sinh mắc khuyết điểm. Trường trung học Patterson ở gần đó cũng đang áp dụng cách kỷ luật này. Gonzalez và những người đồng sáng lập cho biết, phương pháp này không những làm giảm số lượng học sinh bị đình chỉ học tập mà các em còn trở nên thích đến trường hơn. Đại diện nhà trường cũng hy vọng tất cả các trường học có thể sử dụng phương pháp mới này để mang lại những tác động tích cực cho những đứa trẻ mắc sai lầm. Thúy Nga (Theo Higher Perspective)