Điều bạn cho là tốt nhất có thực sự tốt với con? Dạy con là một cuộc hành trình đòi hỏi người làm cha mẹ phải luôn nhẫn nại và lắng nghe để có thể thấu hiểu con trẻ. Một trong những điều quan trọng mà bậc làm cha mẹ thường mắc phải đó là việc kỳ vọng vào con quá nhiều. Hay đúng hơn chúng ta luôn cho rằng những gì chúng ta hướng cho con là thứ tốt nhất. Bạn mong con có thành tích tốt. Vì vậy bạn không tiếc đầu tư cho con học tại những trường đắt nhất hay tìm kiến những thầy cô dạy giỏi. Tất cả những gì con bạn sử dụng đều là những đồ dùng, dịch vụ hạng A. Bạn không hoàn toàn sai nhưng có thể bạn đang bỏ lỡ một điều quan trọng hơn đó là lắng nghe nhu cầu của chính con mình: nhu cầu cần ba mẹ như một người bạn, có thể đưa ra cho con những lời tư vấn, đôi lúc là truyền cảm hứng, và đôi lúc là để con được thất bại và đứng lên bằng đôi chân mình mà con vẫn cảm thấy con luôn có ba mẹ bên cạnh. Bạn muốn con ngoan ngoãn nghe lời. Thật ra khái niệm “ngoan” giữa thế hệ ba mẹ và con cái đôi lúc là những góc nhìn khác nhau. Ví dụ như: thời của ba mẹ, “ngoan” nghĩa là phải gọi dạ bảo vâng. Thời của con, sự lễ phép với người lớn vẫn luôn đúng nhưng con cần được khuyến khích để nói ra chính kiến của mình và rằng người lớn cũng có thể sai. Để con tự do chọn thứ mình thích và đồng hành cùng con Ngược lại với những phụ huynh luôn kỳ vọng lại có những phụ huynh nhầm tưởng giữa khái niệm “để con tự do làm điều mình thích” với nuông chiều con. Chỉ cần là con thích thì để con làm theo ý của mình. Điều này cũng chưa chắc đúng bởi trẻ con nào cũng thích chơi hơn thích học. Trẻ con còn thiếu trải nghiệm, đôi lúc chưa phân biệt được hết đúng sai. Vai trò của cha mẹ lúc này là hãy đồng hành cùng con. Đồng hành hoàn toàn khác với áp đặt và kiểm soát. Bất cứ sự tự do nào cũng có những nguyên tắc chỉ cần đó là những nguyên tắc hai mẹ con hoặc hai bố con cùng thảo luận và thống nhất chứ không phải là những nguyên tắc một chiều bạn áp đặt cho con. Nếu bạn trao cho con quyền được lên tiếng khi thiết lập quy tắc, chắc chắn trẻ sẽ có trách nhiệm để tự do làm điều mình thích một cách có trách nhiệm. Người lớn từng làm trẻ con, nhưng trẻ con chưa bao giờ là người lớn Như khi còn nhỏ, cha mẹ muốn chúng ta học thành kỹ sư, bác sĩ vì những ngành nghề đó hiển vinh và giàu có. Tiếc là chúng ta vì nhiều nguyên nhân, không thể vẹn toàn ước mơ đó của bậc sinh thành. Đến khi có con, dù không biết được làm bác sĩ, kỹ sư có những thứ tốt đẹp gì, chúng ta vẫn cứ muốn cho đứa con của mình sẽ thành kỹ sư, bác sĩ và tin rằng chỉ cần trở thành những người như vậy, cuộc sống của chúng sẽ thành công và hạnh phúc. Không phải đứa trẻ nào sinh ra cũng có thể cầm dao mổ, kim tiêm. Và cũng không phải đứa trẻ nào cầm được dao mổ, kim tiêm cũng yêu thích việc đó và cho rằng đó là hạnh phúc. Cùng con tìm ra niềm vui, sự yêu thích không hề đơn giản, tuy nhiên phụ huynh ngày nay được hỗ trợ nhiều hơn bởi các đơn vị giáo dục và rất nhiều thông tin dạy con có thể dễ dàng tìm thấy. Hãy trò chuyện thật nhiều cùng con, hãy là một người bạn đích thực nếu bạn thực sự muốn giúp trẻ khai phá tiềm năng trong hạnh phúc. Hãy là những ba mẹ thông thái lựa chọn cho con những địa chỉ giáo dục uy tín để trẻ có cơ hội tìm hiểu về bức tranh tổng thể về môi trường xã hội và các kiến thức ở nhiều nội dung khác nhau. Thế giới ngoài vòng tay bố mẹ chắc chắn sẽ là một nơi rộng mở, đủ sức kích thích trí tò mò và lòng ham học hỏi ở mỗi đứa trẻ, để từ đó tìm ra điều mình yêu thích nhất. Thanh Huyền