- Theo kế hoạch, hôm nay 1/10 là ngày đóng thầu đề án "sữa học đường" của Hà Nội. Tuy nhiên, đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết sẽ lùi thời gian đấu thầu đến ngày 10/10 để các nhà thầu có thêm thời gian chuẩn bị. Theo ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch tài chính (Sở GD-ĐT Hà Nội), việc lùi thời gian đấu thầu xuất phát từ việc do bổ sung thêm một số nội dung nhằm làm rõ hơn các vấn đề vào hồ sơ đấu thầu. Ông Cẩn cho biết, trong hồ sơ mời thầu thì việc điều chỉnh, lùi thời gian mở thầu là bình thường, để cho các nhà thầu có thời gian chuẩn bị hồ sơ. “Việc này nhằm tạo điều kiện hơn cho tất cả các nhà thầu. Theo luật đấu thầu chính là điều chỉnh một số chi tiết để tạo điều kiện cho các nhà thầu trên, tinh thần mở rộng cho các nhà thầu được tham gia. Theo kế hoạch ngày 1/10 là mở đấu thầu nhưng do hồ sơ mời thầu được điều chỉnh một số nội dung, theo những văn bản mới cập nhật. Đó là những văn bản quy định về sữa học đường của Sở Y tế và các điều kiện khác. Ông Cẩn nhấn mạnh việc này bản chất là “lùi” thời gian mở thầu chứ không phải hoãn việc mở thầu vì một lý do nào đó. “Không phải hoãn mà đây là việc lùi theo Luật đấu thầu 2013 số 43/2013/QH13 và Nghị định 63 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đấu thầu về lựa chọn nhà thầu”, ông Cẩn nói. Theo ông Cẩn, chính xác vào 9h10’ ngày 10/10, Hà Nội sẽ chính thức mở thầu để các đơn vị tham gia. Cũng theo ông Cẩn, hiện Sở đã nhận được hồ sơ tham gia đấu thầu của 11 đơn vị, tăng thêm 4 đơn vị so với công bố trước đây. Tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội diễn ra chiều 1/10, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho hay, vừa qua có nhiều ý kiến xung quanh việc triển khai Đề án Sữa học đường, tuy nhiên ông cho rằng chủ trương là đúng đắn. “Bây giờ làm thế nào tổ chức, triển khai đấu thầu, đặc biệt khi UBND với HĐND đã bàn tính hết chuyện kho để vào đâu, rồi giao sữa cho các cháu hàng ngày thế nào để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Bây giờ ra triển khai thì phải hết sức lưu ý, kẻo chỉ một trường làm hỏng thôi thì như “con sâu làm rầu cả nồi canh”, mang tiếng cả thành phố” - ông Hải lưu ý. Thanh Hùng - Hương Quỳnh