Tương ứng với 12 môn thi học sinh giỏi quốc gia, thí sinh đoạt giải sẽ được xét tuyển thẳng vào 96 ngành đào tạo đại học. Với bậc cao đẳng, việc xét tuyển thẳng được áp dụng vào 10 ngành sư phạm; còn ở bậc trung cấp là 6 ngành sư phạm. Điểm mới trong năm nay, ngoài các ngành được Bộ Giáo dục ấn định, các trường có thể chủ động mở rộng ngành tuyển thẳng phù hợp với yêu cầu đầu vào của ngành đào tạo và công bố trong đề án tuyển sinh. Với thí sinh đoạt giải kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, nguyên tắc xét tuyển vào ngành đúng trước, sau đó tới ngành gần. Tiêu chí, quy trình xét và xếp ngành học xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển của trường phải được công bố trong đề án tuyển sinh. Thí sinh phải nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng tại sở GD-ĐT trước ngày 20/5. Sau khi có thông báo trúng tuyển của trường, thí sinh phải nộp bản chính giấy chứng nhận đoạt giải để xác nhận nhập học trong thời gian quy định. Trong hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng, thí sinh phải nộp ít nhất một trong các bản photocopy gồm: Chứng nhận là thành viên tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic khu vực và quốc tế hoặc chứng nhận là thành viên đội tuyển tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế; giấy chứng nhận đoạt giải kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; giấy chứng nhận đoạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia; giấy chứng nhận đoạt giải quốc tế về thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật; giấy chứng nhận đoạt giải kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế và giấy chứng nhận các đối tượng ưu tiên tuyển thẳng khác. Cũng trước thời gian trên, thí sinh nộp hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển về sở GD-ĐT với một trong các bản sao sau: Giấy chứng nhận đoạt giải Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; giấy chứng nhận đoạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, quốc tế; giấy chứng nhận đoạt giải quốc tế về thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật, giấy chứng nhận đoạt giải kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế. Với cơ sở đào tạo, Bộ GD-ĐT lưu ý, nếu không tiếp tục xét tuyển thẳng vào một số ngành đúng hoặc ngành gần với môn thi học sinh giỏi quốc gia, các trường phải thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của trường và phương tiện thông tin đại chúng khác ít nhất 3 năm trước khi áp dụng. Dưới đây là danh sách cụ thể 96 ngành xét tuyển thẳng. Thúy Nga