- Theo khảo sát mới nhất của Navigos Group, có đến 82% nhân lực ngành Công nghệ có ý định khởi nghiệp trong tương lai, 53,7% cho rằng một công việc lý tưởng là công việc có cơ hội được tiếp xúc và đào tạo về những công nghệ mới nhất. Khảo sát này được thực hiện từ tháng 7/2018 với 1.100 ứng viên hiện đang làm việc trong ngành nghề Công nghê thông tin/Công nghê cao (gọi chung là lĩnh vực Công nghệ). Theo kết quả khảo sát các ứng viên Công nghệ, top 3 những công nghệ mới đang được doanh nghiệp áp dụng nhiều nhất lần lượt là: Điện toán đám mây; Dữ liệu lớn; Áp dụng chuyển đổi sang tự động hóa. Một số công nghệ mới nổi như AI hay Blockchain cũng được một bộ phận doanh nghiệp ứng dụng, tuy chưa nhiều. Có 9% ứng viên cho biết công ty họ đã ứng dụng blockchain, và 19% ứng viên cho biết công ty họ đã ứng dụng Trí tuệ nhân tạo. Về kế hoạch ứng dụng AI hoặc Blockchain, đến 66% người tham gia khảo sát cho biết doanh nghiệp họ có quan tâm đến những công nghệ này; ¼ cho biết doanh nghiệp họ đang có kế hoạch ứng dụng AI hoặc blockchain trong 3 năm trở lại đây. Top 5 những công nghệ được các ứng viên quan tâm và có dự định học hỏi trong thời gian tới là: Trí tuệ nhân tạo; Công nghệ chuỗi khối; Khoa học dữ liệu; Máy học, học sâu; An ninh mạng. Tuy nhiên, việc cập nhật cũng như học hỏi những kiến thức hay kỹ năng mới này còn gặp phải những rào cản nhất định. Cụ thể, top 3 những rào cản lớn nhất là: Không có cơ hội thực hành thực tế sau khi học; Không có trường lớp đào tạo chuyên nghiệp; Phải học từ những trang thông tin nước ngoài tuy nhiên khả năng tiếng Anh của ứng viên chưa đủ tốt. Nhân lực Công nghệ muốn trở thành chuyên gia hơn quản lý Thách thức lớn của nhân lực công nghệ vẫn là việc chưa thành thạo đồng đều các kỹ năng ngoại ngữ. Có đến 84% người tham gia khảo sát có bằng cấp Cử nhân/Thạc sỹ/ Tiến sỹ, gần một nửa đang giữ vị trí cấp Quản lý. Tuy nhiên, chỉ có 27% ứng viên cho biết họ thành thạo các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết; 41% chỉ có thể đọc viết và 27% cho biết chỉ có thể giao tiếp. Hai yếu tố được nhân lực IT đánh giá cao nhất trong việc định nghĩa một công việc lý tưởng là: Lương, thưởng, phúc lợi tốt (53,87%) và Cơ hội được tiếp xúc và đào tạo về những công nghệ mới nhất (53,7%). Trên 40% cho rằng công việc lý tưởng trong ngành IT là được tham gia sáng chế những sản phẩm công nghệ tiên phong và được thử thách liên tục. Các yếu tố được đánh giá thấp hơn là: Cơ hội phát triển lên vị trí lãnh đạo (16,61%), Đều đặn và ổn định (7,92%). Các kiến thức và kỹ năng chuyên môn được nhân lực Công nghệ quan tâm hơn nhiều so với các kỹ năng mềm hay kỹ năng lãnh đạo. Điều này cũng dễ hiểu vì cũng theo kết quả khảo sát, nhóm ứng viên thể hiện rõ xu hướng thích trở thành Chuyên gia cao hơn nhóm ứng viên mong muốn trở thành cấp Quản lý. 82% nhân lực Công nghệ có ý định khởi nghiệp Có đến 82% nhân lực IT tham gia khảo sát có ý định khởi nghiệp trong tương lai, trong đó 41% ứng viên cho biết đã từng khởi nghiệp ít nhất 1 lần, 58% cho biết họ chưa bao giờ từng khởi nghiệp. Top 3 những lĩnh vực được họ lựa chọn khởi nghiệp nhiều nhất là: Phát triển trí tuệ nhân tạo; Sản phẩm liên quan đến tự động hóa; và Phát triển sản phẩm ứng dụng công nghệ chuỗi khối. Bên cạnh đó, có 1/2 ứng viên tham gia khảo sát cho biết nếu có đề nghị làm việc tại nước ngoài tại các công ty khởi nghiệp sáng tạo ứng dụng các công nghệ mới như AI hay blockchain thì họ sẽ quyết định dịch chuyển. Trong số đó, 25% cho biết sẽ sang nước ngoài làm việc vài năm và trở về Việt Nam, có 22% sẽ cân nhắc giữa việc đi và ở. Ông Gaku Echizenya, CEO của Navigos Group chia sẻ: “Doanh nghiệp nước ngoài được đánh giá là ứng dụng rất nhạy bén những công nghệ mới, chính vì vậy doanh nghiệp Việt Nam cần tăng tốc hơn trong cuộc chạy đua công nghệ. Bên cạnh đó, cần mở ra nhiều hơn các sân chơi dành cho cộng đồng công nghệ để trao đổi, học hỏi, thực hành những công nghệ mới. Trước nguy cơ chảy máu chất xám trong lĩnh vực công nghệ, doanh nghiệp cần chú trọng và chính sách giữ chân nhân tài, tạo điều kiện để phát triển sản phẩm tiên phong sáng tạo, mở ra cơ hội được tiếp xúc công nghệ mới cho đội ngũ nhân viên” Nguyễn Thảo