Những thành tựu trong học tập cùng những chuyển biến tích cực trong đời sống mà các bạn sinh viên đạt được sau khi nhận học bổng của Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam năm 2016, 2017 và 2018 chính là động lực để Acecook Việt Nam tiếp tục tổ chức chương trình học bổng 2019 với tên gọi mới “Acecook Happiness 2019 - Học bổng hạnh phúc”. Học bổng không chỉ là một trong các hoạt động cộng đồng đóng góp vào sự phát triển chung của xã hội Việt Nam mà còn mang sứ mệnh lan tỏa niềm hy vọng và tinh thần vượt khó trong cộng đồng sinh viên Việt - “thế hệ tương lai” của đất nước. Học bổng hạnh phúc Acecook Happiness cũng là hiện thực hóa triết lý kinh doanh “Cook happiness” - mang hạnh phúc đến từng bữa ăn, từng trái tim của mỗi người Việt suốt hơn 25 năm qua của Acecook. Thông qua học bổng, các bạn sinh viên và gia đình có thể bớt được một phần nỗi lo cơm áo gạo tiền, tập trung học tập, phát triển bản thân theo hướng mình mong muốn và sống trọn vẹn với đam mê, dự định của mình mà không bị vật chất “cầm chân”. Theo đó, chương trình học bổng Acecook Happiness 2019 sẽ được tổ chức tại 12 trường ĐH thuộc 4 thành phố lớn (Hà Nội, TP. HCM, Cần Thơ và Đà Nẵng). Năm nay Acecook Việt Nam sẽ trao 150 suất học bổng cho những gương mặt tiêu biểu. Trong đó, 120 suất thường niên và 30 suất cố định. Học bổng sẽ được triển khai tại các trường trên khu vực toàn quốc: ĐH Kinh tế Quốc dân HN, ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐH Hà Nội, Học viện Bưu chính Viễn thông, ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Cần Thơ, ĐH Bách khoa TP.HCM, ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM, ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Bách khoa Đà Nẵng, ĐH Kinh tế Đà Nẵng. Mỗi học bổng trị giá 500USD, tổng giá trị học bổng lên đến hơn 1 tỷ đồng. Đối tượng xét tuyển học bổng là những sinh viên có thành tích học tập đạt loại khá - giỏi (điểm trung bình từ 6,5 trở lên), có khó khăn về mặt tài chính nhưng vẫn luôn cố gắng trong học tập, có ý chí phấn đấu, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, đặc biệt là các bạn là con của thương binh liệt sĩ. Đoàn Thị Thanh Thảo- sinh viên ĐH Bách khoa Đà Nẵng, học bổng Acecook 2018, tâm sự: “Khi em xin được học bổng Acecook, ba em vừa bị tai nạn phải nằm 1 chỗ. Nhà em đông người, đã khó khăn càng khó khăn hơn. Học bổng Acecook đã giúp em tự trang trải sinh hoạt phí thường ngày, đỡ cho ba mẹ và đăng ký một khóa học tiếng Anh. Học bổng Acecook không khác một phép màu cho gia đình em khi ấy”. Trang trải học phí, đăng ký học tiếng Anh, mua máy tính, giúp đỡ gia đình, chữa bệnh,... là những cách mà các bạn sinh viên sử dụng học bổng Acecook Việt Nam năm 2016, 2017 và 2018 để vượt qua khó khăn, từng bước tiến dần đến ước mơ của mình. Hy vọng, suất học bổng hạnh phúc Acecook Happiness 2019 trị giá $500 cũng sẽ tiếp tục tiếp thêm động lực cho các bạn sinh viên vượt khó, tích cực hoàn thiện bản thân và tiến gần hơn với ước mơ của mình. Đồng thời, góp phần khuyến khích, động viên các bạn luôn nỗ lực trong các hoạt động xã hội để trở thành những công dân có ích cho xã hội. Kể từ ngày có mặt tại Việt Nam cách đây hơn 25 năm, Acecook Việt Nam đã cam kết sẽ đồng hành cùng Việt Nam để góp phần xây dựng xã hội tốt đẹp hơn. Với triết lý “Cook Happiness”, bên cạnh việc không ngừng đưa ra thị trường những sản phẩm chất lượng, mang đến sự an toàn, an tâm cho người sử dụng, Acecook Việt Nam còn mong muốn người tiêu dùng cảm nhận được sự hạnh phúc thông qua các hoạt động xã hội cộng đồng, nhất là thế hệ tương lai Việt. Chương trình học bổng hạnh phúc Acecook Happiness 2019 không chỉ đơn thuần là hỗ trợ tài chính cho các sinh viên mà còn hướng đến mục tiêu khuyến khích thế hệ trẻ Việt Nam nỗ lực tham gia các hoạt động cộng đồng để đạt đến những thành công xa hơn. Ngọc Minh