Sacha đã rơi nước mắt khi biết rằng, một buổi làm tóc của mình có thể nuôi sống cả một gia đình trong suốt 7 ngày. Sacha là con gái của một gia đình buôn bất động sản và nhà hàng có tiếng ở quận Chiswick, thành phố London, nước Anh. Cô có đầu bếp, thợ làm tóc, gội đầu riêng và chẳng phải đụng tay chân vào bất cứ việc gì. Ngoài ra, Sacha có sở thích đi mua sắm, ăn uống tại những nơi xa hoa. Cô có một tủ quần áo đầy ắp đồ hiệu đắt tiền, một bộ sưu tập túi xách thiết kế trị giá 33.000 bảng và sở hữu riêng một chiếc BMW M2 trị giá 50.000 bảng. Trước đây Sacha cho rằng những người sống nhờ tiền trợ cấp xã hội đều là những kẻ lười biếng: " Tôi nghĩ họ không nên phàn nàn và không có vẻ gì là họ đang cố gắng, bởi họ luôn nghĩ sẽ có ai đó giúp mình". Sacha có một tủ quần áo đầy ắp đồ hiệu đắt tiền, một bộ sưu tập túi xách thiết kế trị giá 33.000 bảng Thế nhưng Sacha đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ khi cô tham gia chương trình thực tế mang tên Rich Kids Go Skint - nơi những đứa con nhà giàu thử từ bỏ lối sống sang trọng của mình. Trải qua một tuần sống trong gia đình nghèo của bà mẹ đơn thân Juanita, cô gái trẻ hiểu ra rằng với nhiều người, dù đã cố gắng nhưng họ vẫn vẫn rất khó khăn để đảm bảo cuộc sống thường ngày. Kể về lối sống của mình trước đây, Sacha cho biết: “Tôi có thẻ của bố tôi để có thể trả tiền cho bất cứ thứ gì. Tôi cũng không cần phải xin phép và có thể chi 10.000 đô la mỗi đêm vui chơi. Thông thường tôi sẽ đi ngủ lúc 6 hoặc 7 giờ sáng, thức dậy lúc 6 giờ chiều và ăn sáng, ăn trưa lúc 10 giờ tối và ăn tối trước khi về nhà sau một đêm vui chơi”. Sacha có thợ gội đầu và làm tóc riêng, cứ 4 lần/tuần họ lại tới tận nhà để phục vụ Khi sống cùng gia đình Juanita, Sacha đã rất ngạc nhiên đến rơi nước mắt khi thấy người mẹ này phải kiếm từng đồng lẻ để nuôi sống các con. Juanita cũng rất bất ngờ khi biết Sacha chưa từng tự gội đầu trong suốt 5 năm qua bởi cô luôn có thợ gội đầu và làm tóc riêng, cứ 4 lần/tuần họ lại tới tận nhà để phục vụ. “Một lần bạn đi sấy tóc có thể đủ tiền cho bọn trẻ ăn cả tuần. Thậm chí còn có lúc tôi phải nhịn đói vì thức ăn chỉ đủ cho bọn trẻ. Lũ trẻ không biết điều đó và hỏi tôi tại sao không ngồi xuống ăn. Tôi chỉ trả lời rằng mẹ không thấy đói. Sau đó tôi cho các con đi ngủ. Đó chính là cách chúng tôi sống” - Juanita kể với Sacha. Câu chuyện này đã làm Sacha rơi nước mắt: “Thật điên rồ khi mỗi tháng tôi bỏ ra 900 bảng để mua mỹ phẩm còn cô ấy chỉ có 800 bảng mỗi tháng để sống. Điều đó cho tôi hiểu rằng bản thân thực sự may mắn hơn rất nhiều người. Tôi đã quen với việc mua những gì mình muốn nên khi nghe được câu chuyện của cô ấy, tôi thực sự thấy sốc”. Những bữa ăn trong gia đình của Juanita cũng khiến Sacha không thể tưởng tượng nổi. Sacha thường chi 300 bảng cho một bữa ăn vì tủ lạnh nhà cô chỉ có vodka, nước đóng chai thay cho các loại thực phẩm. Trong khi đó, một bữa ăn trong gia đình Juanita chỉ tốn 1,59 bảng với mỳ và rau củ tự nấu. Bố mẹ của Sacha rất bận rộn và bản thân cô cũng vùi mình trong những bữa tiệc đến tận sáng sớm. Vì vậy, gia đình cô hiếm khi được cùng nhau quây quần ăn cơm như cách của gia đình Juanita và 3 đứa con Imani, 15 tuổi, Kai, 8 tuổi và Riley, 5 tuổi. “ Nếu mẹ tôi đóng cửa hàng sớm vào tối chủ nhật thì gia đình tôi sẽ đến nhà hàng ăn. Đó có lẽ là dịp duy nhất trong tuần gia đình tôi ngồi bên nhau. Chúng tôi thực sự không dành nhiều thời gian cho nhau ", Sacha tâm sự. Sacha cùng gia đình Juanita Sau đó, Sacha đã tặng cho Juanita một lọ sơn móng tay hiệu Christina Louboutin như một món quà dànhcho Juanita. Cô tiểu thư 21 tuổi cũng đồng ý sẽ tham gia một chuyến đi cùng gia đình của Juanita. Juanita đã đưa Sacha tới nghĩa trang địa phương, nơi chôn cất của bố mình. Người mẹ 3 con nói với Sacha rằng, đừng quên cô nợ bố mẹ rất nhiều và hãy trân trọng bởi họ có thể ra đi bất cứ lúc nào. Sau khi chương trình kết thúc, Sacha phải nói lời tạm biệt với Juanita, cô nói rằng mình đã học được những trải nghiệm vô cùng quý giá trong thời gian qua: "Tôi đã học được rất nhiều điều về cách quản lý tiền bạc và đánh giá con người, không chỉ về vật chất mà cả tình cảm. Tôi sẽ thay đổi cách tiêu tiền của mình từ bây giờ. Bạn không bao giờ biết được ngày mai sẽ xảy ra chuyện gì nên bạn phải trân trọng mọi thứ. Và tôi cũng chắc chắn rằng sau chuyến đi này, tôi sẽ về nhà ôm chặt bố mẹ mình". Thúy Nga (Theo Daily Mail)