Thói quen ngắt lời người khác Trẻ có thói quen ngắt lời người lớn có thể do ảnh hưởng bởi một thành viên nào đó trong gia đình như cha mẹ, anh chị hay những người xung quanh. Vì vậy, cha mẹ cần dạy trẻ biết chờ đợi đến lượt mình nói. Nếu muốn xen vào cuộc trờ chuyện của người lớn, trẻ cần xin phép như: “Con có thể ngắt lời bố mẹ một chút được không ạ?”. Ngoài ra, khi cha mẹ đang bận nói chuyện với ai đó hoặc nghe điện thoại, cha mẹ có thể nhắc nhở con không được nói xen vào; cha mẹ cần có không gian riêng để không bị gián đoạn cuộc hội thoại. Trẻ khăng khăng đòi mua đồ bằng được Điều này cũng có thể là do lỗi của cha mẹ. Ví dụ khi đi siêu thị, cha mẹ thường chọn bất kỳ đồ gì cha mẹ nhìn thấy. Điều này khiến trẻ ngầm hiểu rằng chúng có quyền chọn những thứ mình thích. Để tránh trường hợp tương tự xảy ra, trước khi đi mua sắm, cha mẹ hãy nói cho con biết trước những thứ cần mua hoặc cho trẻ xem danh sách đồ. Sau đó, cha mẹ có thể đưa danh sách ấy cho con kiểm soát. Nhờ vậy trẻ sẽ hiểu được đâu là những thứ cần mua và không còn đòi hỏi vô lý nữa. Trẻ nói những lời thô lỗ Trẻ nói những lời thô lỗ có thể do cha mẹ hoặc những người xung quanh không nói những câu lịch sự. Cha mẹ muốn con nói chuyện lễ phép, trước sau hay cư xử đúng mực với bạn bè, cần kiên nhẫn dạy con qua những tình huống thực tế. Hãy chỉ cho con thấy đâu là những câu nói lịch sự khiến bản thân được người khác tôn trọng, yêu quý. Và đừng quên dạy con biết nói “xin chào”, “tạm biệt” và “cảm ơn”. Chê bai người khác Nếu cha mẹ thường chỉ trỏ về những khuyết điểm của người khác, trẻ cũng sẽ học theo. Chúng chưa hiểu hết được đó là hành vi khiếm nhã. Do vậy cha mẹ cần phải giải thích cho con hiểu đó là điều không nên làm, nhất là ở chốn đông người. Luôn sợ phải xa cha mẹ Một đứa trẻ luôn sợ hãi khi không có cha mẹ ở bên có thể là do cha mẹ luôn dành mọi thời gian để ở bên con, trông chừng con nhằm khiến con không bị ngã. Nhưng đôi khi, sự bao bọc quá mức có thể khiến đứa trẻ mất đi khả năng chịu đựng và tự đứng lên, luôn lo sợ mỗi khi không có cha mẹ bên cạnh. Do vậy, cha mẹ hãy để con tự khám phá thế giới của mình. Việc của cha mẹ là đứng từ xa quan sát và khuyến khích con. Thúy Nga (Theo Brightside)