Đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán học quốc tế SEAMO (Southeast Asian Mathematical Olympiad) tại Gold Coast, Úc từ ngày 17/01 đến ngày 20/01/2020 gồm 22 thí sinh, 6 thầy cô và các phụ huynh học sinh thi cùng kết quả đạt được 1 huy chương Vàng, 2 huy chương Bạc, 3 huy chương Đồng và 16 giải khuyến khích. Trong đó thí sinh Lê Xuân Hoàng, học sinh lớp 10 chuyên Toán Trường THPT Chuyên Đại học Vinh đã giành được Huy chương Vàng. Thí sinh Nguyễn Minh Anh, học sinh lớp 2 Trường TH Alaska đạt Huy chương Bạc. Thí sinh Phạm Bách, học sinh lớp 6 Trường THCS Newton Grammar đạt Huy chương Bạc. Thí sinh Vũ Gia Khánh, học sinh lớp 6 Trường THCS Vinschool đạt Huy chương Đồng. Thí sinh Nguyễn Lại Gia Bách, học sinh lớp 7 Trường THCS Cầu Giấy đạt Huy chương Đồng. Thí sinh Nguyễn Phạm Anh Minh, học sinh lớp 8 Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam đạt Huy chương Đồng. Thí sinh Lê Xuân Hoàng giành HCV Paper E tại SEAMO X Thí sinh Nguyễn Minh Anh giành HCB Paper A tại SEAMO X Thí sinh Phạm Bách giành HCB Paper C tại SEAMO X Thí sinh Vũ Gia Khánh giành HCĐ Paper C tại SEAMO X Thí sinh Nguyễn Lại Gia Bách và Nguyễn Phạm Anh Minh giành HCĐ Paper D tại SEAMO X Olympic Toán Tiếng Anh SEAMO là kỳ thi uy tín đánh giá năng lực Toán Tiếng Anh toàn cầu dành cho học sinh từ cấp Tiểu học đến Trung học phổ thông do Ban Tổ chức SEAMO Quốc tế điều hành. Kỳ thi được tổ chức thường niên với sự tham gia của hơn 50.000 thí sinh đến từ nhiều nước trên thế giới như Hoa Kỳ, Australia, Hồng Kông, Ấn Độ, Ý, Na Uy, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan,... Vòng thi Quốc tế SEAMO X năm nay được tổ chức tại Australia. Mục tiêu của kỳ thi hướng đến đánh giá năng lực Toán tiếng Anh đạt được của học sinh ở các cấp độ khác nhau, tăng cường khả năng nghiên cứu Toán học trong các hoạt động kích thích trí não và giúp học sinh tăng cường trực giác toán học, tư duy logic và chiến lược để giải quyết vấn đề. Học sinh làm quen, tiếp cận các nền tảng kiến thức, trau dồi kinh nghiệm để tham dự các kỳ thi Quốc tế. SEAMO được xây dựng dựa trên kế hoạch thế kỷ 21 của Bộ Giáo dục Singapore. Những thí sinh đạt giải cao nhất của cuộc thi có cơ hội cao được vào học tại các trường hàng đầu châu Á (ví dụ: Viện Raffles, Viện Hwa Chong, Trường Ngữ pháp Sydney, Trường Meriden, Viện Công nghệ Ấn Độ, Đại học Quốc gia Singapore). Hội đồng học thuật SEAMO được chủ trì bởi ông Terry Chew, tác giả của bộ sách bán chạy nổi tiếng ‘Đánh thức tài năng toán học!’. Các câu hỏi trong cuộc thi được đưa ra dưới 2 dạng Câu hỏi Trắc nghiệm và Câu hỏi Điền đáp án, các thí sinh phải tranh tài để giành được Huy chương Vàng - Bạc - Đồng có tỉ lệ là 2 – 3 – 5. Các thí sinh vượt qua vòng 1 đạt kết quả cao nhất sẽ có cơ hội ôn luyện, bồi dưỡng để tham dự vòng 2 kì thi SEAMO được tổ chức tại Australia. Tháng 9/2019, vòng 1 do Viện Nghiên cứu Khoa học Giáo dục Sáng tạo (RICE) tổ chức tại nhiều địa phương trên cả nước và đã chọn ra được 22 gương mặt ưu tú, xuất sắc nhất trong tổng số hơn 3000 thí sinh đi tham dự vào vòng 2 tại thành phố Gold Coast, Australia vào tháng 1 năm 2020. Kỳ thi Olympic Toán SEAMO X tổ chức vòng chung kết tại Australia từ ngày 17/01 đến ngày 20/01/2020 có các thí sinh xuất sắc nhất tham dự tranh tài đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Kỳ thi Olympic Toán học quốc tế SEAMO được xây dựng dựa trên kế hoạch thế kỷ 21 của Bộ Giáo dục Singapore, Kỳ thi tập trung vào tư duy sáng tạo, các kỹ năng toán học. Các học sinh tham gia kỳ thi được đào tạo để suy luận và tư duy, nâng cao năng lực toán học tổng thể. Team RICE có chuyến tham quan tại Dreamworld - Công viên giải trí lớn nhất nước Úc Việc tham gia kì thi còn giúp phát hiện và khuyến khích các tài năng trẻ phát triển, qua đó đóng góp cho nền giáo dục của từng quốc gia nói riêng và quốc tế nói chung. Xin chúc mừng các học sinh đạt giải và đây là bước khởi đầu của các học sinh để tạo động lực cho việc học tập và rèn luyện tốt hơn nữa trong các năm tiếp theo! Theo Rice-ins