Mới đây, Serene Eng-Yeo, một phụ huynh có con đang học tiểu học đăng tải lên Facebook bức thư gửi Bộ trưởng Giáo dục Ong Ye Kung phàn nàn rằng, con trai cô vừa kết thúc kỳ thi cuối cấp bậc tiểu học với một tâm trạng hết sức tồi tệ vì đề thi môn Toán quá khó. Trong bức thư, cô chia sẻ, kỳ thi Toán PSLE ​​2019 được tổ chức vào thứ 6 tuần trước khốc liệt đến mức, những đứa trẻ 11-12 tuổi bước ra khỏi phòng thi với tinh thần kiệt quệ, tâm trạng suy sụp. Giải thích rằng khả năng môn Toán của con trai chỉ ở mức trung bình, cô viết: "Ngài và tôi không bao giờ có thể hiểu được hết sự can đảm của những đứa trẻ này khi đã dốc toàn bộ thời gian và trí óc để tham dự kỳ thi. Nhưng rồi tất cả mọi thứ ấy đã bị kỳ thi hạ gục suốt 4 ngày liên tiếp. Là cha mẹ, chúng tôi có muốn nhìn con cái mình chịu đau khổ như vậy không? Không. Nhưng chúng tôi không hề được lựa chọn. Tôi không mong đợi con phải đạt điểm cao xuất sắc. Tôi chỉ mong con có thể làm được bài và cảm thấy được khích lệ sau kỳ thi này. Nhưng cháu bị suy sụp hoàn toàn và cháu cũng không phải đứa trẻ duy nhất cảm thấy như vậy". Cô Serene hiện đang là giảng viên trợ giảng tại trường đại học địa phương "Tại sao đề thi năm nay lại khó đến thế? Tại sao phải biến nó trở thành nỗi ám ảnh khiến mức những đứa trẻ phải sợ hãi, bất lực? Việc bắt trẻ em 11-12 tuổi trải qua thử thách như vậy là quá tàn nhẫn". Do đó, bà mẹ này cho rằng, nếu muốn những đứa trẻ học suốt đời, dũng cảm vượt qua những thất bại, sáng tạo và sở hữu trí tuệ của thế kỷ 21, Bộ giáo dục cần phải xem xét lại phương pháp kiểm tra của mình. Cùng với bức thư, người mẹ còn đăng tải hình ảnh 2 câu hỏi hóc búa trong kỳ thi vừa qua của con trai. Những bài toán này được nhiều người cho là khó hiểu mà ngay cả người lớn cũng phải vật lộn. Dịch đề: Cho 5 nửa hình tròn được sắp xếp như hình dưới đây. Tìm đường kính của 1 hình tròn. Dịch đề a) Điền vào ô trống trong bảng trên (1 điểm) b) Tìm tổng số tam giác xám và tam giác trắng của hình 250 (1 điểm) c) Tính tỷ lệ tam giác xám của hình 250 (3 điểm) Trường Giang (Theo The Independent Singapore)