Ngày 16/9, trong phát biểu về sự phát triển của Trường ĐH Y Dược TP.HCM nhân lễ khai giảng ở trường này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị nhà trường sớm có đề án đổi tên thành ĐH Sức khỏe TP.HCM. Chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế ngay sau đó đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều của các nhà quản lý giáo dục cũng như các chuyên gia y tế. Sáng nay, 20/9, bên lề hội nghị trực tuyến triển khai thanh toán điện tử không dùng tiền mặt trong ngành y tế, Bộ trưởng Kim Tiến tiếp tục giải thích rõ hơn nội hàm khái niệm giữa "đại học' (university) và "trường đại học" (school). Theo bà, hiện cả nước chỉ có một số đại học như ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM, có quy mô lớn, bên dưới có các trường kinh tế, trường luật, trường kiến trúc, trường tài chính... Riêng với ngành y, thực hiện chủ trương cụ thể hoá Nghị quyết 20, 21 nên yêu cầu các khối trường sức khỏe phải có đề án thành lập ĐH Khoa học Sức khỏe (Heath Science University). Các đề án này hiện đã có nhưng chưa phê duyệt. Trong ĐH Khoa học Sức khoẻ có các "trường" như Medical school gọi là trường ĐH Y, Pharmaceutical school là ĐH Dược, ngoài ra còn có các trường nha khoa, y tế công cộng, điều dưỡng, kỹ thuật y khoa... Trường Y Dược TP.HCM đã trình đề án trở thành mô hình ĐH cách đây 10 năm nhưng đến nay vẫn chưa được phê duyệt do còn chờ Trường ĐH Y Hà Nội và vướng một số quy định trong luật Giáo dục đại học. Bộ trưởng Kim Tiến cho biết, với quy mô hiện tại, ĐH Y Dược TP.HCM chỉ là trường đại học, không thể gọi là đại học. Theo bà Tiến, trước mắt phải đổi lại tên là "Trường ĐH Y Dược TP.HCM" theo như kết luận của Thanh tra Bộ GD-ĐT (Được biết, cơ sở đào tạo này từng bỏ chữ "trường" đi, sau đó Thanh tra Bộ GD-ĐT cho rằng điều này không đúng và đã yêu cầu sửa lại). " Đại học gì mà dưới toàn các khoa , đã thành trường đâu. Cho nên tôi phát biểu như thế là hoàn toàn chính xác. Còn những người hiểu sai. Thứ nhất là chưa hiểu hết bản chất của đại học và trường đại học , thứ hai là chưa hiểu rõ chủ trường của ngành” , Bộ trưởng Y tế nói. Bộ trưởng Y tế cho biết thêm, hôm qua bà đã phê bình cấp dưới khi phát biểu rằng chỉ đổi mô hình, không đổi tên của ĐH Y Dược TP.HCM. Vì khi đã gọi là ĐH thì không còn gọi là ĐH y dược nữa mà là ĐH khối sức khoẻ. Trước nhiều ý kiến không đồng thuận về việc đổi tên, Bộ trưởng Kim Tiến cho rằng cần thông cảm vì cái tên là lịch sử, đã gắn bó nhiều năm. Tuy nhiên Bộ trưởng cho biết, việc có giữ nguyên tên ĐH Y Dược TP.HCM và bên dưới là các trường ĐH trực thuộc hay không sẽ bàn sau. “Nhưng bản chất phải là ĐH sức khoẻ, còn y, dược như hiện tại chỉ là 2 chuyên ngành, không có phục hồi chức năng, y học cổ truyền, điều dưỡng, nha khoa… Như vậy, nếu chỉ gọi y dược là thiếu, không bao quát được và chưa chắc người ta chấp nhận tên đó một khi đề án được thành lập. Vì ĐH khác trường đại học. ĐH như là tỉnh còn trường ĐH như là huyện thôi”, Bộ trưởng Tiến phân tích. Về thời gian chuyển đổi cụ thể, Bộ trưởng Y tế cho biết sẽ cần thêm nhiều bước, từ thẩm định tới chuẩn bị cơ sở hạ tầng, bộ máy tổ chức, nhân lực... nên chưa thể chốt chính xác nhưng trường ĐH Y Dược TP.HCM sẽ là trường đầu tiên của ngành y thực hiện chuyển đổi thành mô hình ĐH. Thúy Hạnh