Chung kết Olympia năm 2019 với sự góp mặt của 4 thí sinh: Trần Thế Trung, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An. Nguyễn Hải Đăng, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa. Nguyễn Bá Vinh, Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ. Đoàn Nam Thắng, Trường THPT chuyên Nguyễn Du, Đắk Lắk. Mở đầu chương trình là bài hát truyền thống Đường lên đỉnh núi được cố nhạc sĩ Hoàng Vân sáng tác, mang đến một không khí sôi động. Tại điểm cầu Cần Thơ, rất đông các học sinh, thầy cô và người dân tập trung ở công viên Lưu Hữu Phước để cổ vũ cho thí sinh Nguyễn Bá Vinh. Ở điểm cầu Đắk Lắk, Trung tâm Văn hóa của tỉnh này đang rất náo nhiệt để truyền nhiệt cho thí sinh Đoàn Nam Thắng. Tại quảng trường Hồ Chí Minh, TP Vinh, rất đông người dân của tỉnh Nghệ An cũng có mặt để cổ vũ cho thí sinh Trần Thế Trung. Trường quay S14 rất nhiều khán giả cũng đã đến để cổ vũ cho cả 4 thí sinh. Bá Vinh là người Khởi động đầu tiên, em chia sẻ cảm thấy hào hứng và thoải mái khi bước vào cuộc thi. Thí sinh này hóm hỉnh chia sẻ lời chúc ấn tượng nhất mà mình nhận được trước cuộc thi: "Một bạn nam nói với em rằng, gắng giành vòng nguyệt quế đi mình sẽ yêu bạn". Bá Vinh trả lời khá nhanh các câu hỏi của mình và dành được 80 điểm sau phần thi Khởi động của mình. Nam Thắng là thí sinh thứ hai bước vào phần thi Khởi động. Nam Thắng muốn mình có được may mắn như các cuộc thi tuần, tháng và quý nên quyết định không cắt tóc. Chính vì vậy em đến trường quay với mái tóc dài hơn thường lệ. Kết thúc phần thi này, Nam Thắng giành được 50 điểm. Hải Đăng là thí sinh thứ 3 bước vào phần thi này. Em chia sẻ đến với cuộc thi này với tinh thần như các cuộc thi trước. Nhưng cuộc sống của em có chút xáo trộn khi đi ra đường nhiều người nhận ra mình. Hải Đăng cũng kết thúc phần thi Khởi động của mình với 50. Trước khi bước vào phần thi của mình, Thế Trung chia sẻ trong khi chờ đợi đến trận chung kết năm em cũng dành thời gian và đã cho ra đời “đứa con tinh thần” là câu lạc bộ Olympia tại Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu và làm chủ tịch câu lạc bộ. Thế Trung thể hiện khả năng xuất sắc của mình với việc giành được tới 100 điểm. Qua đó tạm thời dẫn đầu đoàn leo núi. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, với câu hỏi đầu tiên, cả 4 thí sinh đều đưa ra đáp án chính xác và cùng có thêm 10 điểm. Ngay sau khi câu hỏi của hàng ngang thứ 2 được đưa ra, Bá Vinh (học sinh chuyên Địa lý) đã nhấn chương xin trả lời Chướng ngại vật và đưa ra Nhà giàn DK7. Tuy nhiên, Hải Đăng ngay sau đó cũng phát tín hiệu trả lời chướng ngại vật và đưa ra đáp án là Nhà giàn DK1. Kết quả chính xác là câu trả lời của Hải Đăng. “Khi bạn Bá Vinh bấm chuông em tưởng là cơ hội của mình đã hết rồi, tuy nhiên em thấy đáp án của bạn là chưa chính xác”- Hải Đăng chia sẻ. Với câu trả lời này, Hải Đăng đã giành thêm 60 điểm và bất ngờ vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi sau phần thi này với tổng điểm là 120. Số điểm các thí sinh khác sau khi kết thúc phần thi này lần lượt là Nam Thắng 60, Bá Vinh 90, Thế Trung 110. - 4 thí sinh cbước vào phần thi Tăng tốc Câu hỏi đầu tiên, cả 4 thí sinh đều đưa ra đáp án chính xác với số điểm có thêm lần lượt theo tốc độ trả lời là Nam Thắng 40, Hải Đăng 30, Bá Vinh 20, Thế Trung 10. Câu hỏi thứ hai của phần thi này, kịch bản vẫn tương tự khi cả 4 thí sinh đều đưa ra đáp án chính xác. Thế Trung giành thêm 40 điểm, Nam Thắng thêm 30 điểm, Hải Đăng thêm 20 điểm, Bá Vinh thêm 10 điểm. Ở câu hỏi thứ ba, chỉ có Nam Thắng giành được thêm 40 điểm và Hải Đăng giành được 30 điểm. Ở câu hỏi Tăng tốc cuối cùng, cả 4 thí sinh đều trả lời đúng nhưng Thế Trung là người nhanh nhất và giành được 40 điểm. Kết thúc phần thi này, Hải Đăng vẫn tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi với tổng 220 điểm. Thế Trung bám đuổi ở vị trí thứ hai khi kém 20 điểm với số điểm có được là 200. Nam Thắng và Bá Vinh lần lượt xếp sau với 180 và 150 điểm. Bước vào phần thi Về đích, Bá Vinh chia sẻ muốn gửi lời xin lỗi tới mọi người vì ở trong các phần thi trước em đã thể hiện không được tốt. Tuy nhiên, phần thi Về đích thường là thế mạnh của mình nên Bá Vinh chọn gói câu hỏi 80 điểm và ngôi sao hy vọng. Ở câu hỏi đầu tiên, Bá Vinh không thành công với câu trả lời của mình. Nam Thắng nhấn chuông giành quyền trả lời nhưng cũng không đưa ra được đáp án chính xác nên em bị trừ 10 điểm. Bá Vinh tiếp tục không đưa ra được đáp án ở các câu hỏi thứ 2 và thứ 3. Tuy nhiên, ở câu hỏi thứ 3 có ngôi sao hy vọng trong phần thi của Bá Vinh được đánh giá là khó, Thế Trung đã giành được thêm 30 điểm với câu trả lời chính xác. Ngược lại, Bá Vinh bị trừ 30 điểm. Nam Thắng là thí sinh thứ 2 Về đích Trước khi bước vào lượt thi của mình, Nam Thắng gửi lời cảm ơn và chia sẻ ngắn gọn: “ Em muốn nói yêu tất cả mọi người”. Nam Thắng chọn gói câu hỏi 80 điểm và ngôi sao hy vọng ở câu đầu tiên. Ở câu hỏi đầu tiên với ngôi sao hy vọng, Nam Thắng đã đưa ra câu trả lời chính xác, giành thêm 40 điểm qua đó nâng điểm số lên thành 210 điểm. Thắng thất bại ở câu hỏi thứ 2 và thứ 3. Rất tiếc cho Hải Đăng, mặc dù đưa ra được câu trả lời nhưng “phạm lỗi” thay đổi câu trả lời nên bị trừ 15 điểm qua đó có điểm số chỉ còn 205. Hải Đăng là thí sinh thứ 3 dự phần thi Về đích với gói câu hỏi 60 điểm. Sau câu trả lời chính xác ở câu hỏi đầu Tiên, Hải Đăng không đưa ra được câu trả lời ở câu thứ 2. Nam Thắng giành quyền trả lời tuy nhiên cũng không đưa ra được đáp án chính xác qua đó bị trừ 10 điểm chỉ còn 200 điểm. Ở câu hỏi thứ 3, Hải Đăng không đưa ra được câu trả lời chính xác. Tuy nhiên, rất đáng tiếc cho, Thế Trung khi giành quyền trả lời nhưng sai nên bị trừ 15 điểm xuống chỉ còn 215. Phần thi của Thế Trung trở nên gay cấn hơn khi tại thời điểm này, điểm số của 2 người tạm dẫn đầu là em và Hải Đăng bằng nhau là 215 điểm. Nam Thắng cũng đang bám đuổi với số điểm suýt soát là 200. Trần Thế Trung, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An bước vào phần thi Về đích và chọn gói câu hỏi 40 điểm. Ở câu hỏi đầu tiên với đáp án là thuốc Berberin, Thế Trung đưa ra câu trả lời chính xác và chia sẻ không chỉ ở nhà em luôn có mà hôm nay em còn mang theo nó bên mình để phòng thân. Qua đó em có thêm 10 điểm và nâng tổng số điểm lên thành 225. Ở câu hỏi thứ 2, Thế Trung không đưa ra được câu trả lời chính xác. Hải Đăng giành quyền trả lời song rất tiếc không đưa ra được đáp án và bị trừ 5 điểm xuống còn thành 210. Tuy nhiên, ở câu hỏi cuối cùng, Thế Trung đã trả lời chính xác và khiến các bạn chơi tâm phục khẩu phục với tổng điểm 245 điểm và giành vòng nguyệt chế trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm 2019. Thanh Hùng - Lê Huyền