- "Tôi sẽ lĩnh hội ý kiến của các thầy cô và chuyển tải vào các chính sách lớn, để các thầy cô có một môi trường yên tâm trong giảng dạy và tiếp tục phấn đấu đóng góp cho ngành". Tới đây, ngành giáo dục sẽ triển khai nhiều hoạt động bổi dưỡng, đào tạo, đào tạo lại, thực hiện các chuẩn như chuẩn giáo viên, chuẩn hiệu trưởng, đặc biệt là thực hiện dân chủ trong nhà trường. Rất nhiều quy định cần rà soát lại, những gì không phù hợp, gây áp lực cho giáo viên sẽ cắt bỏ. Thậm chí, thi giáo viên giỏi cũng phải thực chất. Bộ đã chỉ đạo cắt giảm nhiều cuộc thi, hay số sách, đánh giá cũng phải giảm bớt". Đó là chia sẻ của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ tại tọa đàm “Áp lực của giáo viên: Nguyên nhân và giải pháp” do Bộ GD-ĐT phối hợp với Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tổ chức ngày 14/12. Sau liên tiếp các vụ việc tiêu cực liên quan đến giáo viên xảy ra, tọa đàm nhằm phần nào tìm ra nguyên nhân và giải pháp khắc phục. Không thể đổ lỗi cho áp lực nghề nghiệp " Nếu không nhìn nhận một cách thẳng thắn trên tinh thần xây dựng thì không chủ động đưa ra giải pháp. Không chủ động giải quyết vấn đề, sẽ bị cuốn theo. Ai cũng biết giáo dục đào tạo phải ổn định nhưng ổn định trong sự thay đổi, bởi thế giới đang đổi thay rất mạnh. Nhưng thay đổi như thế nào cho phù hợp để không tạo ra cú sốc, để đội ngũ giáo viên hưởng ứng một cách thật sự, tạo được động lực cho giáo viên là việc cần được quan tâm" - ông Nhạ nói. Bộ trưởng Giáo dục cho rằng nhu cầu chính đáng của mọi người là ai muốn yêu nghề và cống hiến thì công việc phải ổn định và có thu nhập đủ sống. Giáo viên được xem là "nghề cao quý" và "chính sự kỳ vọng này đôi khi tạo ra áp lực cho thầy cô”. Áp lực của người thầy đến từ chính bản thân họ, môi trường, cơ chế chính sách cho đến vị trí việc làm, thu nhập, đãi ngộ phụ cấp,...chưa kể đến môi trường xã hội, phụ huynh và thậm chí là học sinh. “Hiện nay, mỗi gia đình thường có 1-2 cháu nên đều tạo điều kiện rất tốt. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có những vấn đề ngược chiều”. Theo bộ trưởng, nghề nào cũng sẽ có những áp lực riêng, nhưng không phải vì thế mà có những biểu hiện đi ngược lại phẩm chất và chuẩn mực. “Những việc làm không đúng là không thể chấp nhận được. Không thể đổ cho áp lực. Thầy cô vin vào áp lực và có những hành vi đi ngược lại với thuần phong mỹ tục, chuẩn mực giáo dục thì chúng ta không chấp nhận. Nhưng không phải vì một số cá biệt ấy mà khái quát lên làm cho phần lớn các thầy cô rất đau lòng, lo lắng. Trách nhiệm của chúng ta là chưa đúng thì sửa sai, không sửa được thì phải loại ra khỏi ngành. Những thầy cô làm tốt cần được động viên, khích lệ”. Giáo viên phải kiên nhẫn, yêu nghề, mến trẻ Bộ trưởng cho biết, trước hết, tới đây sẽ tập trung vào chính sách tuyển sinh các trường sư phạm để nhà trường tuyển sinh được các giáo sinh phù hợp. “Phù hợp ở đây không phải chỉ là điểm cao. Bởi điểm cao là một điều kiện nhưng nghề giáo cần những phẩm chất riêng. Giáo viên phải có phẩm chất kiên nhẫn, yêu nghề, mến trẻ". Người đứng đầu ngành giáo dục cũng chia sẻ những ý kiến tư vấn phù hợp, Bộ trưởng sẽ cố gắng làm sao chuyển thành chính sách sớm để hỗ trợ các giáo viên yên tâm, cống hiến cho ngành giáo dục. Thanh Hùng