Ngày 08/12/2018, công ty Honda Việt Nam (HVN) đã tổ chức Lễ trao tặng giải thưởng Honda dành cho Kỹ sư và Nhà khoa học trẻ Việt Nam - Honda Y-E-S Award (Young Engineer and Scientist Award) 2018, năm thứ 13. Với mong muốn tìm kiếm và phát triển những tài năng trẻ trong lĩnh vực khoa học &công nghệ (đặc biệt là công nghệ sinh thái), từ năm 2006, Quỹ Honda Foundation (Nhật Bản), Công ty Honda Việt Nam phối hợp triển khai giải thưởng Honda Y-E-S dành cho những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và hoạt động xã hội tích cực của các trường Đại học Kỹ thuật và Công nghệ trên toàn quốc. Bước sang năm thứ 13, Giải thưởng Honda Y-E-S chính thức khởi động và nhận hồ sơ từ tháng 4/2018. Với sự tham gia nhiệt tình của đông đảo các bạn sinh viên trên toàn quốc, trong vòng 3 tháng, Văn phòng Quản lý Giải thưởng đã nhận được 103 hồ sơ của các bạn sinh viên có thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học kỹ thuật thuộc 10 trường đại học liên kết. Chi tiết tại đây (dưới chữ đây link sang 1 link khác có 10 trường) Sau khi vượt qua vòng đánh giá hồ sơ, 30 thí sinh xuất sắc tiếp tục bước vào 2 vòng thi là Viết luận và Phỏng vấn. Đề tài viết luận năm nay yêu cầu thí sinh đánh giá về những triển vọng và nguy cơ của Trí tuệ nhân tạo (AI). Sau 3 Vòng tuyển chọn kỹ lưỡng, giải thưởng Honda Y-E-S năm nay đã được trao cho 10 bạn sinh viên xuất sắc nhất thuộc 07 trường Đại học bao gồm: Đại học Bách Khoa Hà Nội; Đại học Quốc tế - ĐHQG TP.HCM; Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN; Đại học Giao thông Vận tải; Đại học Bách Khoa - ĐHQG TP. HCM; Đại học Công nghệ - ĐHQGHN và Đại học Khoa học - ĐH Huế. (Danh sách 10 bạn sinh viên xuất sắc được đề cập phía dưới) Tại buổi lễ, thí sinh đạt giải Honda Y-E-S 2018 đã được Đại diện các cơ quan hàng đầu về Khoa học, Công nghệ tại Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm để có thể phát triển xa hơn trên con đường nghiên cứu khoa học. Ông Lê Hữu Phúc - Phó Tổng Giám đốc thứ Nhất Công ty Honda Việt Nam chia sẻ: “Với vai trò là đơn vị tổ chức và triển khai giải thưởng, chúng tôi rất tự hào khi là cầu nối đưa giải thưởng Honda Y-E-S đến với sinh viên khoa học công nghệ Việt Nam và từ đó chúng tôi cũng nhìn nhận thấy rất nhiều ý tưởng sáng tạo và thiết thực. Bên cạnh đó, với những hỗ trợ cả về vật chất và động viên về tinh thần mà giải thưởng đem lại, chúng tôi hy vọng thế hệ kỹ sư và nhà khoa học tương lai của Việt Nam sẽ được tiếp thêm động lực để theo đuổi đam mê nghiên cứu khoa học của mình, xây dựng nền khoa học công nghệ nói chung và công nghệ sinh thái nói riêng, đóng góp cho sự phát triển bền vững nước nhà”. Danh sách 10 sinh viên đạt giải thưởng Honda Y-E-S 2018 Danh sách 10 Trường Đại học liên kết tham gia giải thưởng Honda Y-E-S Minh Ngọc