Sẵn sàng lên đường Theo đó, Lê Khang Hiếu - Học sinh trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield (Hưng Yên) - Vô địch Quốc gia nội dung Microsoft PowerPoint; Trần Hoàng Anh - Sinh viên trường Đại học Ngoại thương (Hà Nội) - Vô địch Quốc gia nội dung Microsoft Excel và Nguyễn Lưu Hoàng Anh - Học sinh trường THPT Đinh Thiện Lý (TP. HCM)- Vô địch Quốc gia nội dung Microsoft Word sẽ đại diện cho đội tuyển Việt Nam tham dự Vòng chung kết thế giới (VCK) cuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship (MOSWC) lần thứ 18 do Tập đoàn Certiport (Hoa Kỳ) tổ chức. Ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch IIG Việt Nam - Đồng Trưởng Ban tổ chức cấp Quốc gia cuộc thi MOSWC-Viettel 2019 giữ vai trò trưởng đoàn Việt Nam tham dự VCK thế giới tại Hoa Kỳ. Ông Nam cho biết: “Vượt qua các thí sinh đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, VCK thế giới 2019 năm nay hội tụ gần 60 đội tuyển xuất sắc trên khắp thế giới. Đây cũng là năm ghi nhận số lượng thí sinh tham dự lớn nhất trong lịch sử 18 năm của VCK thế giới. Đội tuyển Việt Nam sẽ phải cạnh tranh với các đội tuyển đến từ các cường quốc CNTT như Hàn Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Đài Loan, Singapore…. Đây là một sân chơi lớn nhưng khắc nghiệt bởi số lượng đội tuyển tham dự rất lớn cùng cạnh tranh để giành số bộ huy chương ít ỏi.” Trong suốt 9 năm tham dự VCK thế giới, đội tuyển Việt Nam đã dành được 10 huy chương thế giới và lọt vào top 10 đội tuyển có thành tích tốt nhất thế giới. Với quyết tâm giữ vững vị thế của đội tuyển Việt Nam trên đấu trường quốc tế, trong thời gian qua, Ban tổ chức đã trang bị cho đội tuyển quốc gia kiến thức và kỹ năng cần thiết để sẵn sàng tự tin tham gia VCK thế giới. “Chúng tôi cử ra những giáo viên có kỹ năng và kinh nghiệm nhất để đào tạo cho các em và mời các thí sinh đã từng đạt giải thế giới những năm trước chia sẻ kinh nghiệm thi đấu tại VCK thế giới. Ngoài ra, để ủng hộ về tinh thần cho các thí sinh, tôi sẽ trực tiếp dẫn đoàn sang Hoa Kỳ thi đấu. Tất cả chúng tôi, cả ban tổ chức và các thí sinh đều đang cố gắng, nỗ lực để đội tuyển Việt Nam có thể đạt được thành tích tốt nhất tại VCK tới đây” - ông Nam chia sẻ thêm. Được biết, VCK thế giới tại New York năm nay sẽ là một sự kiện đặc biệt ghi dấu ấn đậm nét của Việt Nam, khi tập đoàn Viettel tiếp tục trở lại là nhà tài trợ chính. “Viettel đã để lại ấn tượng sâu sắc với lãnh đạo và cộng đồng quốc tế tại VCK thế giới diễn ra tại Dallas, Hoa Kỳ vào năm 2015 khi Tập đoàn Viettel trở thành nhà tài trợ độc quyền đầu tiên trong lịch sử của cuộc thi MOS World Championship. Sự trở lại của Viettel tại VCK thế giới 2019 sẽ là một thuận lợi lớn đối với đội tuyển, tiếp thêm sức mạnh để các em thi đấu hết mình, tiếp tục khẳng định vị thế của đội tuyển Việt Nam tại sân chơi Tin học văn phòng lớn nhất thế giới này”, ông Nam tiết lộ. Tự tin giành chiến thắng Là thí sinh nhỏ tuổi nhất và cũng là nhà vô địch duy nhất từ khu vực phía Nam, Nguyễn Lưu Hoàng Anh – Đại sứ Microsoft Word 2013 đặt nhiều kỳ vọng và quyết tâm ở VCK thế giới. Hoàng Anh cho biết, để chuẩn bị tốt cho vòng thi khắc nghiệt này, em đã dành nhiều thời gian ôn luyện thật kĩ, trau dồi kiến thức, thực hành các kĩ năng, làm thật nhiều bài tập, nghiên cứu tham khảo thêm các tài liệu, rèn luyện cách xử lý giải quyết các vấn đề chính xác, cẩn thận và hoàn thành bài làm trong thời gian hợp lí nhất. Trong hành trang thi đấu của chàng trai 17 tuổi này, không chỉ có kiến thức mà còn là ước mơ cháy bỏng “quyết tâm chinh phục thêm đỉnh cao mới mang tầm vóc quốc tế, đạt thành tích tốt nhất, viết tiếp trang sử tiếp nối các anh chị các mùa giải trước, đem huy chương vinh quang cao quý về cho Tổ quốc, đồng thời khẳng định được trí tuệ Việt Nam trên đấu trường thế giới”. Cùng chung tinh thần thi đấu hết mình vì mầu cờ Tổ quốc, Đại sứ Microsoft PowerPoint 2013 - Lê Khang Hiếu sẵn sàng cho cuộc thi với hàng trăm tài năng trẻ đến từ gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiếu không ngại ngần tiết lộ: “Mục tiêu duy nhất của em khi đến Hoa Kỳ là tập trung làm tốt nhất bài thi để giành kết quả cao nhất!” Còn Trần Hoàng Anh đang trong tâm trạng háo hức sắp được đặt chân đến đất nước mà mình mơ ước: “Em đã được các anh chị đi thi VCK thế giới và đạt giải thưởng các năm trước truyền lại kinh nghiệm và em rất tự tin trước vòng thi đang đến gần. Em sẽ cố gắng giữ bình tĩnh để làm bài thi tốt nhất có thể.” Với kiến thức, kỹ năng không hề thua kém các đội tuyển trên thế giới cùng tinh thần thi đấu hết mình và sự đồng hành của Viettel và BTC, đội tuyển Việt Nam năm nay tiếp tục được kỳ vọng sẽ tạo nên lịch sử tại VCK thế giới. Thúy Ngà