ĐH Quốc gia TP.HCM chính thức công bố phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2019. Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh của các đơn vị thành viên của ĐH này bao gồm: Trường ĐH Bách khoa; Trường ĐH Khoa học tự nhiên; Trường ĐH Quốc tế; Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn; Trường ĐH Kinh tế- Luật; Trường ĐH Công nghệ thông tin; Phân hiệu ĐH Quốc gia tại Bến Tre; Khoa Y hơn 16.000 thí sinh. ĐH này sẽ thực hiện tuyển sinh bằng các phương thức: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thí sinh theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT với chỉ tiêu tối đa không quá 5% tổng chỉ tiêu của ngành/ nhóm ngành. Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM dành cho các đối tượng là học sinh các trường chuyên, năng khiếu, thuộc các trường đại học tỉnh, thành trên toàn quốc. Học sinh các trường THPT nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong các năm từ 2015 đến 2018. Chỉ tiêu tối đa cho phương thức này không quá 5% tổng chỉ tiêu của ngành/ nhóm ngành. Với phương thức này thí sinh được đăng ký tối đa không quá 3 nguyện vọng ưu tiên xét tuyển vào các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc ĐH Quốc gia (có xác định thứ tư ưu tiên từ 2 nguyện vọng trở lên cùng 1 khoa). Hội đồng tuyển sinh các đơn vị sẽ quyết định theo các tiêu chí, điểm trung bình học kỳ thi THPT của tổ hợp môn xét tuyển do thí sinh đăng ký, bài luận viết tay, thư giới thiệu của giáo viên, điểm trung bình các môn tiếng Anh hoặc các chứng chỉ quốc tế. Xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia 2019. Xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức với tổng chỉ tiêu tối đa 40% tổng chỉ tiêu của ngành/ nhóm ngành. Với kỳ thi này học sinh được đăng ký 3 nguyện vọng vào các trường đại học thành viên, có xét theo thứ tự ưu tiên nguyện vọng. Xét tuyển trên kết quả các kỳ thi quốc tế. Thí sinh có chứng chỉ quốc tế như SAT, ACT, BI, A-level...đạt danh hiệu học sinh giỏi trong các năm ở THPT và có hạnh kiểm tốt. Ngoài ra, các đơn vị thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ có những phương thức tuyển sinh khác như: Trường ĐH Quốc tế xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực do trường này tổ chức; xét dựa trên học bạ các thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc thí sinh Việt Nam học ở các trường quốc tế. Trường ĐH Bách khoa xét tuyển thí sinh theo học chương trình THPT nước ngoài; Ngành Y đa khoa chất lượng cao tuyển thí sinh tốt nghiệp đại học tại khoa Y; Xét tuyển bằng phỏng vấn trực tiếp, năng khiếu... Dự kiến năm 2019 số lượng mã nhành, nhóm ngành, chương trình được tuyển sinh ở ĐH Quốc gia TP.HCM là 196-197 (năm 2018 là 183). Một số trường thành viên có thêm ngành mới như Trường ĐH Khoa học xã hội nhân văn, Khoa Y; Phân hiệu tại Bến Tre... Lê Huyền