Giành được học bổng ngành Tự động hoá, ĐH Khoa học Ứng dụng Hämeenlinna (HAMK) của Phần Lan, nhưng khi nhận ra niềm đam mê với nghề phi công Phạm Quốc Bảo trở về nước để theo đuổi phi nghiệp. - Từ bỏ học bổng du học Phần Lan khi đã đi được hơn nửa chặng đường để bắt đầu từ con số 0 với một ngành học “trên trời”, đây hẳn là quyết định không hề dễ dàng đối với Bảo? Lúc mình đang học năm 2 đại học tại Phần Lan, một lần lướt Facebook, mình vô tình thấy hình ảnh một người anh đang học lái máy bay tại Mỹ. Mình cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ và bắt đầu tìm hiểu các thông tin trên Internet về các khóa đào tạo phi công. Mình cũng xin ý kiến tư vấn từ người anh trên và được biết anh là học viên phi công của Bay Việt đang trong giai đoạn huấn luyện bay tại Mỹ. Đầu năm thứ 3 đại học, mình quyết định bảo lưu kết quả học tập và trở về Việt Nam theo đuổi nghề phi công. Gia đình mình không ai hoạt động trong ngành hàng không và thoạt đầu, không ai ủng hộ và hỗ trợ về tài chính cho mình cả. Nhưng mình đã xin mẹ cho mình 6 tháng để thử sức và cuối cùng, mình đã chứng minh được rằng quyết định của mình là nghiêm túc và mình sẽ phấn đấu để theo đuổi ước mơ đó. - Được biết Bảo là học viên người Việt đầu tiên bảo toàn học bổng 50% chi phí huấn luyện của Trường Phi công Bay Việt. Bạn có thể chia sẻ bí quyết giành học bổng với các bạn trẻ đang ước mơ trở thành phi công không? Về bí quyết, thú thật thì lúc đó mình cũng biết cố gắng tập trung hết sức thôi. Đối với các bạn mong muốn giành được học bổng, kinh nghiệm rút ra từ bản thân mình là các bạn hãy cố gắng trau dồi tiếng Anh thật tốt vì ba vòng thi tuyển phi công 100% đều bằng tiếng Anh. Vòng 1 sẽ là vòng kiểm tra tiếng Anh. Vòng 2 là bài thi ADAPT (bài kiểm tra của Anh Quốc để đánh giá năng khiếu và kỹ năng thích ứng với nghề) bao gồm kiểm tra kiến thức về Toán logic, Vật lý (kiến thức gần giống chương trình lớp 10,11 tại Việt Nam), khả năng điều khiển bay, định hướng trong không gian, trắc nghiệm tâm lý phi công. Vòng cuối cùng mang tính quyết định và quan trọng nhất đó là vòng phỏng vấn trực tiếp với Hội đồng giám khảo. Để đạt kết quả tốt nhất, các bạn nên cố gắng tạo cho mình tinh thần thoải mái và tự tin nhất có thể nhé. Bản thân mình đã dành khoảng 1 năm để chuẩn bị cho bài thi này. Bên cạnh đó, phi công là một nghề nghiệp đòi hỏi rất cao và khắt khe về sức khoẻ so với những ngành nghề khác. Các bạn cũng nên dành thời gian chơi một số môn thể thao để nâng cao sức khỏe, đặc biệt là các bài tập rèn luyện tiền đình. Bản thân mình thường dành thời gian chơi tàu lượn siêu tốc ở các công viên giải trí để rèn luyện sức chịu đựng của bản thân (cười). - Được biết giai đoạn thực hành bay của Bảo diễn ra tại Úc, một trong những quốc gia đi đầu về ngành hàng không với các tiêu chuẩn và chương trình huấn luyện khắt khe. Khó khăn là vậy nhưng Bảo đã trở thành người Việt đầu tiên hoàn tất giai đoạn huấn luyện bay chỉ trong 9 tháng so với chương trình chuẩn 10-12 tháng tại trường Australian Airline Pilot Academy (AAPA). Có vẻ như việc học bay với bạn khá thuận lợi? Tại Úc, toàn bộ các môn lý thuyết bao gồm 1 môn PPL, 7 môn CPL và 1 môn IR bọn mình phải tự học và có rất ít sự hướng dẫn từ các giáo viên bản địa. Các giáo viên ở đây đặt ra yêu cầu rất cao đối với Học viên cả về kiến thức, ý thức tác phong, lẫn tính an toàn bay. Bầu trời nước Úc tưởng chừng rộng lớn nhưng lại có rất đông lưu lượng máy bay, đòi hỏi các bạn học viên phải có kỹ năng “manage traffic”- hiểu và thông báo được vị trí máy bay đến các máy bay khác, nếu không sẽ rất nguy hiểm. Yêu cầu này dường như quá khó đối với các học viên mới toanh như mình. browser not support iframe. Phạm Quốc Bảo trong 1 buổi huấn luyện bay tại AAPA (Đối tác trường bay của Bay Việt tại Úc). Sự thật là có những lúc mình muốn từ bỏ học bổng vì quá khó khăn và áp lực nhưng nhờ sự động viên, giúp đỡ vô giá từ các giáo viên và bạn bè cùng một chút may mắn, cuối cùng mình đã làm được. Mình rất biết ơn mọi người về điều đó. Mình tin rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra và điều tốt đẹp sẽ đến nếu bạn biết cố gắng. - Bảo có thể cho biết dự định sắp tới của mình không? Hiện tại mình đang trong quá trình ứng tuyển vào vị trí lái phụ của Hãng hàng không Jetstar Pacific. Mình sẽ phấn đấu hết sức để chứng minh được rằng phi công Việt Nam hoàn toàn có đủ khả năng, trình độ để làm chủ các công nghệ tiên tiến của thế giới ngày nay. - Xin cảm ơn bạn! Vũ Minh