Bộ trưởng Bộ Giáo dục Singapore, ông Ong Ye Kung cho biết như vậy trong chuyến thăm Trường Tiểu học First Toa Payoh vào ngày 14/2. Ông lập luận, nhiều phụ huynh khẳng định rằng: “Tôi có thể chăm sóc con tại nhà. Điều đó sẽ an toàn và khiến tôi cảm thấy yên tâm hơn”. Nhưng có 3 nhược điểm khi đóng cửa các trường học trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát. Đầu tiên là việc lây nhiễm có thể xảy ra ngay tại nhà nếu phụ huynh mang mầm mống bệnh từ bên ngoài về. Trong khi đó, các trường học thường xuyên được vệ sinh và khử trùng để giữ an toàn cho môi trường học đường. Nhược điểm thứ 2 của việc đóng cửa trường học được ông Ong Ye Kung nêu ra trái ngược với điều thứ nhất: Trẻ em có thể sẽ không ở nhà mọi lúc trong thời gian trường học đóng cửa. “Các em có thể sẽ ra ngoài. Điều đó đồng nghĩa với việc các em sẽ hòa mình vào không gian công cộng. Trong khi ở trường, các giáo viên sẽ liên tục nhắc nhở và đưa học sinh đi rửa tay, nhắc nhở các em không chạm tay vào mặt và đảm bảo rằng những người bị sốt hoặc cảm thấy không khỏe được yêu cầu nghỉ ngơi tại nhà. Do vậy, trường học mới thực sự là nơi an toàn”. “Nhược điểm thứ ba thường bị đánh giá thấp” , Bộ trưởng nói. “Đó là sự gián đoạn lớn đối với cuộc sống của nhiều phụ huynh và học sinh. Lúc đầu chúng ta có thể cảm thấy an toàn, nhưng khi các trường học kéo dài việc đóng cửa, sau một thời gian, sự bình thường sẽ bị phá vỡ. Cha mẹ đang làm việc sẽ phải sắp xếp thời gian xen kẽ để chăm sóc con… Cho nên, việc đóng cửa trường học sẽ là một quyết định rất lớn". Bộ trưởng Bộ Giáo dục Ong Ye Kung rửa tay cùng với các học sinh Trường Tiểu học First Toa Payoh sau bữa ăn. “Chúng tôi sẽ xem xét và theo dõi tình hình chặt chẽ. Đến thời điểm hiện tại, tôi nghĩ chúng ta nên cho trẻ tiếp tục đi học, nhưng hãy cẩn thận hơn như những gì chúng ta đã làm”. Một số biện pháp mà các trường học tại Singapore đã thực hiện bao gồm tạm dừng các hoạt động sinh hoạt chung hay các cuộc họp lớn như hội nghị tập thể và trại hè. Bên cạnh đó, thời gian giải lao giữa các lớp cũng sẽ được sắp xếp so le nhau. Mọi lớp học đều có nhiệt kế. Trước mỗi cổng trường đều có người kiểm tra thân nhiệt của học sinh trước khi bước vào trường. Ngày 14/2, ông Ong Ye Kung đã có mặt tại Trường Tiểu học First Toa Payoh để khởi động chiến dịch cùng các nhà trường chống lại virus corona. Mục tiêu của chiến dịch là giúp học sinh rèn luyện được thói quen vệ sinh cá nhân và thực hiện trách nhiệm xã hội. Bộ trưởng cũng tham gia vào bài học dạy các em bài hát về cách rửa tay đúng cách. Ông cũng đến thăm một lớp học thuộc khối 6, nơi đang dạy học sinh bài hát nhắc nhở về việc không chạm tay lên mặt và đeo khẩu trang khi thấy không được khỏe. Shen Yi Ping, một học sinh lớp 3 cho biết, giáo viên của em đã dạy cả lớp cách rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và không được chạm tay lên mặt. “Bây giờ trường học của cháu kiểm soát rất nghiêm ngặt và chúng cháu được kiểm tra sức khỏe mỗi khi đến trường” , cô bé 9 tuổi nói thêm. Trường Giang (Theo Straits Times)