Theo danh sách 21 thí sinh mà Báo Tuổi trẻ đăng tải mới đây, thí sinh mang số báo danh 14000430 được nâng nhiều điểm nhất với tổng số điểm được nâng ở tất cả các môn kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 lên tới 25. Bố thí sinh này là cán bộ công an tỉnh Sơn La, còn mẹ là cán bộ Trường Tiểu học và THCS Quyết Tâm (TP Sơn La). browser not support iframe. Chiều 19/4, VietNamNet đã liên hệ làm việc với Trường Tiểu học và THCS Quyết Tâm để tìm hiểu thêm thông tin nhằm rộng đường dư luận. Hiệu trưởng Phí Thị Liễu nói nhà trường chưa có danh sách chính thức và cụ thể. “Khi chưa nắm được thông tin chính xác, nhà trường không dám cung cấp đích danh" - bà Liễu giải thích. Bà Liễu cho hay, trường có 3 cô giáo chồng làm công an. Còn nếu thêm thông tin có con vừa dự thi THPT quốc gia năm 2018 thì ít nhất có 1 trường hợp, là cô giáo N.T.T. hiện làm công tác văn thư, hành chính của trường. Hai trường hợp còn lại cũng có thể có con thi THPT quốc gia năm 2018 nhưng bà Liễu không nắm rõ. Ông Vũ Tân Quý, Phó hiệu trưởng nhà trường nói rằng cô T. là người thẳng thắn, có trách nhiệm với công việc và hoàn thành tốt nhiệm vụ ở trường. “Nghe phong thanh về giáo viên nhà trường, chúng tôi cũng tự có những câu hỏi, nhưng không quá quan tâm”. Theo ông Quý, những ngày qua cô T. vẫn đi làm bình thường. Tuy nhiên khi PV ngỏ ý được gặp cô thì ông Quý cho hay chiều nay 19/4 cô được giao đi gửi các công văn về công việc của nhà trường lên các cấp theo đúng tính chất công việc. "Trong Luật công chức, viên chức cũng quy định những điều mà công chức, viên chức không được làm. Nếu có sai phạm đến đâu sẽ phải xử lý đến đấy. Nhưng thời gian này cũng chưa thể xác định được rõ thực hư”, ông Quý nói. Hiệu trưởng Phí Thị Liễu thì cho hay, nếu giáo viên nhà trường bị phát hiện vi phạm, về góc độ nhà trường thì hình thức kỷ luật cao nhất là cảnh cáo, còn lại vẫn phải đợi hướng xử lý của cấp trên. Nếu giáo viên có hành vi chạy điểm, theo bà Liễu, đó là việc làm vi phạm đạo đức nhà giáo. “Không nói ra thì ai cũng cảm nhận được vì đó là hành vi đáng lên án. Nhưng cũng phải đặt từng trường hợp cụ thể. Bởi có thể phụ huynh không trực tiếp làm nhưng người nhà hoặc người thân làm thì sao, rất khó nói. Do đó, để đánh giá hết khía cạnh cần kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra”. Theo lãnh đạo nhà trường, từ hôm có các thông tin được phát tán trên mạng, không chỉ báo chí mà nhiều phụ huynh, giáo viên trong trường cũng quan tâm. “Tôi rất buồn và day dứt. Thực sự khi chưa có danh sách được đăng tải trên mạng xã hội mà chỉ qua nghe phong thanh đâu đó chúng tôi cũng đã mong là không có chuyện đó xảy ra. Nhưng rất đáng tiếc là trong danh sách, dù chưa rõ thực hư ra sao, có giáo viên nhà trường trong đó. Chúng tôi rất suy nghĩ và trăn trở, thật sự mất ăn mất ngủ mặc dù chỉ thông tin liên đới chứ không phải liên quan trực tiếp đến nhà trường. Chúng tôi cũng mong muốn có thông tin chính thức để các giáo viên năm qua có con thi cũng như nhà trường được nhẹ nhõm”. Bà Liễu cho rằng, đến thời điểm này, các cơ quan chức năng cũng nên công khai danh tính các trường hợp phụ huynh có con em được nâng điểm. “Chính vì càng giấu càng gây ra sự tò mò”, bà Liễu nói. Thanh Hùng - Đoàn Bổng