Canada là một trong số ít các quốc gia xuất hiện trong top 10 về toán học, khoa học và đọc hiểu. Con đường trở thành cường quốc về giáo dục trên thế giới của Canada hoàn toàn khác biệt so với các quốc gia khác. Trường học là nơi mang lại niềm vui cho học sinh Trong các buổi họp phụ huynh, việc giáo viên thuyết phục cha mẹ của học sinh đồng ý cho các em được học theo chương trình điều chỉnh riêng để có thể phát huy tối ưu khả năng của mình, không phải là chuyện hiếm. Cá thể hóa chương trình học, giúp học sinh được học đúng với sở thích và nhu cầu của mình, thay vì gò ép tất cả các em vào một khuôn mẫu có sẵn - đó chính là cách giáo dục Canada biến trường học thành nơi mang lại niềm vui cho học sinh. Tại các diễn đàn về thanh thiếu niên toàn cầu, những học sinh Canada luôn gây ấn tượng bằng những bài thuyết trình tự tin và có trọng lượng trước đám đông. Thế hệ học sinh mới tại Canada được bồi đắp trong môi trường học tập coi trọng các kỹ năng sống, tôn trọng ý kiến cá nhân, khuyến khích các em dám đưa ra ý kiến và dũng cảm bảo vệ ý kiến của mình, dù là khác biệt với đám đông, trước toàn thế giới. Vượt ra ngoài biên giới, triết lý giáo dục của Canada đang lan tỏa trên 20 quốc gia với hơn 300 trường học. Tại Hà Nội, sắp tới cũng sẽ có thêm một ngôi trường tiểu học với tiêu chuẩn giáo dục được học tập từ Canada. Trường tiểu học Quốc tế Maple Bear Canada tại Việt Nam Với diện tích trên 5.000 m2 đặt tại khuôn viên dự án Sunshine Riverside, trong quần thể kiến trúc sang trọng của khu đô thị Nam Thăng Long - Ciputra, dự án trường tiểu học quốc tế Sunshine Maple Bear do tập đoàn Sunshine Group đầu tư và xây dựng, không chỉ là một mắt xích trong chuỗi tiện ích liên hoàn đáp ứng nhu cầu sống thường nhật của cư dân, mà còn góp phần giải quyết nhu cầu thiếu trường, thiếu lớp đang trở thành vấn đề nan giải tại các thành phố lớn như Hà Nội hiện nay. Bà Trần Thị Như Loan, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Giáo dục, Tập đoàn Sunshine cho biết: “Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear là trường tiểu học đầu tiên ở Việt Nam chính thức mua bản quyền chương trình từ Maple Bear của Canada. Đây là chương trình được nghiên cứu bởi các chuyên gia giáo dục hàng đầu Canada dành cho các nước giảng dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai”. “Chúng tôi xây dựng chương trình tiếng Anh được đánh giá đầu ra theo chuẩn của Canada, cũng như môi trường học tập chuẩn quốc tế với trang thiết bị theo đúng chuẩn Canada. Đồng thời, các phương pháp học tập tiên tiến cũng được áp dụng nhằm kích thích khả năng tự nghiên cứu, tự học, tự tìm tòi, sáng tạo cao của học sinh như: phương pháp dạy học dự án, phương án dạy học trải nghiệm,…” - bà Loan chia sẻ. Ngoài chương trình học, những chuẩn mực về môi trường giáo dục Canada cũng được tập đoàn Sunshine chú trọng đầu tư bao gồm khu vui chơi trong nhà, ngoài trời với nhiều không gian mở để giúp các em học sinh mở rộng tầm nhìn và thu nhận nhiều kiến thức hơn trong thực tế. Đặc biệt, cơ sở vật chất trong khuôn viên lớp học Sunshine Maple Bear cũng được xây dựng đúng chuẩn quốc tế, hiện đại, tiện nghi, an toàn và thân thiện với học sinh. Đi cùng với xu hướng 4.0 đang lan tỏa trong mọi mặt đời sống xã hội, và được đầu tư bởi Sunshine Group vốn là đại gia BĐS luôn tiên phong với các công trình đô thị 4.0, không ngạc nhiên khi cuộc sống học đường tại trường tiểu học Sunshine Maple Bear được tối ưu hóa nhờ yếu tố công nghệ và được áp dụng đồng bộ trên toàn hệ thống quản lý, vận hành, giảng dạy và học tập. Lệ Thanh