Trong 60 năm qua, mỗi thế hệ học sinh năm đầu tiên của trường Trung học Nông nghiệp và Lâm nghiệp Izumo (thuộc thành phố Izumo, tỉnh Shimane, Nhật Bản) đều tham gia “Lớp học cuộc sống” – một khóa học 6 tháng gây rất nhiều tranh cãi. Tại đây, học sinh đều phải ấp trứng, nuôi gà trước khi giết thịt và ăn chúng. Dưới sự hướng dẫn của một giáo viên, các em học sinh phải rửa 60 quả trứng gà, sau đó xếp chúng vào một chiếc khay đặc biệt và học cách điều chỉnh độ ẩm, nhiệt độ trong lồng ấp. Trong ba tuần tiếp theo, họ phải theo dõi những quả trứng, đảm bảo rằng các điều kiện đều đảm bảo cho việc ấp trứng. Khi những chú gà con nở ra, mỗi học sinh phải chọn lấy một con và tự nuôi dưỡng nó. Học sinh phải thường xuyên cho chúng ăn, thay nước, theo dõi nhiệt độ, cân định kỳ và ghi lại quá trình phát triển của những chú gà. Nhờ vậy, nhiều em đã coi chúng như thú cưng, mặc dù biết rõ rằng, chỉ trong một vài tháng nữa họ sẽ phải giết và ăn chúng. Arakawa Yumesui, một trong những thành viên tham gia khóa học cho biết, cô không dám đặt tên cho chú gà của mình vì sợ rằng sự gần gũi sẽ khiến cô không thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ cuối khóa. Sau lần cân cuối cùng vào tháng trước, các học sinh được giáo viên dạy cách giết chú gà mà họ đã nuôi nấng sau sáu tháng. Trong một video của đài truyền hình Nippon, một số nữ sinh đã quay mặt đi khi được giáo viên hướng dẫn cách thực hiện. Một số học sinh khác đã rơi nước mắt và nói lời xin lỗi trước khi giết thịt gà. Đó là một trải nghiệm đau đớn nhưng đã dạy cho học sinh một bài học có giá trị. Cuối cùng, sau khi giết gà, học sinh phải chế biến thành món ăn và ăn chúng để hoàn thành khóa học. Các học sinh đã làm món gà rán, cảm ơn những chú gà vì sự hi sinh của chúng. “Thật buồn và khủng khiếp. Nhưng dù sao, từ giờ em sẽ biết trân trọng đồ ăn hơn” - Arakawa Yumesui nói. “Lớp học cuộc sống”là một phần trong chương trình giảng dạy của trường trung học Nông lâm nghiệp Izumo suốt sáu thập kỷ qua và vừa được chấp nhận ở cơ sở khác tại Fukuoka.Tuy nhiên, không nhiều người biết đến khóa học này. Khi video của đài Nippon lan truyền chóng mặt trên trang web Pear Video của Trung Quốc trong thời gian gần đây, nhiều cuộc tranh cãi đã nổ ra. Nhiều người cho rằng điều này rất tàn nhẫn và vô nghĩa. Số khác cho rằng đây là cách dạy trẻ rất hay để chúng hiểu giá trị cuộc sống cũng như giá trị thực phẩm mà chúng đang ăn. Nhiều trẻ em luôn được phục vụ đầy đủ các món ăn từ đồng vật mà không bao giờ được dạy về giá trị của chúng. Bằng cách này, trẻ sẽ hạn chế việc lãng phí thức ăn. Đạo diễn phim Nhật Bản Tatsuya Mori, tác giả của cuốn sách “How to Eat Life” tin rằng, bất cứ ai ăn cá và thịt nên tham dự “Lớp học cuộc sống” ít nhất một lần trong đời. Nếu họ không thoải với việc đó, có lẽ họ nên trở thành người ăn chay. Thúy Nga (Theo Oddity Central )