Cộng đồng “Nghề Làm Cha Mẹ” được khởi xướng nhằm gây dựng một kênh trao đổi kiến thức nuôi dạy con khoa học, chuẩn hoá; mở ra một không gian chia sẻ thân thiện, cởi mở, tin cậy nhằm kết nối cộng đồng cha mẹ Việt Nam. Kênh thông tin khoa học, tin cậy dành cho các bậc phụ huynh Làm cha mẹ là một “nghề nghiệp" đặc biệt, thiêng liêng và gắn bó với cả cuộc đời mỗi người. Tuy nhiên hầu hết chúng ta học làm cha mẹ qua những quan niệm dân gian truyền lại, qua Google, các diễn đàn trên mạng, qua trải nghiệm của bản thân - thử, sai và thử lại. Càng tìm hiểu từ nhiều kênh thông tin, chúng ta lại càng dễ rối loạn, để rồi vô tình tạo ra những áp lực, căng thẳng cho chính bản thân và con mình. Để tăng tính hiệu quả giáo dục học sinh, các thầy cô đứng đầu hệ thống trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori và PTLC Quốc tế Gateway đã khởi xướng ý tưởng tổ chức một cộng đồng mang tên Nghề Làm Cha Mẹ. Hoạt động kết hợp với đội ngũ chuyên gia đến từ Viện Nghiên cứu là ông Steven Foster - Chuyên gia Kỷ luật tích cực Quốc tế, chị Phan Hồ Điệp và PGS.TS Lê Văn Hảo - Phó Viện trưởng Viện Tâm lý nhằm gây dựng một kênh trao đổi kiến thức nuôi dạy con khoa học, chuẩn hoá; mở ra một không gian chia sẻ thân thiện, cởi mở, tin cậy nhằm kết nối cộng đồng cha mẹ Việt Nam. Cộng đồng “Nghề Làm Cha Mẹ” được thành lập vào tháng 11/2018, trở thành dự án cộng đồng tiêu biểu của Tập đoàn Giáo dục Edufit. Hành trình 1 năm “học” làm cha mẹ Với sự đồng hành của các chuyên gia cố vấn và các bậc phụ huynh, trong 1 năm, dự án “Nghề Làm Cha Mẹ” tổ chức được 39 sự kiện cộng đồng, đồng hành cùng 1.500 phụ huynh trong hành trình giáo dục con, cùng con trưởng thành. Dự án góp phần tạo nên một thế hệ trẻ Việt Nam coi trọng trách nhiệm và lời nói, có đam mê riêng và tư duy sáng tạo, chia sẻ với cộng động và không ngừng học tập chủ động, phát triển kỹ năng. Dự án đưa ra những khóa học nhiều trải nghiệm như: Khóa học Mon&Mom - Dạy con theo phương pháp Montessori với 1.000 trò chơi để bố mẹ chơi cùng con; Chuỗi hội thảo Dạy con bằng Kỷ luật Tích cực cùng các workshop xoay quanh các chủ đề về giáo dục thể chất, dinh dưỡng Nhật Bản. Ngoài ra, những buổi “Hot Topics" với các chủ đề như cùng con vượt qua “Cuộc chiến tuổi dậy thì”, xây dựng tư duy phản biện cho trẻ đã giải quyết kịp thời những mối lo của các phụ huynh tham gia. Hoạt động cộng đồng của hệ thống Gateway và Sakura đã tạo nên những dấu ấn tích cực, góp phần thay đổi quan điểm, nhận thức giáo dục của một bộ phận phụ huynh tại các thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Thái Bình, Hạ Long và TP.HCM. Trong quá trình làm việc, đội ngũ chuyên gia cùng ban điều phối dự án, các bậc phụ huynh đã tổ chức hoàn thiện giáo trình, chuẩn hóa nội dung của các khóa học tạo nền móng mở rộng hoạt động của Cộng đồng “Nghề Làm Cha Mẹ” về cả quy mô và chiều sâu trong năm 2019 - 2020. Chia sẻ tại buổi tổng kết, bà Trần Thị Huyền - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Edufit ghi nhận những nỗ lực của đội ngũ cố vấn chuyên môn cũng như các cô giáo trường Sakura Montessori trong hành trình chia sẻ và lan tỏa các phương pháp giáo dục đến với phụ huynh. Phong trào học “làm cha mẹ" online của phụ huynh cả nước Trong năm 2019 - 2020, cộng đồng Nghề Làm Cha Mẹ sẽ mở ra nhiều lớp học online, các Talkshow livestream trực tiếp để phụ huynh có thể tiếp cận bất cứ lúc nào, bất kể nơi đâu. Bên cạnh đó, các hội thảo Hot Topics sẽ được đẩy mạnh với các chủ đề nóng hổi đang được phụ huynh quan tâm. Bà Trần Thị Huyền khẳng định: “Tập đoàn giáo dục Edufit cam kết sẽ tiếp tục đồng hành lâu dài cùng hoạt động Cộng đồng Nghề làm cha mẹ nhằm lan toả những giá trị thực tế, hữu ích, cống hiến cho cộng đồng, xã hội, ươm mầm thế hệ tương lai chủ động, tự lập, được phát triển tối ưu cả về trí tuệ và thể chất cho Việt Nam.” Hội nghị đã bầu ra ban Điều hành cộng đồng Nghề Làm Cha Mẹ với 10 thành viên là các chuyên gia giáo dục hàng đầu nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng các hoạt động. “Tôi nghĩ rằng đây không phải là hoạt động cộng đồng mà trường học nào cũng có thể xây dựng. Cam kết từ đội ngũ lãnh đạo của tập đoàn giúp đội ngũ educator giúp chúng tôi an tâm và tin tưởng vào lộ trình phát triển. Ngoài các kênh truyền thông, chúng tôi mong muốn có thể lồng ghép các sự kiện trong các buổi hội thảo định hướng dành cho phụ huynh để gắn sự đồng hành của nhà trường cùng phụ huynh.” Chia sẻ của anh Nguyễn Chiến Thắng - Educator của của Hiệp hội Kỉ luật tích cực cũng chính là một trong những định hướng chiến lược của cộng đồng Nghề làm cha mẹ trong năm học tới. An Nhiên