Thông tin về việc một cô giáo có biểu hiện sốt, ho, tức ngực phải nhập viện sau khi có chuyến công tác tại Italy về đang khiến nhiều người hoang mang lo lắng. Đại diện Bộ GD-ĐT đã lên tiếng về trường hợp này. Cụ thể, theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, đoàn công tác gồm 32 thành viên của một số doanh nghiệp tại Hà Nội và một số giảng viên đến từ một số trường đại học, cao đẳng, học viện. Đây không phải đoàn của Bộ GD-ĐT tổ chức. Theo kết quả xét nghiệm, nữ giảng viên âm tính với Covid-19. Các thành viên khác trong đoàn đều khỏe mạnh, không vấn đề bất thường và đang tự cách ly. Ông Nguyễn Hữu Độ cho biết thêm: " Đoàn công tác ở Italy gồm có 32 thành viên, Bộ GD-ĐT có 2 cán bộ, có 9 trường ĐH, 1 hội doanh nghiệp ở Hà Nội. Vừa qua có một cô giáo trong đoàn đi có biểu hiện ho và sốt. Đoàn đi ngày 22/2 về Việt Nam ngày 25/2, về trước khi ban chỉ đạo quyết định sẽ kiểm soát với đối tượng đi từ Italy về Việt Nam và phải cách ly. Cho nên những đối tượng này về Việt Nam đã tự cách ly ở gia đình và có biện pháp xử lý. Hiện nay đã yêu cầu tất cả 32 thành viên chủ động có biện pháp cách ly và báo cáo với cơ quan y tế để triển khai thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế". Về tình hình học sinh khối THPT quay trở lại trường học, theo báo cáo của Bộ GD-ĐT, ngày 2/3 số lượng học sinh đi học là 97%, ngày 3/3 là 98,2%, 4/3 là 98,3%... số lượng học sinh đi học tương đối đều với tỉ lệ duy trì ổn định khoảng hơn 98%. Đối với khối mầm non, tiểu học, THCS hiện tất cả 63/63 tỉnh thành đều đã có phương án cho học sinh trở lại trường. Một số tỉnh thành quyết định cho các em đi học từ 9/3, một số nơi là 16/3. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, trong những ngày qua, Bộ GD-ĐT cũng đã tổ chức các đoàn kiểm tra công tác quay trở lại trường học của các học sinh: "Qua kiểm tra, công tác phòng chống dịch được thực hiện rất nghiêm túc, cả hệ thống chính trị vào cuộc và ngành giáo dục. Các trường đã được bố trí đầy đủ theo yêu cầu của Bộ Y tế. Bộ GD-ĐT cũng đã phối hợp với Bộ Y tế ban hành các văn bản hướng dẫn, đặc biệt ban hành một kế hoạch, nội dung để các nhà trường yên tâm tổ chức các hoạt động. Trong đó nhấn mạnh đến việc đảm bảo xây dựng trường học an toàn thì mới đưa học sinh đến trường và học sinh đến trường phải được an toàn", ông Độ nói. Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19, Bộ GD-ĐT cũng đã chủ động có nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh và điều chỉnh lùi kế hoạch năm học và lùi thời gian tổ chức thi THPT quốc gia 2020. Theo vov.vn