- " 30 câu đầu có thể nói là trải hoa hồng cho thí sinh đi. 20 câu sau thực sự quá khó, phải học thuộc công thức thì mới có thể làm được. Toán thực sự rất nhiều công thức, cực kỳ khó", thí sinh Quốc Bảo nói với VietNamNet sau khi rời phòng thi môn Toán chiều nay. "Rất khó đạt điểm tuyệt đối", cô Nguyễn Thị Giang, giáo viên Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) cho biết như vậy. "Không có những câu ở quãng giữa", anh Hoàng Văn Thành, một phụ huynh có con thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam cho hay.Vị phụ huynh từng thi ĐH khối A vào Trường ĐH Kinh tế quốc dân nhìn nhận, trong 50 câu hỏi thì 30 câu "dễ hẳn", còn lại là "khó hẳn".. Trao đổi sau khi kết thúc giờ thi, nhiều giáo viên và học sinh cho biết đề thi THPT quốc gia 2018 môn Toán khó hơn năm trước, được phân hóa từ câu 30 trở đi và mức điểm phổ biến sẽ từ 4-7. Điểm 9 không nhiều, điểm 10 rất hiếm Từ mã đề 103, cô Giang phân tích: 20 câu đầu là kiến thức rất cơ bản, học sinh trung bình yếu có thể làm được; các câu từ 20 - 25 là mức cho học sinh trung bình, trung bình khá; từ câu 26 đến 35, cùng các câu 46, 47 thì học sinh học lực khá có thể làm được. Mức độ khó nằm ở các câu 36, 38, 39, 45, 49, dành cho đối tượng khá giỏi. Một số câu rất khó như 37, 41, 42, 43, 44, 50, đòi hỏi học lực xuất sắc. Cụ thể hơn, về nội dung kiến thức, phần lớp 11 tập trung chủ yếu vào tổ hợp xác suất và hình không gian; còn kiến thức ở lớp 12 thì phân phối đều cả chương trình. Câu hỏi mức độ vận dụng cao chủ yếu tập trung về mũ và logarit, nguyên hàm, tích phân và hàm số. Nhìn tổng quát, mức độ phân hóa đề thi khá rõ ràng, học sinh giỏi có thể đạt mức độ tới 9, nhưng để được điểm tuyệt đối sẽ rất khó. Học sinh phải tận dụng tối đa thời gian mới có thể hoàn thành được bài thi. Một nét nữa là đề thi có 4 bài toán thực tế, liên môn, đòi hỏi học sinh phải có kiến thức thực tế về môn Vật lý mới có thể làm được. Cô Giang dự kiến phổ điểm chủ yếu sẽ ở mức 5-7. Thí sinh than khó sau buổi thi môn Toán Tương tự, tiến sĩ Phạm Hồng Danh, Trưởng Bộ môn toán cơ bản Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, cho rằng đề thi tương đối vừa trong đó 6 câu hỏi thuộc chương trình 11, điều này giống với đề thi minh Bộ GD-ĐT công bố trước đó. Theo các giáo viên tổ Toán của hệ thống giáo dục Hocmai, các mã đề thi môn Toán có dạng câu hỏi tương tự nhau, phần lớn là thay số. Trong mỗi mã đề có khoảng 10 câu hỏi (chiếm 20% tổng số câu) thuộc chương trình lớp 11. Thí sinh rất dễ bị mất điểm bởi các phương án nhiễu. Ngoài ra, đề thi cũng xuất hiện các câu hỏi có yếu tố thực tiễn bên cạnh những dạng toán thường gặp như mọi năm. Ví dụ: dạng toán về lãi suất; toán về thể tích khối hộp thì có một câu hỏi không khó nhưng tương đối lạ là bài toán về “bút chì” (câu 30, mã đề 104). “Điểm thi năm nay sẽ thấp hơn nhiều” Nhiều giáo viên cùng chung nhận định, năm nay môn Toán sẽ hiếm có điểm tuyệt đối, đặc biệt “mưa” điểm 10 như năm ngoái. Thầy Trần Mạnh Tùng, Trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội cho rằng đề thi môn Toán có phân hóa mạnh hơn so với năm 2017. Về cấu trúc, đề thi có 20% kiến thức lớp 11 và 80% kiến thức lớp 12. Một số câu được thiết kế giao thoa cả hai khối lớp. Về nội dung tương tự cấu trúc đã công bố ở đề tham khảo, mức độ phân hóa với tỉ lệ 60 + 40 (6đ + 1 đ + 1đ + 2đ). Trong đó, 6 điểm đầu tiên ở mức độ dễ, dùng để xét tốt nghiệp (30 câu đầu) ở mức cần nhận biết, thông hiểu. Học sinh nắm vững kiến thức và bản chất vấn đề có thể hoàn thành một cách nhanh chóng trong khoảng 45 – 60 phút. 4 điểm tiếp theo ở mức độ khó, nhằm mục tiêu xét tuyển vào đại học (20 câu tiếp) ở mức độ vận dụng, vận dụng cao, yêu cầu học sinh có tư duy và kĩ năng tốt. Đề thi có 10 câu khó và có yếu tố lạ, gây khó khăn nhiều cho học sinh. Theo thầy Tùng, so với đề minh họa Bộ GD-ĐT công bố trước đó, mức độ khó tăng lên. So với đề thi năm 2017, độ khó cũng tăng lên ( cấu trúc của đề năm 2017 là 70 + 30, chỉ có khoảng 5 câu thực sự khó, khoảng 15 câu bấm máy tính ra đáp số, rất nhiều câu có thể thử lại đáp án) . “Có thể rút kinh nghiệm từ hiện tượng "bội thực điểm 10" của kỳ thi năm 2017 nên đề Toán năm 2018 rất ít câu bấm máy tính ra ngay đáp số, đề cũng hạn chế các câu hỏi mà học sinh có thể làm ngược (thử lại đáp số) mà đòi hỏi học sinh hiểu bản chất vấn đề thì mới làm tốt được”- thầy Tùng nói. Thầy Tùng dự đoán điểm thi năm nay sẽ thấp hơn nhiều so với năm 2017. Học sinh trung bình được khoảng 5 điểm. Học khá được khoảng 6 điểm. Học sinh giỏi khoảng 7, 8 điểm. Điểm 9 không nhiều và điểm 10 sẽ rất hiếm. Học sinh kêu khó và dài Kết thúc môn thi, nhiều học sinh cho rằng đề thi môn Toán tương đối khó và có sự phân khúc rõ rệt. Tại TP.HCM, thí sinh Quốc Bảo, điểm thi Trường THPT Nguyễn Khuyến, cho rằng đề thi có sự phân cấp rõ nét với dung lượng rất dài. "30 câu đầu có thể nói là trải hoa hồng cho thí sinh đi. 20 câu sau thực sự quá khó, phải học thuộc công thức thì mới có thể làm được, nhưng môn toán thì rất nhiều công thức nên để hoàn thành là cực kỳ khó "- Quốc Bảo nhìn nhận. Còn Gia Phúc, cũng học sinh Trường THPT Nguyễn Khuyến chỉ làm được 35 trong tổng số 50 câu. " Đề thi năm nay không liên quan gì năm trước và mức độ rất khó. 15 câu cuối có thể nói là rất khó và em chưa bao giờ làm dạng đề đó bao giờ'- Phúc nói. Trong khi đó thí sinh Minh Hải ở điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn, Thủ Đức cho rằng so với những đề thi đã được học và đề thi họa đề Toán không thay đổi nhiều. “Em đánh giá đề thi này ở mức vừa phải, nhưng nếu làm trong 90 phút thì hơi cập rập. Dù sao, em tin có thể được 7 điểm”- Hải dự đoán. “ Điểm thi môn Toán là điều kiện để đỗ tốt nghiệp do vậy chỉ làm cẩn thận từ câu số 1-25. Nhiều câu hỏi phía sau em đánh bừa và không quan tâm tới kết quả" – thí sinh Việt Nhân tại điểm thi này thổ lộ. Ở Hà Nội, thí sinh Nguyễn Huy Hoạch (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên) tại điểm thi Trường THCS Việt Nam – Angieri cho rằng đề thi năm nay khó hơn so với năm ngoái. “Đề thi năm nay có tính phân loại cao, bắt đầu từ câu 25 trở đi bắt đầu vận dụng cao một chút. Em làm được tầm 80% và hy vọng được khoảng 8 điểm chứ cũng không chắc sẽ đạt được số điểm này. Có một số câu cuối “rối quá” nên em không thể nghĩ ra được lời giải và đành phải đánh bừa đáp án”, Hoạch nói. Còn thí sinh Phạm Thái Bảo Ngọc (Trường THPT Trần Hưng Đạo, quận Thanh Xuân) tỏ ra khá bối rối với đề thi. “Em vừa làm đề vừa toát mồ hôi. Em thấy những câu đầu hầu hết là những câu dạng nhận biết và thông hiểu nên có thể làm khá nhanh. Khoảng 20 câu đầu có thể làm trong khoảng 15 phút. Tuy nhiên, độ khó tăng nhanh ở những câu sau. Không chỉ em mà nhiều bạn làm đến khoảng câu 26-28 là bị ngắc ngứ. Chưa kể một số câu bị đẩy lên trước khiến các bạn bối rối và không làm kịp những câu sau. Một số câu tuy dài nhưng khi biết phương pháp và một số mẹo thì có thể giải ra rất dễ. Nhìn chung đề khá dài và có một số câu đánh đố khiến nhiều bạn dù có thể đủ khả năng giải hết nhưng bị hoang mang bởi điều đó. Ngoài ra, việc đáp án không ra số đẹp khiến nhiều bạn bị rối trong quá trình tính toán dù phương pháp đúng”. Ngọc cho rằng với đề thi này, ở Hà Nội may ra chỉ khoảng 2-3 học sinh có thể làm hết đề này. Em dự đoán mình sẽ được khoảng 7 điểm. Lê Huyền - Thanh Hùng - Thúy Nga