Cụ thể, đề thi tuyển sinh lớp 10 có hai phần: phần Đọc-Hiểu (2 điểm) và phần Làm văn (8 điểm). Phần Làm văn (câu 2) của đề thi chính thức giống hệt với phần Làm văn (7 điểm) của đề thi khảo sát chất lượng trước đó tại huyện Yên Thành. Phần Làm văn đề thi khảo sát kỳ II của huyện Yên Thành (7 điểm) như sau: Ước nguyện chân thành của nhà thơ Thanh Hải trong đoạn thơ: Ta làm con chim hót Ta làm một cành hoa Ta nhập vào hòa ca Một nốt trầm xao xuyến. Một mùa xuân nho nhỏ Lặng lẽ dâng cho đời Dù là tuổi hai mươi Dù là khi tóc bạc. (Trích Mùa xuân nho nhỏ - Thanh Hải, Ngữ văn 9, Tập hai, NXB GD 2011). Trong khi đó, câu 2 phần Làm văn đề thi tuyển sinh lớp 10 của tỉnh Nghệ An (5 điểm) yêu cầu học sinh cảm nhận về ước nguyện của nhà thơ Thanh Hải trong 2khổ thơ như trên. Ông Nguyễn Văn Khoa - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết, toàn tỉnh có 21 huyện, thành, thị đều có đề thi khảo sát, thi học kỳ I và II. Trong khi các tác phẩm văn xuôi, thơ ở SGK có giới hạn, nên việc đề thi của Sở giống một câu hay ý nào với đề các huyện đã ra tại kỳ thi khảo sát là "hoàn toàn bình thường". Ông Khoa cho rằng hai mệnh đề trong 2 bài thi là khác nhau. Trong khi đề thi khảo sát của Yên Thành là dạng đề mở và học sinh có thể phân tích hoặc chứng minh thì đề thi của Sở yêu cầu cách làm bài khác. Với môn tự luận thi vào lớp 10, Sở chọn 3 giáo viên ra đề, bốc thăm xem ai được ra phần nào. Từng giáo viên sẽ ra hai phần đề trong phần mình bốc thăm. Sau đó Sở tổ chức phản biện theo nguyên tắc vòng tròn, chỉnh sửa khi có ý kiến thẩm định và bốc thăm một trong hai phần của mỗi giáo viên để ghép lại được hai đề. Cuối cùng, Phó Giám đốc Sở bốc thăm ngẫu nhiên, trúng đề nào thì sẽ lấy làm đề chính thức, còn lại là dự phòng. Trong thời gian ra đề cho tới lúc thi xong, người ra đề bị cách ly tại một khách sạn bí mật, không được dùng thiết bị nghe nhìn. Công an sẽ bảo vệ vòng ngoài tại nơi giáo viên này sinh hoạt. Trong 3 giáo viên ra đề thi tuyển sinh lớp 10 có một người dạy THCS ở huyện Yên Thành, nhưng không phải là người ra đề thi cho huyện, ông Khoa cho biết. "Sở đã rà soát quy trình, kết luận hoàn toàn đúng quy trình, minh bạch, không có động cơ của người ra đề, vì vậy không có chuyện tổ chức thi lại môn Văn." ông Khoa nói. Phạm Tâm – Quốc Huy