browser not support iframe. Chia sẻ tại sân bay Nội Bài sáng 31/7, Hoàng "cảm thấy rất vui và tự hào". Hoàng không khỏi bất ngờ và không nghĩ mình có thể đạt giải, bởi từ trước tới nay, Yên Bái chưa từng "ăn giải" trong các kỳ thi Olympic quốc tế nào. Cậu học sinh tỉnh miền núi phía Bắc cho hay mình chưa bao giờ đặt ra cho bản thân mục tiêu "có giải"; bởi “cứ thoải mái tinh thần mà thi thì sẽ đạt được kết quả tốt”. Số điểm của Hoàng có được suýt soát với tấm huy chương Vàng nhưng em cho rằng kết quả này cũng đã rất thỏa mãn và không quá tiếc nuối. “Em hy vọngđây sẽ là bước khởi đầu để các thế hệ sau của Yên Bái có những bước tiến xa hơn trong các kỳ thi sắp tới". Theo Hoàng, Yên Bái là một tỉnh miền núi nên việc tiếp cận với các phương thức, dụng cụ cũng như cơ hội thực hành môn Hóa học trong quá trình học tập khá khó khăn. Bản thân Hoàng cũng không phải là ngoại lệ và em cũng thừa nhận khả năng thực hành của bản thân không được tốt. “Kiến thức về lý thuyết có thể tìm đọc trên sách vở, và bây giờ khi inrternet phát triển rộng rãi thì việc này không còn khó khăn. Song phần thực hành trong quá trình học tập vẫn là hạn chế đối với học sinh miền núi chúng em”. Hoàng không ngần ngại thú nhận điểm phần thực hành của mình so với các thành viên khác “có thể nói là thấp nhất”, dù không thấp hơn quá nhiều. Cũng vì khả năng thực hành mà năm lớp 11 dù đạt giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa, nhưng Hoàng vẫn “lỡ duyên” với đội tuyển quốc tế. Khi đó, Hoàng đạt được điểm lý thuyết rất cao (37,7 điểm) trong khi phần thực hành chỉ được vẻn vẹn 0,2/2 điểm. Cậu rất buồn bởi nhận ra nếu như thế này thì đi thi quốc tế là không ổn. Không còn cách nào khác, Hoàng đã dặn mình phải cố gắng thật nhiều. Và đó có thể cũng là động lực để năm lớp 12, Hoàng tiếp tục giành giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và lọt vào đội tuyển quốc tế với tấm Huy chương Bạc hôm nay. “Khả năng thực hành thì chỉ có cách phải rèn luyện. Em đã cố gắng quan sát tỉ mỉ, cẩn thận hơn và lập ra một kế hoạch rõ ràng cho việc thực hành sẽ tốt hơn việc cúi đầu bắt tay ngay vào làm”, Hoàng kể. Hoàng quan niệm không nên học quá nhiều, mà cần cần tập trung học kiến thức đầy đủ trên lớp, về nhà tổng hợp lại kiến thức và bố trí thời gian nghỉ ngơi thích hợp. "Học nhiều quá cũng khiến đầu óc trở nên rối loạn” Hoàng cho rằng công đầu cho những kết quả ngày hôm nay của em từ sự định hướng của mẹ. Là giáo viên dạy Lịch sử, mong muốn con trở thành bác sĩ nên ngay từ đầu chị Nguyễn Thị Phương Huyền đã định hướng cho Hoàng theo môn Hóa học. “Ông bà ngoại của Hoàng là những giáo viên dạy Hóa học nên cháu cũng được thừa hưởng những tố chất nào đó. Lớp 7 thi học sinh giỏi môn Toán cấp thành phố được giải Khuyến khích, lớp 8 thi học sinh giỏi môn Vật lý cũng giải đó. Tôi thấy con chưa phải thật sự hợp với các môn đó và gợi ý chuyển sang học Hóa họ. Cháu đam mê một cách say sưa. Con toàn lên nhà học cùng ông ngoại”, chị Huyền nói. Sau này, chứng kiến nỗi đau và sự ra đi lần lượt của ông bà đều bởi căn bệnh ung thư, Hoàng càng cho rằng sự lựa chọn theo nghề y là đúng đắn. Cậu quyết tâm học với hy vọng sau này có thể chữa trị cho những người thân của mình và mọi người xung quanh. “Lúc đầu con cũng rất thích theo hướng nghiên cứu Hóa học nhưng thấy ông ngoại bị căn bệnh ung thư phổi quái ác kéo đi, trong khi ông chính là người song hành với con trong quá trình học Hóa nên con quyết theo đuổi ngành y”, chị Huyền kể. Chị Phạm Thị Hải Linh, giáo viên dạy Hóa cho Hoàng cho hay: Ngay từ khi mới bước vào lớp 10, chị đã nhận thấy tố chất rất tốt của học trò. Ngoài việc học, cô trò cũng rất hiểu nhau và thường xuyên chia sẻ những việc trong cuộc sống. “Hoàng cũng rất tình cảm và hay tâm sự với tôi các câu chuyện về bạn bè, cho đến cả những khó khăn trong quá trình học tập”. Không chỉ học giỏi, Hoàng còn tích cực tham gia các phong trào thể thao và hoạt động ngoại khóa mà nhà trường tổ chức. “Em thuộc diện tham gia mọi thứ nhưng lại không giỏi cái gì”, nam sinh hóm hỉnh. Chị Huyền cho biết, từ nhỏ, Hoàng vẫn thường lấy sách về lịch sử của mẹ để đọc và có khả năng nhớ rất tốt. “Con có khả năng tiếp thu cũng rất nhanh”. Điều chị hạnh phúc nhất là cậu con trai rất ngoan và lễ phép và thường tham vấn ý kiến của bố mẹ trước những quyết định. Với kết quả này, nam sinh Yên Bái được tuyển thẳng vào đại học và em quyết định nộp đơn theo học ngành Y Đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội. “Nếu có cơ hội, em sẽ đi du học để trải nghiệm và có thêm kiến thức từ nền giáo dục tiên tiến ở các nước bạn rồi sau đó sẽ trở về cống hiến cho quê hương”, Hoàng nói. Thanh Hùng Clip: Anh Phú