Theo đánh giá của Franchise Gator - cổng thông tin trực tuyến uy tín về kết nối cơ hội nhượng quyền và kinh doanh của Mỹ, hiện nay, với 1.000 trung tâm tại 17 quốc gia, Hệ thống trung tâm Toán Tư Duy Mathnasium đang là thương hiệu nhượng quyền dẫn đầu trong danh sách 100 thương hiệu nhượng quyền tốt nhất năm 2019. Báo cáo được Franchise Gator thực hiện bằng cách đo lường sự ổn định tài chính, tốc độ phát triển, sự minh bạch, tính cam kết, liên tục và bền vững của hàng trăm thương hiệu nhượng quyền tại Mỹ hàng năm. Sự ưu việt của Mathnasium thể hiện ở việc áp dụng phương pháp cá nhân hóa trong giảng dạy. Mỗi trẻ đều có một kế hoạch học tập riêng biệt được thiết kế theo đúng sở trường và sở đoản của bản thân, giúp trẻ không bị áp lực phải theo kịp trình độ các bạn cùng lớp, được thoải mái phát triển tối đa khả năng tư duy của mình. Ở Mathnasium, giáo viên là người đồng hành, hướng dẫn sâu sát trong suốt quá trình trẻ tiếp thu kiến thức toán học. Thầy cô giáo tại Mathnasium giảng dạy trẻ bằng các phương pháp đa dạng về tư duy, hình ảnh, ngôn ngữ, giáo cụ trực quan… để trẻ phát huy tính sáng tạo, khả năng phân tích đa chiều. Phương pháp Toán Tư Duy của Mathnasium chú trọng đến việc giúp trẻ hiểu rõ bản chất, biết cách phân tích vấn đề và áp dụng vào thực tế chứ không chỉ là khả năng tính nhanh, tính nhẩm. Trẻ được khuyến khích trình bày suy nghĩ, giải pháp của mình, nhờ vậy trẻ tự tin hơn và hình thành nền tảng tư duy tốt ngay từ nhỏ. Tại Việt Nam, Mathnasium đã xây dựng và phát triển đến 40 trung tâm tại TP.HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác trên cả nước với hơn 12.000 học sinh từ 4-15 tuổi đang theo học. Hiểu được đặc thù và những nỗi lo của phụ huynh Việt, chương trình Toán Tư Duy của Mathnasium tuân thủ nghiêm ngặt đúng chuẩn Mỹ nhưng vẫn theo sát chương trình học của Bộ GD&ĐT. Trẻ có thể dễ dàng ứng dụng linh hoạt các kiến thức đã học không chỉ để đạt kết quả tốt trong những bài kiểm tra, cuộc thi tại trường mà còn giải quyết tốt vấn đề trong cuộc sống. Với mong muốn ươm mầm một thế hệ trẻ em Việt Nam tài năng, khuyến khích trẻ say mê học hỏi mỗi ngày, Mathnasium liên tục cập nhật giáo trình, đào tạo đội ngũ giáo viên ưu tú để việc học toán của trẻ trở nên nhẹ nhàng, bổ ích và hiệu quả. Ông Lê Trí Dũng - CEO Mathnasium Việt Nam cho biết: “Theo kết quả khảo sát phụ huynh có con học tại các trung tâm Mathnasium trên toàn cầu từ 6 tháng trở lên, 82% phụ huynh thấy con có kỹ năng giải Toán và khả năng hiểu bài tốt hơn, 85% phụ huynh cảm nhận được con thích học Toán hơn trước, 88% phụ huynh nhận xét điểm học Toán của con cải thiện rõ rệt. Đây là kết quả rất đáng tự hào của tập thể Mathnasium. Điều quan trọng nhất mà Mathnasium hướng đến là giúp các em thấy Toán thật dễ hiểu và bổ ích, từ đó say mê học hỏi, phát triển khả năng tư duy vượt trội để các em tự tin tỏa sáng tài năng của mình”. Lệ Thanh