Đi du học: Nhiều thuận lợi, không ít khó khăn Ngày nay, du học không còn là điều quá xa vời với mỗi gia đình có nhu cầu cho con em đi du học. Nhờ vào sự phát triển của công nghệ thông tin, hàng loạt chương trình tư vấn du học bùng nổ đem đến cho gia đình học sinh lựa chọn phong phú. Nước Mỹ vốn dĩ được biết đến với nền giáo dục tiên tiến hàng đầu thế giới với các trường đại học thuộc khối Ivy League Đông Bắc Mỹ, Harvard, Princeton…Nắm bắt cơ hội học ở những ngôi trường này không chỉ giúp học sinh có được một tấm bằng giá trị, quan trọng hơn là những kiến thức, kinh nghiệm được thu lượm từ quá trình học tập sẽ giúp họ có cơ hội việc làm tốt hơn. Để có thể ghi danh ở ngôi trường danh giá tại Mỹ, học sinh cần sự chuẩn bị từ rất sớm. Do đó, phụ huynh sẽ lựa chọn con đường học tập ngay từ cấp phổ thông cho con em mình. Tuy nhiên, điều này lại trở thành rào cản đối với gia đình chưa sẵn sàng về tài chính cũng như chưa chuẩn bị cho việc đưa con “vào đời” ngay khi còn tuổi teen. Có hai hình thức du học THPT ở Mỹ cho phụ huynh lựa chọn là nội trú và ngoại trú. Nếu chọn hình thức Boarding School (nội trú) chi phí học tập, sinh hoạt là vấn đề nan giải không phải gia đình nào cũng có thể chi trả. Nếu chọn hình thức Host Family (ngoại trú) sống cùng gia đình người Mỹ thì hòa nhập là một trở ngại. Với một khoảng cách địa lý xa xôi, các bậc phụ huynh sẽ khó khăn hơn trong việc quan tâm, chỉ bảo hay liên lạc với con. Ngay cả khi bạn đang có trong tay một số tiền lên đến 5 tỷ đồng thì việc học THPT Mỹ cũng gặp không ít thách thức. Trong thời đại vạn vật kết nối toàn cầu như hiện nay, đó không còn là lựa chọn duy nhất cho những bạn mong muốn vào các trường đại học hàng đầu nước Mỹ. Học ở Việt Nam sở hữu bằng THPT Mỹ Thay vì bỏ ra một chi phí lớn mà đem lại khá nhiều rủi ro như vậy thì phụ huynh có thể cho con học chương trình Luyện thi THPT Mỹ IvyPrep - Missouri tại IvyPrep Education. Đây là chương trình học theo tiêu chuẩn Common Core của Mỹ, được đánh giá là một lợi thế rất lớn khi cho con xin học bổng du học đại học hay thạc sĩ sau này. So với việc đi du học sớm, đây sẽ là một lựa chọn phù hợp cho phần lớn các gia đình tại Việt khi con vừa duy trì việc học của mình trên lớp vừa có thể hoàn thành 06 khoá học để sở hữu bằng THPT Mỹ. Thời gian cho chương trình là 02 - 03 năm với một chi phí hợp lý, chưa tốn đến 400 triệu, tiết kiệm đến 85% chi phí so với đi du học sớm. Đồng thời cha mẹ có thời gian quan tâm, chuẩn bị kỹ năng, kiến thức cho con một cách vững vàng trước khi du học. Hiện nay, ngày càng nhiều phụ huynh lựa chọn cho con “du học tại chỗ”. Với số tiền tiết kiệm từ việc “đầu tư” thông minh, phụ huynh có thể tổ chức những chuyến du lịch gia đình, vòng quanh thế giới, đến các nước phát triển, có nền giáo dục tiên tiến như Hà Lan, Đức, Anh, Canada… Qua những chuyến đi ấy, con sẽ được tiếp xúc với các nền văn hoá khác nhau và mở rộng thế giới quan của mình. Doãn Phong