Cô giáo N.H.H, nhân vật trong clip 23 phút với những hình ảnh đánh mắng học sinh, đã khiếu nại hiệu trưởng về một số sai phạm từ năm 2017. UBND quận Tân Phú (TP.HCM) đã có hồi đáp, nhưng cô chưa hài lòng. Người bị tố cáo là bà Đỗ Thị Sửu, hiệu trưởng nhà trường. Ngày 22/8/2019, UBND quận Tân Phú đã có kết luận các nội dung tố cáo đối với bà Đỗ Thị Sửu, theo yêu cầu của của bà N.H.H về Hành vi làm trái quy định của nhà nước về thu chi tài chính và Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ cơ sở, lạm quyền hoạt động điều hành nhà trường . UBND quận Tân Phú xác minh và kết luận nội dung tố cáo của bà H. có 2 vấn đề tố cáo đúng và 4 vấn đề cáo sai. 2 vấn đề tố cáo đúng là: K ê khai chứng từ từ bảng kê phụ trội thêm giờ để trả lương cho giáo viên dạy hợp đồng các môn Tin học, Mỹ thuật và Vừa chi lương cho các trường hợp giáo viên của nhà trường bị ốm đau vừa lập hồ sơ lĩnh tiền bảo hiểm. Còn 4 vấn đề tố cáo sai gồm: - Làm sai quy định trong việc lấy kinh phí của trường chi tiền theo Nghị quyết 03/2018 của HĐND thành phố ( Nghị quyết về chi thu nhập tăng thêm cho công chức TP.HCM - PV) cho đối tượng thuộc Nghị định 68/2000 của Chính phủ (Về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước - PV ) và hợp đồng. - Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, lạm quyền trong hoạt động điều hành, trong việc lấy ý kiến tổ chức Nghị quyết 03/2018 của HĐND TP.HCM. - Không minh bạch trong việc chi kinh phí tham quan nghỉ mát hàng năm, thu chi quỹ lúc lợi. - Xét thi đua khen thưởng của Trường Tiểu học Phan Chu Trinh không có sự tham gia của công đoàn, cụ thể là tổ chức công đoàn. Từ kết quả xác minh, UBND quận Tân Phú nêu rõ việc tố cáo bà Đỗ Thị Sửu, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Chu Trinh về Hành vi làm trái quy định Nhà nước về thu chi tài chính (k ê khai tính phụ trội, lãnh tiền nghỉ chế độ ốm đau theo bảo hiểm xã hội, chi tiền theo Nghị quyết số 03 của HĐND TP.HCM cho đối tượng thuộc nghị định 68 của Chính phủ) là đúng một phần. Về vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ cơ sở, lạm quyền trong hoạt động điều hành của nhà trường ( lấy ý kiến tổ chức Nghị quyết 03 của của HĐND TP.HCM, tổ chức tham quan nghỉ mát hàng năm, xét thi đua khen thưởng quản lý quỹ phúc lợi) là sai. Riêng việc, Trường Tiểu học Phan Chu Trinh đưa nội dung " Cán bộ, giáo viên,nhân viên viết đơn thư phản ánh vượt cấp, xét không hòan hành nhiệm vụ vào tiêu chuẩn đánh giá hiệu quả công tác của đơn vị" được UBND quận kết luận là chưa phù hợp. UBND quận Tân Phú đưa ra các biện pháp xử lý theo thẩm quyền như kiểm điểm trách nhiệm cá nhân có liên quan; chấn chỉnh toàn bộ hoạt động tài chính của trường. Tuy nhiên, cô H cho biết, hiện đã làm đơn gửi lãnh đạo thành phố " vì nhiều vấn đề chưa được giải quyết rõ ràng" . Lê Huyền