Cụ thể, kỳ thi riêng diễn ra tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội vào ngày 25/7/2020, từ 13h. Thí sinh sẽ thi trắc nghiệm kết hợp tự luận ngắn trong một buổi với thời gian làm bài 180 phút, riêng đối với các ngành Ngôn ngữ Anh thời gian làm bài 210 phút. Thi Toán một phần tự luận Nội dung và hình thức thi: + Đối với khối kỹ thuật, kinh tế: Thi một buổi trên giấy với 3 môn Toán (85 - 90 phút), Đọc hiểu (30 - 35 phút) và Môn thứ ba (60 phút). Tổng thời lượng bài thi 180 phút. + Đối với ngành Ngôn ngữ Anh: Thi một buổi với bài thi trên giấy 2 môn Toán (85 - 90 phút) và Đọc hiểu (30 - 35 phút), tổng thời lượng bài thi trên giấy 120 phút; Môn thứ ba là tiếng Anh (90 phút) thi trên máy tính. + Tất cả các môn thi theo hình thức trắc nghiệm, riêng môn Toán có 2/3 trắc nghiệm và 1/3 tự luận (tự luận ngắn làm trực tiếp lên bài thi có đề và ô trống). Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế sẽ được miễn thi tiếng Anh và quy đổi điểm theo quy định của trường. Thí sinh đăng ký tối đa 5 nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên vào các ngành/chương trình của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội (độc lập với đăng ký các nguyện vọng xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia). Về phương thức sơ tuyển, trường lựa chọn từ trên xuống dưới theo tổng điểm 3 môn cho đến khi đạt được số lượng dự thi dự kiến của từng khối ngành như sau: Khối kỹ thuật, kinh tế: 9.600; Ngôn ngữ Anh: 400. Phương thức nộp hồ sơ: trực tuyến trên hệ thống của nhà trường. Trường không thu lệ phí sơ tuyển. Đơn đăng ký in ra từ hệ thống có xác nhận của trường THPT, tải lên hệ thống đăng ký trực tuyến và nộp bản gốc khi đi thi. Lệ phí thi tuyển, nhà trường sẽ thông báo sau. Về tuyển thẳng và cộng điểm ưu tiên, thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng và cộng điểm ưu tiên như đối với xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia trong cùng hệ thống. Trường xét tuyển thẳng đối với những thí sinh đạt điểm SAT, ACT, A-Level cao và những thí sinh đạt những thành tích cao, năng khiếu đặc biệt khác (ngoài diện tuyển thẳng vào các chương trình đào tạo quốc tế). Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được cộng điểm ưu tiên vào tổng điểm xét tuyển (không áp dụng đối với thí sinh xét tuyển vào các ngành Ngôn ngữ Anh). Thanh Hùng - Thuý Nga