Đây là những học sinh lớp 5, lớp 9 và lớp 11 theo đề án Dạy và học Toán, Khoa học và tiếng Anh tích hợp trên địa bàn TP.HCM. Những học sinh này đã tham dự kỳ thi từ tháng 6 với 3 môn Toán, Tiếng Anh, Khoa học, theo đề thi thống nhất toàn cầu. Chứng chỉ được cấp bởi Hội đồng Khảo thí Pearson Edexcel - hội đồng Khảo thí lớn nhất của Anh Quốc, trực thuộc tập đoàn giáo dục Pearson ( riêng HS lớp 11 dự thi được cấp chứng chỉ Phổ thông Quốc tế Pearson Edexcel IGCSE- tương đương với chứng chỉ Phổ thông GCSE của Anh). Với kết quả bài thi được chia thành các mức đạt – đạt loại giỏi – đạt loại xuất sắc (đối với Tiểu học) và 4 mức đạt – đạt loại khá - đạt loại giỏi – đạt loại xuất sắc (đối với THCS), ở bậc tiểu học, nhiều học sinh đạt thành tích xuất sắc ở cả 3 môn Toán, Tiếng Anh, Khoa học. Trong đó môn Toán có 100% học sinh có kết quả đạt, trong đó 58% đạt loại giỏi, 24% loại xuất sắc. Bậc THCS, học sinh Việt Nam đạt thành tích cao so với thế giới, trong đó môn Khoa học có 96% đạt và xuất sắc. Riêng môn Toán có 65% học sinh đạt loại giỏi và xuất sắc (tỷ lệ này cao hơn nhiều so với thống kê trung bình toàn thế giới là 48%). Đặc biệt trong số này có nhiều học sinh đạt điểm thi cao ở cả 3 môn thi. Ở bậc THPT có 98% học sinh có kết quả đạt cho tất cả các môn của kỳ thi IGCSE. Trong đó 85% các em đạt điểm cao môn Tiếng Anh Specs A (độ khó tương đương Tiếng Anh bản ngữ), 99% đạt điểm cao môn Toán, 82% đạt điểm cao ở môn Khoa học. Đặc biệt, có 29 học sinh đạt thành tích xuất sắc nhất, trong đó có 9 em nổi trội với điểm thi cao nhất toàn Việt Nam ở cả ba môn thi Toán, Khoa học và Tiếng Anh. Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, thời gian qua TPHCM đã tiên phong triển khai giảng dạy các bộ môn Toán, Khoa học bằng Tiếng Anh theo một khung chương trình chuẩn quốc tế, với đầu ra là các chứng chỉ quốc tế được công nhận toàn thế giới. Ông Hiếu nhìn nhận việc học sinh đạt chứng chỉ Pearson Edexcel là một minh chứng cho thấy năng lực của học sinh TP.HCM nói riêng và học sinh Việt Nam nói chung khi tham gia kỳ thi đánh giá đầu ra theo chuẩn quốc tế. Đặc biệt, học sinh không chỉ học tập và dự thi môn Tiếng Anh như ngoại ngữ thông thường, mà còn sử dụng tiếng Anh mang tính học thuật cao qua đó phát triển tư duy khoa học, sáng tạo, chú trọng giải quyết vấn đề và áp dụng kiến thức Toán – Khoa thực tiễn vào cuộc sống. Tổng Giám đốc Pearson khu vực châu Á, ông Alan Malcolm- đánh giá, sự thành công của các em học sinh Việt Nam thể hiện khi đạt chứng chỉ Pearson. “Tỉ lệ thí sinh của chương trình tích hợp đạt điểm A hoặc cao hơn trong kỳ thi IGCSE môn Toán, so với mặt bằng chung trên thế giới, cao hơn 15% so với tỉ lệ của toàn khu vực châu Á cho thấy khả năng học tập của học sinh Việt Nam. Lê Huyền