.Nghề sửa chữa máy tàu thủy của Trường Cao đẳng Giao thông vận tải Đường thủy II là 1 trong số 22 ngành, nghề trọng điểm cấp độ quốc tế, do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức đào tạo thí điểm ở trình độ cao đẳng. Đây là 22 ngành, nghề đều sẽ được đào tạo theo các bộ chương trình chuyển giao công nghệ từ Cộng hòa Liên bang Đức. Ông Bùi Đình Thiện, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Giao thông vận tải Đường thủy II cho biết, tháng 1 năm nay, các chuyên gia của Học viện kỹ thuật công nghiệp và dạy nghề Leipzig, Cộng hoa liên bang Đức đã trực tiếp đến trung tâm dạy nghề để kiểm tra. Sau 2 ngày, các chuyên gia đã có những kết luận đánh giá về: trình độ giảng viên, cơ sở vật chất và chương trình đào tạo của Trường Cao đẳng Giao thông vận tải Đường thủy II. Từ đó, công nhận nhà trường có đủ điều kiện để đào tạo nghề sửa chữa máy tàu thủy. Tuy nhiên, theo yêu cầu của các chuyên gia người Đức, nhà trường đã cử 5 giảng viên sang Đức để tiếp nhận chương trình chuyển giao công nghệ. "Đức là nước có ngành đào tạo chuyên về cơ khí chính xác. Họ đặt cao sự an toàn trong bất kỳ ngành, nghề nào. Đây là một chương trình đặc biệt, các sinh viên sẽ được đào tạo chuyên sâu về cơ khí chính xác, tự động hóa. Sau thời gian đào tạo toàn chương trình là 3,5 năm, nếu đạt yêu cầu, các em sẽ nhận được bằng của cả Việt Nam và của Đức", ông Thiện cho hay. Tham dự buổi khai giảng lớp học chất lượng cao, ông Phan Văn Duy, Phó Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam cho rằng, trong xu thế đào tạo hiện nay, đào tạo nghề đang được chính phủ hết sức quan tâm. Vì vậy, tất cả các trường đào tạo nghề phải xác định sẽ có sự cạnh tranh quyết liệt về chất lượng, số lượng và nội dung của chương trình đào tạo. Theo ông Duy, thực trạng hiện nay, vận tải đường bộ đang quá tải. Sắp tới sẽ có thông tư quy định những phương tiện lưu thông đường bộ trên 300km bắt buộc phải xuống đường thủy nội địa. Vì vậy, đào tạo nguồn nhân lực ngành giao thông vận tải đường thủy là một trong những vấn đề cần đặc biệt quan tâm. Ông Duy cũng đề nghị Trường Cao đẳng Giao thông vận tải Đường thủy II phải có mối liên hệ với các công ty, các đơn vị vận tải như: Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn, Tổng công ty Đường sông Việt Nam…để chắc chắn các sinh viên ra trường đều có việc làm. Khánh Hòa