Liên quan đến sự việc thầy giáo Phạm Quốc Đạt, Trường THPT Võ Trường Toản bị kỷ luật vì cho học sinh đóng cảnh nóng, hôm nay, ngày 30/3, Ban giám hiệu trường THPT Võ Trường Toản đã tổ chức buổi tiếp xúc với giáo viên và truyền thông về việc này. Tại đây, nhiều đồng nghiệp đã bày tỏ bức xúc với cách giáo dục của thầy Đạt. Cô Nguyễn Thu Hà, giáo viên dạy văn của nhà trường thẳng thẳn: " Trong tác phẩm văn học dân gian là Quan Âm Thị Kính, tác giả không miêu tả Thị Mầu lăng loàn như thế nào. Ngay cả khi đoàn kịch trung ương biểu diễn vở chèo cũng chỉ miêu tả đơn giản những cảnh Thị Mầu lả lơi. Nhưng học trò của chúng tôi qua sự giáo dục của thầy Đạt đã diễn tả rất rõ ràng cảnh Thị Mầu “gái trên trai dưới”. Chúng tôi rất bức xúc". Cô Hà đề nghị cần phải "đưa ra ánh sáng" trong phạm vi tổ văn và trường học vấn đề của thầy Đạt và nghiêm khắc với vấn đề này. Tương tự, cô Nguyễn Thị Hồng Châu, Tổ trưởng tổ Ngữ văn cũng cho biết thầy Đạt thực hiện sân khấu hóa các phẩm văn học không nằm trong kế hoạch và chưa nhận được sự thống nhất của tổ. Cụ thể, các tác phẩm Bỉ vỏ, Quan Âm Thị Kính không nằm trong chương trình chuẩn của lớp 11, còn tác phẩm Số đỏ của nhà văn Vũ Trọng Phụng thì sách giáo khoa chỉ đưa vào trích đoạn Hạnh phúc một tang gia. Cô Nguyễn Thị Hòa, giáo viên môn Địa lý cũng bất bình với thầy Đạt. Nữ giáo viên này cho hay, thầy Đạt nhiều lần vi phạm quy định dù vậy trường không kỷ luật vì từ khi thành lập, trường chưa từng kỷ luật giáo viên. Nếu giáo viên nào sai thì trường chỉ góp ý sửa đổi. Không bàn tới chuyện video có cảnh "nóng" như thế nào, cô Hoà cho rằng điều cô bức xúc là cách thầy Đạt cố gắng ém sự việc này khi đã vỡ lở. “Điều khiến tôi bất bình với thầy Đạt chính là cách thầy tìm cách lèo lái, khống chế học sinh, bắt học sinh im lặng và đứng về phía mình, sau khi sự việc vỡ lở. Đây là điều không thể chấp nhận được” - cô nói. Còn ông Lương Văn Định, Hiệu trưởng Trường THPT Võ Trường Toản khẳng định: "Trong quyết định kỷ luật đã ghi rõ, thầy Đạt sai phạm trong hoạt động chuyên môn và xúc phạm danh dự người khác khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp. Trong khi đó, tại Quyết định giải quyết khiếu nại của thầy Đạt đã nêu rõ, thầy đã có sai phạm trong hoạt động chuyên môn như tự ý thay đổi phân phối chương trình buổi 2. Theo kế hoạch của tổ văn và phân phối chương trình buổi 2 học kỳ I môn Ngữ văn lớp 11, không có nội dung sân khấu hóa tác phẩm văn học Việt Nam với các tác phẩm như "Bỉ vỏ", "Thị Mầu lên chùa", "Tiếng trống Mê Linh"... Thầy Đạt cho học sinh làm bài viết số 1 không theo thống nhất với kế hoạch đã họp được thể hiện qua việc có tin nhắn của thầy trong nhóm lớp. Còn về ngoại khóa văn học Việt Nam, theo kế hoạch của tổ Ngữ văn, thầy Đạt có chuyên đề về tác phẩm "Chí Phèo". Thế nhưng thầy Đạt lại tự tổ chức ngoại khóa "sân khấu hóa tác phẩm văn học" Việt Nam không thông qua tổ, không báo cáo kế hoạch với tổ trưởng. Khi tổ trưởng nhắc làm kế hoạch, thầy cũng không làm, đồng thời cũng không có kế hoạch nộp cho lãnh đạo nhà trường cũng như chưa được sự đồng ý của lãnh dạo nhà trường vẫn cho học sinh thực hiện hoạt động ngoại khóa. Chính trong bản kiểm điểm cá nhân, thầy Đạt xin nhận trách nhiệm về sự cố đã không kiểm sóat được ý tưởng dàn dựng từ phía học sinh và cũng không kịp thời xử lý thỏa đáng khi học sinh diễn những cảnh nhạy cảm, phản cảm, không phù hợp với học sinh lớp 11. Thầy Đạt cũng thừa nhận mình đã chủ quan nên không ngăn cản học sinh dừng lại, dẫn tới việc học sinh quay clip và rò rỉ ra ngoài. Sau khi nhà trường phát hiện hai clip ngoại khóa phản cảm, thầy Đạt đã cố tình giấu nhà trường, căn dặn học sinh không ghi, không ký, không hợp tác còn lại để thầy lo. Sau đó thầy Đạt còn có hành đe dọa, trù dập học sinh, thể hiện qua đơn đề nghị xin đổi giáo viên bộ môn văn của 1 phụ huynh có con học lớp thầy Đạt. Thầy Đạt đã có phát ngôn không đúng chuẩn mực, nói "nhà trường như nhà tù" trong trạng thái bức xúc, làm học sinh có suy nghĩ lệch lạc. Giáo viên này cũng đi trễ 16 lần trong một học kỳ dù nhà trường đã xếp thời khóa biểu trống tiết 1 cho thầy Đạt theo yêu cầu. Trong khi đó, không được mời tới buổi tiếp xúc, thầy Đạt khá bất bình. Trao đổi với VietNamNet , thầy Đạt bảo có lẽ nhà trường sợ thầy phanh phui mọi việc nên không cho ông biết buổi tiếp xúc này. Tuy nhiên, qua thông tin của báo chí, thầy Đạt "mong được làm sáng rõ vấn đề cô Nguyễn Thu Hà nêu", bởi theo lập luận của thầy thì "cô Hà không đảm bảo về sức khỏe nên những phát ngôn của cô Hà như vậy có đúng không". " Tôi muốn làm rõ để sau này dễ truy cứu trách nhiệm phát ngôn của cô trước công chúng. Cụ thể như dùng từ “mất dạy”, và lời lẽ khiếm nhã, có biểu hiện hành hung, đe dọa, chửi mới, xúc phạm tôi công khai khi “lén” tiếp phụ huynh của học sinh có diễn kịch “Quan âm Thị Kính” lớp 11B7 ngay tại văn phòng của trường"- thầy Đạt bức xúc. Lê Huyền