- “Sự dũng cảm của em Phạm Song Toàn là rất đáng ghi nhận - đây cũng là những điều mà giáo dục hướng các em tới, mong các em có được" - Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết như vậy về câu chuyện học sinh phản ánh hiện tượng "cô giáo không nói gì" đang thu hút sự quan tâm của dư luận. Thưa ông, cách đây gần 3 tuần, em Phạm Song Toàn, học sinh lớp 11A1, Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè (TP.HCM) trong cuộc đối thoại với lãnh đạo Sở GD-ĐT đã chia sẻ về hành động “im lặng trên bục giảng” của cô giáo mình. Sự việc nhận được sự quan tâm rất lớn từ dư luận không chỉ bởi hành động “bất thường” của cô giáo mà cả ở cách xử lý vụ việc, khi cuối cùng em lựa chọn chuyển đến một ngôi trường mới. Ông nghĩ gì về chuyện này? Ông Nguyễn Hữu Độ: Cá nhân tôi theo dõi rất sát sao vụ việc, bởi đây là một câu chuyện về giáo dục nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận và hàm chứa trong đó nhiều điều phải suy ngẫm. Tôi cũng đã trực tiếp chỉ đạo Sở GD-ĐT TP.HCM khẩn trương triển khai các biện pháp giải quyết kịp thời, có lý, có tình vụ việc xảy ra. Sự dũng cảm dám thẳng thắn nói ra sự thật, đối diện với sự thật, đấu tranh với biểu hiện không mang tính sư phạm của em Phạm Song Toàn là rất đáng ghi nhận - đây cũng là những điều mà giáo dục hướng các em tới, mong các em có được. Thay mặt lãnh đạo Bộ GD-ĐT, tôi biểu dương hành động của em. Những ngày qua, việc em muốn chuyển trường đã làm cho tôi và nhiều nhà giáo cũng phải băn khoăn, suy nghĩ. Nhưng nhìn ở khía cạnh tích cực, chúng ta nên tôn trọng và ủng hộ quyết định của em và gia đình. Tôi mong em Toàn sớm ổn định tâm lý, vượt qua mọi khó khăn, vững tin để có nhiều niềm vui và thành tích mới trong học tập. Còn đối với cô giáo Trần Thị Minh Châu, đến thời điểm này, vẫn chưa có lý do thuyết phục nào được chính cô đưa ra để biện minh cho hành động của mình. Nhưng dù là lí do gì thì việc làm của cô Châu cũng không đúng với trách nhiệm, lương tâm của một nhà giáo, nhất là trong bối cảnh toàn ngành giáo dục đang nỗ lực triển khai đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Sau sự việc này, Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo các địa phương như thế nào để sẽ không còn xuất hiện thêm những sự việc tương tự? Để xảy ra sự việc cô giáo lên lớp một thời gian dài mà không giảng bài có cả trách nhiệm của các cấp quản lý, trước hết từ lãnh đạo nhà trường. Nếu người làm công tác quản lý sâu sát trách nhiệm hơn, lắng nghe nhiều hơn, sự việc có thể được giải quyết sớm hơn, thấu đáo hơn. Qua đây, Bộ GD-ĐT đề nghị ngành giáo dục TP.HCM cần có các giải pháp quyết liệt để ổn định tình hình hoạt động của nhà trường đồng thời tổ chức rút kinh nghiệm để tránh xảy ra các trường hợp tương tự. Bộ cũng đề nghị các sở/phòng GD-ĐT, các cơ sở giáo dục trong cả nước tăng cường tổ chức đối thoại với giáo viên và học sinh, qua đó phát huy dân chủ trong trường học, nắm bắt được tâm tư, nguyện vọng, khó khăn, vướng mắc mà các thầy cô giáo, các em học sinh đang gặp phải để giải quyết kịp, làm cho môi trường sư phạm ngày càng tốt hơn, chất lượng giáo dục ngày càng nâng cao. Thời gian qua, một số vụ việc liên quan đến quy tắc ứng xử văn hóa trong trường học được phản ánh, gây ra những bức xúc trong dư luận xã hội. Đây chỉ là trường hợp cá biệt nhưng với mức độ ngày càng phức tạp thì rất cần những giải pháp lâu dài từ Bộ GD-ĐT. Ông có thể chia sẻ gì về những giải pháp này? Cuối tuần qua, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã chủ trì cuộc họp với các vụ cục của Bộ và nhóm nghiên cứu xây dựng quy tắc ứng xử văn hóa trong trường học. Tại đây, một số nguyên nhân khách quan, chủ quan tác động tới văn hóa ứng xử trong trường học đã được lí giải và nhiều giải pháp đã được đưa ra. Cho tới nay, chương trình giáo dục hiện hành đã có những đổi mới nhằm giảm tải kiến thức, đổi mới phương pháp dạy và học, phát huy được năng lực phẩm chất của học sinh nhưng trên thực tế, một số cơ sở giáo dục vẫn còn khá nặng việc dạy “chữ” mà nhẹ việc dạy “người”. Hoạt động giáo dục đạo đức, lối sống trong các nhà trường chưa đáp ứng được nhu cầu, mong muốn của học sinh, vẫn còn mang tính áp đặt của giáo viên mà chưa quan tâm đến tâm lý lứa tuổi của các em hoặc mang tính phong trào. Việc đào tạo về chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp, kỹ năng sống cho sinh viên trong các trường sư phạm còn nhiều hạn chế - đây là nguyên nhân dẫn tới có một số thầy cô giáo chưa theo kịp biến động về tâm lý của học sinh, còn có biểu hiện thiếu trách nhiệm, cứng nhắc, chưa chia sẻ với học sinh. Những tác động từ áp lực cuộc sống dẫn tới việc nhiều bậc phụ huynh phó thác con cái họ cho nhà trường làm cho mối quan hệ nhà trường - gia đình ở một số nơi còn lỏng lẻo hay cách ứng xử thiếu chuẩn mực trong một số gia đình đã tác động tới quá trình hình thành nhân cách của các em cũng là nguyên nhân tác động tới văn hóa ứng xử trong trường học. Để tăng cường văn hóa ứng xử trong trường học, Bộ trưởng chỉ đạo cần bắt đầu từ quá trình đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo sư phạm. Trong đó, chú ý tới đào tạo chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp, kỹ năng sống cho giáo sinh. Trong quá trình công tác, bản thân mỗi thầy cô giáo cũng cần tích cực trau dồi chuyên môn, đạo đức để đáp ứng năng lực và theo kịp sự biến động về tâm lý của học sinh. Tới đây, chương trình giáo dục phổ thông mới sẽ chú trọng chất lượng giáo dục toàn diện cả về phẩm chất và năng lực người học, cân bằng giữa dạy “chữ” và dạy “người”. Riêng chương trình các môn Đạo đức, Giáo dục công dân sẽ tăng về thời lượng, chất lượng, chú ý tới phương pháp dạy và học để vị thế của môn học được coi trọng đúng mức. Trước mắt, Bộ sẽ ưu tiên và tập trung ngay vào việc xây dựng quy tắc ứng xử văn hoá trong trường học phổ thông, đảm bảo các yêu cầu: Khả thi, dễ thực hiện, dễ nhớ; quy định rõ những điều cần làm, không được làm; quy định chế tài cụ thể, trách nhiệm của mỗi cấp: trường, sở, địa phương; trách nhiệm của học sinh, giáo viên, phụ huynh… Bộ quy tắc ứng xử văn hoá trong trường học phổ thông sẽ được ban hành trước năm học mới 2018-2019 để triển khai thực hiện ngay từ đầu năm học, kèm theo đó là các chế tài đủ mạnh. Đây sẽ là giải pháp quan trọng nhằm xây dựng văn hóa ứng xử trường học hiệu quả trong thời gian tới. Xin cảm ơn ông! Hạ Anh (Thực hiện)