Đầy đủ chương trình học dành cho các bạn học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 Các chương trình học trên ViettelStudy được xây dựng với các gói nội dung phù hợp cho các độ tuổi khác nhau. Chương trình phối hợp với đối tác Openview (Dạng toán tương tác với hình thức các game nhỏ thú vị) được xây dựng cho các bạn học sinh từ mầm non – đến lớp 5. Với các em từ lớp 6 đến lớp 12 gói nội dung ôn tập được hợp tác cùng đối tác Học Mãi – giúp cung cấp đầy đủ các kiến thức cần thiết cho các bạn học sinh. Nội dung được xây dựng khoa học Được xây dựng bởi các đối tác cung cấp nội dung uy tín trên thị trường nên không khó để thấy được các bài ôn luyện được bố trí một cách khoa học, đầy đủ và rất hấp dẫn. Với Mạng xã hội học tập ViettelStudy các bạn học sinh sẽ được tiếp cận với: - Bộ câu hỏi trắc nghiệm theo đơn vị kiến thức nhỏ nhất - Bổ sung kiến thức nhờ video giảng lại và thẻ kiến thức liên quan - Kiểm tra tổng thể năng lực như bài thi thật - Thuật toán thông minh đưa ra câu hỏi dựa trên lịch sử làm bài - Tự đánh giá năng lực bản thân qua các báo cáo thống kê Chủ động trong việc học tập - mọi lúc, mọi nơi Trong xã hội ngày nay, với sự phát triển mạnh mẽ của internet, thì các bạn học sinh trẻ tuổi thường bị cuốn hút bởi các sản phẩm công nghệ. Do đó, việc được học trên các thiết bị vi tính, laptop, smartphone là cách giúp các bạn trẻ tăng hứng thú học tập. Không chỉ vậy, việc học online sẽ giúp các bạn học sinh chủ động được thời gian, không còn bị gò bó theo lịch trình cố định. Đặc biệt, trong mùa hè oi bức, các bạn hoàn toàn có thể học tại nhà, hay bất cứ đâu các em muốn mà không cần phải đến các lớp học . Chi phí hợp lý, cách thức đơn giản Lợi ích đã nhìn thấy rõ, nhưng chi phí để tham gia thì sao? Liệu có đắt đỏ? Các nội dung được hợp tác giữa ViettelStudy và các đối tác nên giá bán các khóa học này đã có rất nhiều ưu đãi. Không những thế, ViettelStudy còn đưa ra gói học tập chỉ từ 30.000 VNĐ các bạn học sinh đã có thể “HỌC THẢ GA – KHỎI LO DATA” cùng ViettelStudy. Cách thức tham gia cũng rất đơn giản: Các bạn học sinh chỉ cần truy cập ViettelStudy.vn, Đăng ký Tài khoản, sau đó Đăng nhập và tìm kiếm theo từ khoá “Tự luyện” hoặc “Toán tương tác” là đã có thể thoải mái ôn luyện hay kiểm tra, đánh giá kiến thức thông qua các bài kiểm tra có bao gồm đáp án và phần giải thích. Đăng ký ngay để vừa ôn luyện kiến thức năm học cũ, vừa luyện tập ngay lại các kiến thức mới vừa nạp một cách chắc chắn ngay mùa hè này trước khi bước vào năm học mới nhé! Lệ Thanh