Đối với Jesse Karmazin – người sáng lập một doanh nghiệp khởi nghiệp, cựu sinh viên Trường Y Stanford thì máu là một loại thuốc. Cách đây gần 3 năm, Karmazin đã cho ra mắt Ambrosia, một công ty khởi nghiệp chuyên thay máu của người già bằng máu của người trẻ, với hi vọng thủ thuật này sẽ giúp chống lão hóa bằng cách làm trẻ hóa các bộ phận của cơ thể. Mặc dù có rất ít bằng chứng hay thậm chí là không có bằng chứng nào chứng minh được rằng phương pháp này sẽ có hiệu quả. Thế nhưng, doanh nghiệp của Karmazin vẫn đang hoạt động và phát triển tốt. Mới đây, Ambrosia đã cập nhật lại website của mình bằng một danh sách các phòng khám và hiện đang chấp nhận thanh toán qua PayPal. Công ty này đưa ra 2 gói lựa chọn cho khách hàng: 1 lít máu giá 8.000 USD hoặc 2 lít giá 12.000 USD. Và tất nhiên, máu đều là của người trẻ. Karmazin – nhà sáng lập không có giấy phép hành nghề bác sĩ – chia sẻ với tờ Business Insider rằng, anh đang có kế hoạch mở chi nhánh đầu tiên ở New York vào cuối năm 2018. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Thay vào đó, những địa điểm mà khách hàng có thể tìm tới Ambrosia gồm có: Los Angeles, San Francisco, Tampa, Florida, Omaha, Nebraska, và Houston, Texas. Năm 2017, Ambrosia đã kêu gọi mọi người đăng ký tham gia thử nghiệm để xem chuyện gì sẽ xảy ra khi máu của người già được thay hoàn toàn bằng máu của người trẻ. Kết quả của nghiên cứu này không được công bố, tuy nhiên Karmazin cho biết chúng “rất tích cực”. Không có bằng chứng khoa học nào cho thấy phương pháp điều trị này có hiệu quả. Thậm chí, một số chuyên gia còn phản đối phương pháp này. Tuy nhiên, do Cơ quan Dược học và Thực phẩm Mỹ cho phép thủ thuật truyền máu được thực hiện nên cách làm của Ambrosia vẫn tiếp tục được coi là một phương pháp điều trị không rõ thực hư về mặt hiệu quả. Thế nhưng, nó vẫn thu hút sự chú ý ngoài dự tính. Một tuần sau khi ra mắt trang web hồi tháng 9, công ty này nhận được gần 100 đề nghị tư vấn về cách tiến hành thủ thuật. Chính vì lượng khách hàng quá đông nên họ đã phải sắp xếp một danh sách chờ. Vì phương pháp truyền máu đã được phê duyệt bởi các nhà quản lý liên bang nên Ambrosia không cần phải chứng minh rằng phương pháp này mang đến những lợi ích đặc biệt trước khi cung cấp nó cho khách hàng. Tính đến tháng 9, công ty đã thực hiện thủ thuật với gần 150 người, độ tuổi từ 35 tới 92. Trong số đó, 81 trường hợp là tham gia thử nghiệm. Trước khi tiến hành, người tham gia sẽ được làm các xét nghiệm cần thiết. Những người tham gia diện thử nghiệm cũng phải trả 8.000 USD – bằng giá công khai trên website. Nguyễn Thảo (Theo Business Insider)