Trong bức thư gửi ông già Noel, cậu bé Blake (7 tuổi, Texas) đã bày tỏ mong ước được tặng sách, từ điển, la bàn, đồng hồ và “một người cha thật tốt” vào đêm giáng sinh. Bức thư này được mẹ Blake tìm thấy trong cặp sách của cậu vào tuần trước. Blake và mẹ là nạn nhân của những vụ bạo lực gia đình. Hiện tại, họ đang sống tại một nơi trú ẩn dành cho các nạn nhân bị bạo lực ở thành phố Fort Worth, bang Texas, Mỹ. Bức thư xin ông già Noel “một người cha tốt” của cậu bé 7 tuổi Bức thư sau đó đã được nhân viên của SafeHaven - nơi tạm trú dành cho các nạn nhân bạo lực gia đình - chia sẻ lên mạng xã hội. Trong bức thư, cậu bé viết: “Ông già Noel thân mến! Cháu và mẹ đã phải rời khỏi nhà. Bố cháu dường như phát điên lên rồi. Mẹ con cháu đã phải làm tất cả các công việc, trong khi bố lại lấy đi mọi thứ mà ông ấy muốn. Mẹ nói đã đến lúc phải rời đi và mẹ sẽ đưa chúng cháu đến một nơi an toàn hơn - nơi chúng cháu không còn phải cảm thấy sợ hãi nữa. Nhưng cháu vẫn rất lo lắng. Ông sẽ đến gặp cháu vào Giáng sinh này chứ? Chúng cháu không có bất kỳ thứ gì ở đây cả. Ông có thể mang cho chúng cháu một vài quyển sách, một cuốn từ điển, một chiếc la bàn và một chiếc đồng hồ được không ạ? Cháu muốn xin ông một người cha thật tốt nữa. Ông có thể mang cho cháu điều này vào Giáng sinh năm nay được không?”. Cháu yêu ông, Blake." Kathryn Jacob, CEO của SafeHaven cho biết, câu chuyện của Blake khá phổ biến trong cuộc sống hiện tại. Theo Liên minh quốc gia chống bạo lực gia đình Mỹ, trung bình mỗi phút có gần 20 người bị lạm dụng thể xác bởi một người thân thiết. Trong một năm, con số này lên tới 10 triệu phụ nữ và nam giới. Kathryn Jacob bày tỏ sự biết ơn vì bức thư của Blake. Cô mong muốn, sau khi xin phép mẹ con cậu bé để đăng tải câu chuyện này lên, bức thư sẽ phản ánh một hiện thực phổ biến của việc bạo lực gia đình. Cảm động trước bức thư của cậu bé 7 tuổi, nhiều người bày tỏ mong muốn có thể tặng một số thứ trong danh sách mong muốn của cậu bé hoặc quyên góp tiền. Thậm chí, một số đã chia sẻ những câu chuyện cá nhân tương tự mà họ đã phải trải qua. Trường Giang (Theo CNN)