- Sáng nay, cả nước có 21,9 triệu học sinh bước vào năm học mới 2018-2019. Trong số đó, có gần 2 triệu trẻ bắt đầu vào lớp 1. Tại Hà Nội, các em rộn ràng đến trường trong vòng tay của bố mẹ. Nhiều bậc phụ huynh cũng không giấu được cảm xúc khi thấy con em mình bước vào một giai đoạn mới. Trong năm học mới này, Trường Tiểu học Bế Văn Đàn (quận Đống Đa) đón 328 học sinh lớp 1. Nhiều trẻ khóc òa vì lạ lẫm với môi trường mới. Chương trình lễ khai giảng diễn ra ngắn gọn trong khoảng một giờ đồng hồ. Sau phần lễ, học sinh ngồi xem các tiết mục văn nghệ do thầy cô và học sinh nhà trường biểu diễn. Nội dung lễ khai giảng đảm bảo đơn giản, tiết kiệm. Nhiều bé cười rạng rỡ với cờ đỏ sao vàng trên tay, thích thú với màn thả bóng bay Học sinh lớp 1 chụp ảnh kỷ niệm với các thầy cô chủ nhiệm trong ngày khai giảng. Tại Trường Tiểu học Nguyễn Siêu (Cầu Giấy), lễ khai giảng cũng được diễn ra trang trọng, ngắn gọn. Học sinh hào hứng trong ngày khai giảng năm học. Cô giáo chủ nhiệm hướng dẫn học sinh tham gia chào mừng năm học mới. Cậu bé vẫn chưa tỉnh ngủ vì hôm nay dậy sớm đến trường dự lễ khai giảng. Nhiều em tỏ ra hào hứng, số khác vẫn còn rụt rè, sợ sệt. Hải Phòng: hàng trăm học sinh lớp 1 chen chân đi dự khai giảng nhờ 2942 học sinh của hai trường Tiểu học Cát Bi và Trường tiểu học Thành Tô ( quận Hải An, Hải Phòng) cùng 106 giáo viên, nhân viên của 2 trường tổ chức khai giảng năm học 2018 2019. Trường tiểu học Thành Tô năm nay có 245 học sinh vào lớp 1, trong tổng số 990 học sinh của toàn trường. Toàn bộ học sinh của trường này dc bố mẹ dẫn qua trường tiểu học Cát Bi để dự khai giảng "nhờ" do trường chưa được xây xong. Năm học 2018 - 2019, toàn thành phố Hải Phòng có hơn 800 trường học với hơn 461 nghìn học sinh. Trong đó, gần 132 nghìn học sinh đầu cấp các bậc học (gần 29 nghìn trẻ mầm non, hơn 47 nghìn học sinh tiểu học, hơn 31 nghìn học sinh THCS và hơn 22 nghìn học sinh THPT). Bất ngờ với chuyến thăm của Phó Thủ tướng Lần đầu tiên một ngôi trường công nằm ven sông Hồng, ít người biết đến, hàng chục năm không được lãnh đạo nào thăm viếng, có hơn 50 cháu khuyết tật trong đó cả các cháu thiểu năng trí tuệ và tự kỷ, được Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bất ngờ lựa chọn để đến quan sát lễ khai giảng. Ông Đam đến như một người dân bình thường, quan sát và lắng nghe, trao đổi với cha mẹ phụ huynh học sinh về các vấn đề của trẻ em và điều kiện học hành. Rồi ông vào thăm lớp học chăm sóc đặc biệt trẻ em khuyết tật và tự kỷ. Nhà trường muốn giới thiệu lớp học hoà nhập với Phó Thủ tướng. Tuy nhiên, Ông từ chối không vào vì không muốn ảnh hưởng việc học tập của các em. Thay vào đó, ông đi thăm khu vực vệ sinh công cộng và khu vực sân chơi. Nhiều phụ huynh live stream trực tiếp lên Facebook về sự xuất hiện bất ngờ thú vị này. Thúy Nga - Lê Anh Dũng - Hà Sơn - Thu Hằng