Sau 21 tháng kể từ khi được phê duyệt chủ trương thành lập, ngày 17/12/2019, Thủ tướng Chính phủ đã chính thức phê duyệt quyết định thành lập trường Đại học VinUni, với quy mô năm đầu tiên dự kiến là 300 sinh viên. Mục tiêu của VinUni là đào tạo nguồn nhân lực tinh hoa, những nhân tài có tố chất vượt trội, có tầm trong nhận thức, có tư duy sáng tạo và mong muốn mãnh liệt kiến tạo nên những công trình và sản phẩm xuất sắc, giải quyết vấn đề, nhằm mang lại các giá trị tốt đẹp cho cuộc sống. Để hiện thực hóa mục tiêu trên, Tập đoàn Vingroup đã cam kết nâng tổng tài trợ cho VinUni lên 6.500 tỷ, bao gồm 3.500 tỷ chi đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và 3.000 tỷ dành để cấp học bổng tài năng, hỗ trợ tài chính cho sinh viên cũng như bù lỗ vận hành cho 10 năm đầu tiên. Giai đoạn đầu, VinUni tập trung vào ba nhóm ngành chính, tương ứng với ba Viện: Kinh doanh Quản trị, Khoa học sức khỏe, Kỹ thuật và Khoa học máy tính. Các nhóm ngành trên đều nhằm đáp ứng nhu cầu hiện tại và tương lai của Việt Nam cũng như xu hướng thế giới, với 8 ngành học cụ thể là: quản trị khách sạn, quản trị kinh doanh, quản trị bất động sản; kỹ thuật điện; kỹ thuật cơ khí; kỹ thuật máy tính; bác sĩ y khoa, cử nhân điều dưỡng. Tháng 4/2018, Dự án Đại học VinUni đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania (Penn), thuộc nhóm Đại học Ivy League và trong Top 20 Đại học tốt nhất toàn cầu. Hai trường đại học tinh hoa hàng đầu nước Mỹ sẽ hỗ trợ VinUni phát triển mô hình đại học tinh hoa, đồng hành xây dựng từ hệ thống quản trị, phát triển chương trình, cho đến tuyển dụng, tuyển sinh và kiểm định chất lượng. Ngay sau khi ký kết hợp tác, Cornell và Penn đã đồng hành cùng VinUni thu hút được gần 3.000 ứng viên, trong đó có nhiều tài năng từng làm việc, học tập, nghiên cứu tại các trường Đại học Top trên thế giới cho vị trí giảng viên/nghiên cứu viên. Đây là cơ sở thuận lợi để trường có một đội ngũ học thuật có tầm nhìn, nhiệt huyết, tài năng và phù hợp với mục tiêu đào tạo của đại học tinh hoa. Về chương trình học, hiện Cornell và Penn đang xúc tiến xây dựng và đánh giá hiệu quả chương trình để đảm bảo đạt các tiêu chuẩn kiểm định quốc tế. Cơ chế tuyển sinh, đào tạo và đánh giá sinh viên của VinUni tuân thủ theo mô hình đại học tinh hoa trên thế giới, với các chuẩn mực cao của quốc tế. Phát biểu nhân sự kiện trường được phê duyệt thành lập, Giáo sư Tiến sĩ Rohit Verma, nguyên Viện trưởng trường Kinh doanh Cornell SC Johnson - được Cornell biệt phái sang Việt Nam làm Hiệu trưởng đầu tiên của Đại học VinUni cho biết: “Là người tham gia từ đầu, tôi hết sức cảm kích sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam, sự cam kết của Tập đoàn Vingroup cũng như sự đồng hành của đối tác Cornell và Penn. Quyết định thành lập Trường mới là bước đầu tiên, còn có rất nhiều việc phải làm để hiện thực hóa những điều chúng tôi đã cam kết. Đó là xây dựng một thế hệ tài năng cho tương lai, vì một đất nước Việt Nam thịnh vượng, hùng cường”. Đại diện Penn - GS.TS. Glen Gaulton cũng chia sẻ: “Chúng tôi cảm thấy hết sức tự hào vì đã đồng hành và chứng kiến các nỗ lực không ngừng nghỉ của VinUni nhằm góp phần thay đổi diện mạo giáo dục đại học Việt Nam. Quyết định thành lập Trường là minh chứng khẳng định tầm nhìn dài hạn và cam kết mạnh mẽ của các nhà lãnh đạo, là sự ghi nhận với tài năng và khát vọng cống hiến tập thể giảng viên, cán bộ Đại học VinUni”. Đại học VinUni tọa lạc trong khuôn viên Khu đô thị Vinhomes OceanPark (Gia Lâm, Hà Nội), có tổng đầu tư 3.500 tỷ do Tập đoàn Vingroup tài trợ với tổng diện tích 23 hecta. Hiện trường đã hoàn tất các hạng mục cơ bản, bao gồm: toà nhà chính, ký túc xá, khu phức hợp thể thao, thư viện, các phòng labs và tòa nhà mô phỏng. Toàn bộ thiết kế cảnh quan, nội thất, trang thiết bị của trường đều nhằm mục tiêu tối ưu trải nghiệm của sinh viên, giảng viên và đáp ứng tiêu chuẩn QS 5 sao của Quacquarelli Symonds. Bên cạnh cơ sở vật chất vượt trội, VinUni cũng là trường có chính sách hỗ trợ hào phóng dành cho sinh viên, với nguồn tài trợ lên đến 3.000 tỷ đồng từ Tập đoàn Vingroup. Cụ thể, trong 5 niên khóa đầu tiên, tất cả sinh viên VinUni sẽ được hỗ trợ 35% chi phí đào tạo, đưa mức chi phí bình quân về khoảng 22.750 USD /năm. Bên cạnh đó, trường sẽ trao học bổng tài năng, học bổng toàn phần lên đến 100% chi phí và sinh hoạt phí cho các sinh viên tài năng; đồng thời áp dụng chính sách hỗ trợ tài chính hào phóng, linh hoạt cho các sinh viên khác trong suốt quá trình đào tạo. Tính đến thời điểm hiện tại, VinUni đã nhận được hàng ngàn hồ sơ quan tâm đăng ký xét tuyển và đang khẩn trương tiến hành các bước chuẩn bị cho niên học đầu tiên, dự kiến sẽ khai giảng vào tháng 9/2020. Minh Tuấn