Từ sáng sớm, rất đông người thân, hàng xóm đã tập trung đến nhà chị Trần Thị Nhàn tại thôn Vệ Giá, xã Trung Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) để chia buồn, chuẩn bị tang lễ cho con trai chị là Trần Long Nhật (sinh năm 2005) - 1 trong 5 nạn nhân vụ đuối nước thương tâm xảy ra vào chiều qua. Trong ngôi nhà nhỏ, tiếng khóc của chị Nhàn khiến ai cũng ngậm ngùi, xót xa. Bố đi miền Nam làm thuê, mẹ ở nhà đồng áng, hàng ngày sau khi học xong Nhật thường cố gắng phụ giúp mẹ. Mặc dù cuộc sống vất vả nhưng em học rất khá. “Chúng tôi đưa thi thể cháu về từ chiều hôm qua (30.5). Thế nhưng do bố cháu đang từ miền Nam về để nhìn cháu lần cuối nên chiều nay mới tổ chức đám tang”, một người thân của Nhật cho hay. Cách đó không xa là nhà của em Nguyễn Thị Giang (sinh năm 2005) trú tại xóm 2, xã Trung Thành). Do đưa thi thể về từ sớm nên ngay trong chiều 30/5, gia đình đã tổ chức tang lễ cho em. Nhiều học sinh cùng lớp và cùng trường đã đến đưa tiễn bạn về nơi yên nghỉ cuối cùng. Các em mặc áo trắng có phù hiệu Trường THCS Trung Thành, trên khuôn mặt non nớt không giấu nổi sự ngỡ ngàng. Cách đây 2 ngày, các em mới tổ chức tổng kết, còn hứa hẹn gặp nhau trong đầu năm học mới… Không thể nào chịu đựng nổi sự ra đi bất ngờ của cô con gái, mẹ của Giang ngất lên xỉu xuống được người thân dìu về nhà. Cô Trần Thị Hải Vân - Hiệu trưởng Trường THCS Trung Thành - cho biết tất cả 5 học sinh xấu số đều ngoan ngoãn. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, thậm chí một số bạn có bố mẹ phải đi làm ăn xa, nhưng các em đều là học sinh khá, giỏi. Cô Vân cũng cho biết “Tại lễ tổng kết năm học, nhà trường đã cảnh báo các em về tai nạn đuối nước trong dịp nghỉ hè. Đáng tiếc là tai nạn vẫn xảy ra, khiến chúng tôi hết sức đau xót”. Ông Phan Văn Tuyên – Chủ tịch UBND huyện Yên Thành - cho biết từ chiều qua đến sáng nay, lãnh đạo huyện đã đến gia đình các em để thăm hỏi, chia buồn với người thân. Bước đầu, gia đình mỗi nạn nhân được UBND huyện hỗ trợ 5 triệu đồng, Mặt trận Tổ quốc hỗ trợ 5 triệu đồng, xã Trung Thành hỗ trợ 2 triệu đồng. Phạm Tâm – Quốc Huy