Trước đó, tối 21/10, trên mạng xã hội Facbook đăng tải thông tin tìm một nam sinh ở Nghệ An bị lạc đường. Theo nội dung được chia sẻ, nam sinh N.CT. (trú ở huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã tự đi xe máy ra Hà Nội để tìm người yêu qua mạng. Tuy nhiên, khi đi đến tỉnh Hà Nam, nam sinh này đã bị Cảnh sát giao thông bắt giữ xe máy. Nam sinh này sau đó đã xin đi nhờ xe lên Hà Nội để tiếp tục tìm kiếm bạn gái. Tuy nhiên, khi đến nơi, nam sinh này đã bị lạc vì không liên lạc được với bạn gái, Facebook bạn gái cũng đã bị chặn. Sau khi biết sự việc, người dân đã giữ nam sinh này lại tại nhà ăn của Bệnh viện Đa khoa Y học cổ truyền, sau đó chụp ảnh đưa lên mạng xã hội nhờ tìm địa chỉ và người thân. Xác nhận về vấn đề này, thầy Hồ Sỹ Nam Thắng – Hiệu trưởng Trường THPT Quỳnh Lưu 1 (Nghệ An) cho biết, sau khi biết được thông tin em N.C.T. (học sinh lớp 11 của nhà trường) được chia sẻ bị lạc trên mạng xã hội, gia đình đã ra Hà Nội để đón em ấy về nhà. Thầy Thắng cho hay: “Sáng thứ 2 (21/10), em T. vẫn đi học bình thường. Sau khi kết thúc buổi học, em ấy đã tự đi xe máy ra Hà Nội. Sau khi nhận được thông tin chia sẻ, gia đình đã ra Hà Nội đón em về nhà. Em T. học lực cũng bình thường, tuy nhiên em cũng có có vấn đề về tâm lý. Trước đó, ngày 19/10, em ấy có ôm một bó hoa để tặng một em lớp 10 trong trường (nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 - PV) nhưng không được chấp nhận. Sau đó, đến hôm thứ 2 (21/10), em ấy tiếp tục tặng hoa cho một em nữ khác trong lớp tuy nhiên vẫn không được chấp nhận, nên em ấy buồn bã bỏ đi”. “Hoàn cảnh em ấy cũng khá đặc biệt, bản thân em ấy là con nuôi trong gia đình, khi nghe những thông tin người khác nói về mình, em cũng buồn và bức xúc. Sau khi em về nhà, đại diện nhà trường đã đến chia sẻ, động viên em tiếp tục đến trường học tập”, thầy Thắng cho hay. Tối 22/10, anh T. (bố của em T.) cho biết, sau khi biết thông tin cháu bị lạc ra Hà Nội được chia sẻ trên mạng xã hội, gia đình đã ra đón cháu về nhà. Còn về chiếc xe máy bị lực lượng Cảnh sát giao thông bắt giữ ở Hà Nam, sau khi gia đình đến trình bày sự việc, cảnh sát giao thông đã tạo điều kiện cho gia đình đưa xe về nhà. Bảo Trâm/Infonet