- Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức họp, thống nhất hình thức kỷ luật đối với Bí thư và Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk trong vụ tuyển dư thừa hàng trăm giáo viên. Cuộc họp diễn ra trong chiều nay và tập thể Ban Thường vụ thống nhất kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Thành Dũng (Bí thư Huyện ủy Krông Pắk) và ông Y Suôn Byă (Chủ tịch UBND huyện) do có nhiều sai phạm trong quản lý, điều hành. Theo nguồn tin riêng, kết quả cuộc họp chiều nay sẽ được sớm công khai trong những ngày tới. Liên quan đến việc kỷ luật, trước đó Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk đã họp với Ban Thường vụ Huyện ủy Krông Pắk giới thiệu nội dung kiểm điểm đối với cá nhân các ông Nguyễn Thành Dũng và Y Suôn Byă. Trong đó, ông Nguyễn Thành Dũng có các sai phạm, khuyết điểm với trách nhiệm là người đứng đầu đã thiếu chỉ đạo sâu sát, để UBND huyện không thực hiện quy hoạch cán bộ quản lý cơ sở giáo dục công lập trường học nhiệm kỳ 2010 – 2015; bổ nhiệm cán bộ quản lý trường học (năm 2015) khi không có quy hoạch và bổ nhiệm thừa 27 phó hiệu trưởng; quản lý, sử dụng biên chế giáo viên, nhân viên trường học sai quy định, kéo dài nhiều năm liền nhưng chậm phát hiện, khắc phục. Ngoài ra, ông Dũng cũng có trách nhiệm liên đới tới những sai phạm của ông Nguyễn Sỹ Kỷ (nguyên Phó ban Nội chính, nguyên Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk giai đoạn 2011-2016, đã bị UBKT Tỉnh ủy ra quyết định kỷ luật cảnh cáo) tuyển dôi dư hơn 400 giáo viên. Đối với ông Y Suôn Byă, đã có sai phạm trong việc cho chủ trương và ký quyết định dư thừa 197 giáo viên, nhân viên trường học (ký mới 176 người, ký lại 21 người) gây bức xúc dư luận. Sai phạm của ông Y Suôn còn thể hiện, sau khi Thanh tra tỉnh Đắk Lắk chỉ ra các sai phạm, yêu cầu phải khắc phục số giáo viên do ông Nguyễn Sỹ Kỷ ký dư thừa, nhưng ông này không thực hiện mà vẫn ký thêm hàng trăm hợp đồng. Ngoài ra, ông Y Suôn cũng mắc khuyết điểm trong việc nhận xét, đánh giá cán bộ thuộc quyền không đảm bảo nguyên tắc, quy trình và thiếu căn cứ khách quan, vi phạm vào quy chế làm việc của UBND huyện Krông Pắk. Cả ông Dũng và Y Suôn còn có khuyết điểm là để chậm và thiếu cương quyết trong việc kiện toàn một số chức danh cấp phòng, chưa làm rõ trách nhiệm của các cá nhân trong việc ký tuyển dụng thừa giáo viên, nhân viên trường học. Trùng Dương