- Đoàn học sinh Việt Nam đã giành 1 giải Ba tại cuộc thi khoa học kĩ thuật quốc tế 2018 tổ chức tại Mỹ và 1 giải Khuyến khích do tổ chức National Institute on Drug Abuse (NIDA) trao tặng. Dự án đoạt giải Ba là dự án “Nghiên cứu phát triển liệu pháp thực khuẩn thể nhằm thay thế kháng sinh trong điều trị vi khuẩn tụ cầu vàng” của 2 học sinh Lê Tuyết Quỳnh Anh và Phạm Thị Minh Huệ (Trường THPT chuyên Trần Phú- Hải Phòng) đoạt giải Ba chính thức của cuộc thi. Dự án"Nghiên cứu nồng độ các chất trung gian dẫn truyền thần kinh hệ Dopaminergic, Serotonergic trong nước tiểu và mối liên quan với biến đổi hành vi người nghiện game" của 2 em Lê Hà Khoa và Nguyễn Phương Nam (Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội) được National Institute on Drug Abuse (NIDA) trao giải khuyến khích. Hội thi khoa học kĩ thuật quốc tế (Intel ISEF) năm 2018 được tổ chức tại Mỹ từ ngày 13 đến ngày 18/5 với 1.401 dự án của 1.793 học sinh tham dự đến từ 79 quốc gia. Đoàn Việt Nam có 8 dự án tham gia và là 1 trong số 43/79 quốc gia/vùng lãnh thổ có dự án đoạt giải. Thành tích của học sinh Việt Nam tại các kỳ Intel ISEF kể từ khi là thành viên của Intel ISEF năm 2012 luôn luôn ổn định. Năm nào Việt Nam cũng là một trong gần 50% quốc gia có giải tại Hội thi này. Đón đoàn học sinh Việt Nam tham dự Intel ISEF 2018 trở về tại sân bay Nội Bài tối 21/5, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ khẳng định, thành tích của đoàn học sinh Việt Nam tại Intel ISEF năm nay rất đáng tự hào, khẳng định trí tuệ của học sinh Việt Nam với bạn bè quốc tế. Thứ trưởng cũng bày tỏ hy vọng sau cuộc thi, các em sẽ có nhiều sáng tạo hơn nữa và có những bước tiến mới trên con đường nghiên cứu khoa học. 8 dự án của học sinh Việt Nam tham dự Intel ISEF 2018 được lựa chọn từ hàng chục nghìn dự án được thực hiện trong các nhà trường, trên 5000 dự án cấp tỉnh, thành phố và 448 dự án dự thi cuộc thi khoa học kĩ thuật cấp quốc gia. Con số này cho thấy sự phát triển của hoạt động sáng tạo khoa học kĩ thuật cũng như giáo dục STEM trong các trường phổ thông. Thanh Hùng