Chiều 27/3, UBND TP Đà Nẵng vừa quyết định cho trẻ mầm non; học sinh, học viên các trường, trung tâm từ lớp 1 đến lớp 12, học viên các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu… tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 12/4. Thời gian đi học lại sẽ được thông báo sau. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũngquyết định chotất cả học sinh các cấp nghỉ học đến hết ngày 15/4. Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước cũng đã thông báo tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh Tiểu học, THCS, THPT, sinh viên và các học viên trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh tạm thời nghỉ học từ ngày 29/3/2020 đến hết ngày 11/4/2020 (2 tuần) để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian dịch bệnh đang diễn ra, sở yêu cầu thực hiện nghiêm việc không tổ chức các hoạt động ngoại khóa, học thêm, dạy thêm trong và ngoài nhà trường. Các đơn vị chủ động phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra, giám sát việc không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với cán bộ, giáo viên của đơn vị mình. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, thủ trưởng các đơn vị phải chịu trách nhiệm nếu có cán bộ, giáo viên vi phạm. UBND tỉnh Lào Cai cũng đồng ý cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 12/4. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học từ ngày 30/3 đến hết ngày 12/4. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên và sinh viên nghỉ học từ ngày 28/3 đến hết ngày 12/4. Đối với các lớp bồi dưỡng tiếng dân tộc thiểu số, UBND tỉnh yêu cầu dừng tổ chức dạy học và kiểm tra cấp chứng chỉ từ ngày 28/3 đến hết ngày 12/4. Trong thời gian trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên nghỉ học, các cơ sở giáo dục quán triệt giáo viên, phụ huynh, học sinh tuyệt đối không tổ chức và tham gia các hoạt động dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường, các hoạt động tập trung đông người. Đồng thời, chỉ đạo tiếp tục tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động của ngành giáo dục và đào tạo, dạy học qua internet, trên truyền hình. Sáng nay 27/3, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi thông báo cho học sinh các cấp từ mầm non đến THPTvà học viên giáo dục thường xuyên tiếp tục nghỉ học từ ngày 30/3 đến hết ngày 12/4 để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Sau thời gian trên, sở GD-ĐT sẽ xin ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh để thông báo đến các đơn vị, cơ sở giáo dục. UBND tỉnh Quảng Nam cũng thống nhất cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non; học sinh phổ thông, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên các trường ĐH, CĐ, TC trên địa bàn được nghỉ học đến hết ngày 12/4 và chờ thông báo sau. Sở GD-ĐT Quảng Nam tiếp tục phối hợp với Đài Phát thanh – Truyền hình tỉnh triển khai dạy học trên sóng truyền hình đảm bảo theo kế hoạch đề ra. UBND tỉnh Quảng Ninh cũng quyết định cho học sinh các cấp học từ mầm non đến THPT, học viên giáo dục thường xuyên và sinh viên các cơ sở đào tạo trên địa bàn nghỉ học cho đến hết ngày 15/4. Ngày 26/3, UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định cho trẻ mầm non, học sinh các cấp, sinh viên, học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp – giáo dục thường xuyên, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn nghỉ học từ ngày 27/3 đến hết ngày 12/4 để thực hiện công tác phòng dịch Covid-19. UBND tỉnh này cũng giao sở GD-ĐT chủ động phối hợp chặt chẽ với sở y tế, sở LĐ-TB&XH, UBND các huyện, thị xã và các đơn vị liên quan tiếp tục kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại các cơ sở giáo dục. Đồng thời thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh, kịp thời báo cáo tham mưu UBND tỉnh. UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã thông báo kéo dài thời gian nghỉ học cho học sinh, học viên trên địa bàn đến hết ngày 12/4. UBND tỉnh này giao Sở GD-ĐT thông báo cụ thể đến các trường học trên địa bàn tỉnh được biết và thực hiện. Đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục điều chỉnh kế hoạch năm học theo đúng hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Sở GD-ĐT tỉnh Gia Lai cũng thông báo cho học sinh mầm non, phổ thông, học viên, sinh viên nghỉ học đến hết ngày 15/4 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Sở GD-ĐT tỉnh Tiền Giang thông báo cho tất cả trẻ em, học sinh, học viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên (kể cả học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học; dạy thêm - học thêm) và sinh viên các trường TC, CĐ, ĐH trên địa bàn tiếp tục nghỉ học từ ngày 30/3 đến hết ngày 12/4. Trong thời gian cho học sinh, sinh viên, học viên tạm nghỉ học, thủ trưởng các đơn vị thường xuyên cập nhật về diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19 để thông tin kịp thời đến công chức, viên chức, học sinh, sinh viên, học viên và phụ huynh. Các trường ĐH,CĐ,TC căn cứ tình hình thực tế của trường có thể tổ chức dạy học trực tuyến; các trường phổ thông tiếp tục tổ chức dạy học trực tuyến và thông báo cho học sinh tham gia học tập qua truyền hình theo lịch phát sóng của Đài Phát thanh-Truyền hình Tiền Giang và Đài truyền hình Việt Nam - VTV7. Sở GD-ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể. Trước đó, chiều ngày 19/3, Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh cũng đã có quyết định cho toàn bộ học sinh trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 18/4. Sở GD-ĐT tỉnh này đề nghị lãnh đạo các trường học tiếp tục phân công cán bộ, nhân viên trực đơn vị trong thời gian nghỉ, chỉ đạo các tổ chuyên môn hướng dẫn, nhắc nhở học sinh ôn tập, tự học ở nhà. Nhà trường phối hợp với gia đình có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh. Các trường nghiên cứu vận dụng hệ thống học trực tuyến để hỗ trợ học sinh ôn tập. Tham khảo, sử dụng các nguồn học liệu tin cậy, chuẩn xác để tổ chức dạy học và hướng dẫn học sinh học tập. Phát biểu tại hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh thành do Bộ GD-ĐT tổ chức ngày 25/3 mới đây, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, học sinh trên địa bàn hiện nghỉ đến 5/4. Song, nếu tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thời gian nghỉ học có thể cũng sẽ phải kéo dài thêm. Chiều 27/3, chủ tịch UBND các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An cũng đã chỉ đạo cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS, THPT; sinh viên và học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các trường đại học trên địa bàn nghỉ học từ ngày 28/3 cho đến khi có thông báo đi học trở lại. Hiện, nhiều địa phương trên cả nước đã quyết định cho học sinh nghỉ đến tháng 4 như TP. HCM (đến hết 5/4), Hải Phòng (đến hết 5/4), Đồng Nai (đến hết ngày 4/4) và ĐắK Nông (từ mầm non đến THCS nghỉ đến hết 4/4). Các địa phương còn lại hầu hết cho học sinh nghỉ cho đến khi có thông báo mới. Thanh Hùng