Cả nhân loại đang hăm hở tiến vào cuộc cách mạng 4.0. Trong đó, trí tuệ nhân tạo (AI - Artificial Intelligence) là một những yếu tố then chốt, được dự báo sẽ biến đổi cách sống, làm việc và giao tiếp của toàn nhân loại theo những cách hoàn toàn mới. AI làm thay con người mọi thứ, kể cả… làm thơ AI có thể được định nghĩa như một ngành của khoa học máy tính liên quan đến việc tự động hóa các hành vi thông minh. Nhiều thập kỷ trước, trí tuệ nhân tạo có thể là một giấc mơ viển vông. Tuy nhiên, hiện nay, AI đang dần chiếm lĩnh và thay đổi mọi mặt đời sống. Không còn xa lạ khi đã xuất hiện những cửa hàng không có nhân viên thu ngân, xe hơi không người lái, rô bốt thay bác sĩ con người khám bệnh, chẩn đoán hình ảnh, phẫu thuật, các tổng đài viên đã được thay thế bằng giọng nói máy và tư vấn như một con người… và đã có búp bê tình dục như người thật, biết bày tỏ cảm xúc để giúp con người bớt cô đơn… Tất cả đều bắt nguồn từ AI. Mới đây, các nhà nghiên cứu ở IBM Research Australia, Đại học Toronto và Đại học Melbourne còn thiết kế chương trình AI có thể sáng tác thơ như… Shakespeare. Hơn 2.600 bài thơ lấy từ cơ sở dữ liệu trên mạng và nhập vào hệ thống. Sau đó, robot AI cho ra đời bài thơ tự sáng tác mà khi so sánh với thơ Shakespeare, người đọc không thể tìm ra sự khác biệt. AI có thể khiến bạn thất nghiệp AI khiến con người được giải phóng nhiều hơn, năng suất lao động tăng lên, tỷ lệ rủi ro giảm đi nhưng tỷ lệ thất nghiệp được dự báo cũng sẽ cao hơn. Jack Ma - Chủ tịch Alibaba từng lo ngại, giai đoạn đen tối sắp đến với những người không thích ứng với tốc độ phát triển nhanh chóng của công nghệ. “Trong 30 năm tới, một robot nào đó có thể xuất hiện trên trang bìa tạp chí Time với tư cách là CEO giỏi nhất”, ông nói. Những tỷ phú khác như Elon Musk và Bill Gates đã liên tiếp đưa ra những cảnh báo về “ngày tàn của thế giới”, khi mà trí tuệ nhân tạo trở nên thông minh hơn con người. Trong năm 2013, 2 giáo sư của Đại học Oxford dự đoán rằng có khoảng 47% lao động Mỹ, từ nhân viên tiếp thị qua điện thoại đến thư ký pháp lý và đầu bếp bị thay thế bằng máy móc tự động hóa. Vardi, một giáo sư tại Đại học Rice (Mỹ) cũng từng cảnh báo, AI có thể đẩy tỷ lệ thất nghiệp toàn cầu lên đến 50%. Thêm nhiều cơ hội nhờ môn Toán AI là sự “tư duy” của máy móc dựa vào các thuật toán nên khi AI đi vào đời sống, một số công việc sẽ mất đi, một số công việc mới sẽ phát sinh và một điều chắc chắn, ai học giỏi Toán sẽ có cơ hội tìm được việc tốt và thành công. Trước mắt là các công việc liên quan đến khoa học dữ liệu, vốn được coi là “đầu vào” của cách mạng công nghiệp 4.0. Nếu muốn có dự báo tốt kèm chiến lược tốt, mọi ngành nghề lĩnh vực đều cần khai thác, xử lý dữ liệu cũng như phục vụ chúng vào việc thiết kế các hệ thống trí tuệ nhân tạo. “Toán như con bạch tuộc, nó chạm vào mọi ngóc ngách của cuộc sống và là nền tảng của tất cả các môn khoa học khác”, theo GS Nguyễn Hùng Sơn (Khoa Toán - Tin - Cơ, Đại học Warsaw, Ba Lan). Trong bài Toán học trong trí tuệ nhân tạo ông cho rằng, trí tuệ nhân tạo và khoa học dữ liệu không chỉ trang bị kiến thức một ngành mà đa ngành. Muốn lĩnh hội được lĩnh vực này, cần có kiến thức tốt về Tin học, Toán học. Tại Ngày hội Toán học mở TP. HCM tổ chức trong năm 2018, GS Hồ Tú Bảo (Giám đốc Viện John von Neumann, Đại học Quốc gia TP. HCM) cũng nói, một người thích học và biết dùng Toán sẽ có nhiều cơ hội việc làm hơn. “Chúng ta đang sống trong thời chuyển đổi số, khái niệm trí tuệ nhân tạo hiện được người ta nhìn nhận rộng hơn. Lượng công việc liên quan đến việc dùng được toán rất lớn, đó là việc làm của tương lai”, ông phân tích. Vấn đề quan trọng là để yêu thích, vững vàng môn Toán, theo các chuyên gia là phải làm sao để truyền sự yêu thích học Toán ngay từ những năm học đầu đời, học một cách vui vẻ, nhẹ nhàng, gắn chặt với thực tế. Tỷ phú Andrew Beal - sáng lập và là Chủ tịch Ngân hàng Beal và Cơ quan Kỹ thuật Vũ trụ Beal rất hứng thú với toán và trở thành một nhà Toán học tự học. Với ông, việc đầu tư cho dân Toán luôn luôn là “phi vụ đầu tư có lãi”. Những người có quyết tâm theo đuổi ngành học này sẽ luôn biết cách trở thành “những con sói đầu đàn”. Một số người suy nghĩ, môn Toán là môn học khô khan, học xong cũng không ứng dụng nhiều trong cuộc sống. Tuy nhiên, các nhà khoa học và các tỷ phú thì không nghĩ vậy bởi quá trình học Toán sẽ giúp con người xây dựng nền tảng về tư duy logic, độc lập, khả năng phân tích, phản biện, suy luận, hiểu rõ bản chất của sự việc trước khi kết luận. Vì thế, nó cũng sẽ giúp con người biết cảm thụ cái đẹp, ứng dụng tư duy logic vào cuộc sống mà không dựa quá nhiều vào cảm xúc. Đây cũng là những kỹ năng được đòi hỏi nhiều trong thời đại mới. Hương Trần