Thông tin này được ông Nguyễn Đức Chung đưa ra tại cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội với các quận, huyện, xã, phường chiều 27/4. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, tinh thần thì đến ngày 4/5 mở cửa để đón học sinh, học viên trở lại với các bậc THCS, THPT, đại học, cao đẳng, dạy nghề. Với các cấp còn lại, chiều thứ 4 tuần này 29/4, TP mới đưa ra quyết định được. Sau khi mở cửa trường học, ông Chung yêu cầu cần tuyên truyền cho giáo viên nắm chắc công tác phòng chống dịch. Riêng tại 2 huyện có nguy cơ là Mê Linh và Thường Tín, Chủ tịch UBND TP đang giao Sở GD-ĐT kiểm tra rà soát; ngày mai hoặc ngày kia, TP sẽ họp và quyết định toàn bộ nội dung về giáo dục. Trước đó, Giám đốc Sở GD-ĐT Chử Xuân Dũng cho hay sở tiếp tục tiếp tục chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch; yêu cầu các trường học tiếp tục rà soát, bổ sung đảm bảo thiết bị y tế; xây dựng kịch bản cụ thể đảm bảo an toàn cho học sinh từ lúc ra khỏi nhà đi học đến lúc về. Sở cũng đã rà soát hỗ trợ học sinh, giáo viên có hoàn cảnh khó khăn; qua đó phát hiện, hỗ trợ kịp thời nhiều học sinh có hoàn cảnh khó khăn vì cha mẹ mất việc làm do dịch Covid -19. Về bảo đảm chất lượng giáo dục khi học sinh chưa đến trường, Sở đã có văn bản hướng dẫn các trường về học online, triển khai học trên truyền hình, nội dung tinh giản kiến thức để hoàn thành chương trình học kỳ 2 năm học 2019-2020. Mỗi tuần phát sóng bài giảng mới 88 chương trình; hướng dẫn các trường bảo đảm hoàn thành chương trình học kỳ, tiếp thu kiến thức một cách tốt nhất. Ông Dũng cho biết, ở ổ dịch thôn Hạ Lôi, Mê Linh có 2.370 học sinh từ mầm non đến THPT, tại thôn Đông Cứu là 342 học sinh. Sở cũng đã nghiên cứu xem xét, đề xuất phương án đi học trở lại riêng với các học sinh ở đây để TP quyết định trong thời gian tới. Tính đến ngày hôm nay 27/4, nhiều địa phương trên cả nước đã quyết định cho học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ học vì Covid-19. Các địa phương cho học sinh cấp THCS và THPT đi học lại như: Cà Mau, Thái Bình, Thanh Hóa, Hải Phòng, Yên Bái, Hải Dương, Gia Lai, Điện Biên, An Giang, Bạc Liêu, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bắc Kạn, Bắc Ninh, Bình Định, Cao Bằng, Đồng Tháp,.... Hồng Nhì - Thanh Hùng