Sau đó, nếu có nhu cầu sẽ được xét cho phép định cư lâu dài tại Đức. Dự án TRIPLE WIN dành riêng cho các bạn trẻ Việt Nam từ 18 – 35 tuổi muốn phát triển trong nghề điều dưỡng đa khoa được thực hiện với sự hỗ trợ của Cục quản lý lao động ngoài nước (DOLAB), Tổ chức Hợp tác quốc tế Đức (GIZ) và Trung tâm giới thiệu việc làm và nhân lực nước ngoài (ZAV). Theo đó, dự án đang tuyển chọn 230 ứng viên Việt Nam đi học tập và làm việc tại Đức trong ngành điều dưỡng đa khoa, bao gồm chăm sóc người già, người bệnh, trẻ em… Mục tiêu của dự án là đào tạo cho ứng viên điều dưỡng Việt Nam có đủ điều kiện nhập cư lao động vào Đức làm việc trong lĩnh vực y tế một cách minh bạch, bền vững, mang lại lợi ích thiết thực cho ứng viên Việt Nam, góp phần tăng cường hợp tác hữu nghị, cùng có lợi giữa Việt Nam và Đức. Sau khi đỗ phỏng vấn, từ ngày 22 đến 26/7 tại Hà Nội và từ 29 đến 30/7 tại TP. Hồ Chí Mính, ứng viên sẽ tham gia học khóa tiếng Đức 13 tháng tại hai cơ sở là Đại học Hà Nội và Hanoi IEC. Ứng viên được lựa chọn sang Đức sẽ tham gia khóa đào tạo 3 năm để trở thành điều dưỡng viên đa khoa. Sau khi kết thúc khóa học thành công, các ứng viên sẽ được cấp Chứng chỉ quốc gia của Đức, được làm việc và xem xét cho phép định cư lâu dài tại Đức theo quy định pháp luật của Đức. Trong thời gian học nghề tại các cơ sở đào tạo và tiếp nhận của Đức, học viên được hưởng lương học nghề tối thiểu: Năm thứ nhất là 1.050 euro/tháng (tương đương 27,5 triệu đồng), năm thứ hai là 1.200 euro/tháng (tương đương 31 triệu đồng) và năm thứ ba 1.300 euro/tháng (tương đương khoảng 34 triệu đồng). Điều kiện đăng ký dự tuyển sang Đức làm việc là công dân Việt Nam tuổi từ 18 đến 35, tốt nghiệp trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học chuyên ngành điều dưỡng hoặc đã hoàn thành ít nhất một năm chương trình cao đẳng, đại học chuyên ngành điều dưỡng tại Việt Nam. Trong thời gian học tiếng Đức 13 tháng tại Việt Nam, học viên được cấp chỗ ở miễn phí tại Hà Nội, hỗ trợ tiền ăn 36 euro/tháng (khoảng 950.000 đồng) và được DOLAB, GIZ chăm sóc. Ngoài tiền học tiếng Đức 70 euro/tháng (khoảng 1,8 triệu đồng), học viên không phải đóng bất cứ phí nào khác, không phí hoa hồng, không phí môi giới, không phụ phí lệ phí. Đặc biệt, học viên được chăm sóc suốt chặng đường học tiếng tại Việt Nam và năm đầu tiên quá trình đào tạo nghề tại Đức. Điều phối viên của GIZ sẽ tư vấn và hỗ trợ các học viên những vấn đề phát sinh trong công việc và cuộc sống tại đây. Minh Thư