Ở tuổi 13, Dafne Almazán, nữ sinh gốc Mexico đã trở thành nhà tâm lý học trẻ nhất thế giới.17 tuổi, một lần nữa cô “làm nên lịch sử” cho thành tích học tập của mình với việc theo đuổi bằng thạc sĩ về giáo dục toán học và dự kiến sẽ hoàn thành việc học tại Harvard chỉ sau một năm. Hành trình đến Harvard của Almazán bắt đầu từ khi còn rất trẻ. Năm 6 tuổi, cô đã biết đọc và viết; năm 10 tuổi cô đã học xong trung học; sau 3 năm tại Học viện Công nghệ và Giáo dục Đại học (ITESM), cô có bằng tâm lý học. Almazán được coi là có năng khiếu và không học theo lớp học truyền thống. Cha của cô, Asdrubal Almazán, là một bác sĩ, theo đuổi phương pháp “gia tốc cực đoan” - nghĩa là cho phép đứa trẻ học mà không có bất kỳ hạn chế nào. Phương pháp này đã giúp con gái của ông phát huy hết tiềm năng và được ghi nhận với nhiều thành công về trí tuệ. Tuy nhiên, trường học không phải là điều duy nhất trong tâm trí cô. Khi rảnh rỗi, cô chơi piano, dạy tiếng phổ thông cho những đứa trẻ khác và thậm chí tập luyện taekwondo. “Thật ra mọi thứ rất vất vả”, cô nói với USA Today vào năm 2015. Chẳng dễ dàng gì để thức dậy thật sớm mỗi ngày và thức rất khuya. Tôi chỉ cố gắng sắp xếp thời gian của mình tốt nhất có thể để có thể làm tất cả những điều mình thích”. Theo một nghiên cứu của CEDAT - một trong những trung tâm nghiên cứu thần đồng, có 1 triệu thiên tài chưa đủ tuổi vị thành niên ở Mexico nhưng chỉ có 4% trong số họ đến tuổi trưởng thành với khả năng vốn có của mình. Hệ thống giáo dục Mexico xếp hạng cuối cùng trong số các quốc gia thành viên của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Một nghiên cứu của CEDAT, cho thấy Mexico không có đủ nguồn lực để xác định và cung cấp cho học sinh năng khiếu con đường chính xác để thành công. Sau khi cô hoàn thành chương trình học tại Harvard, Almazán muốn trở lại và dạy toán. Từng làm nhà tâm lý, cô hiểu rất nhiều những căng thẳng và vấn đề mà nhiều đứa trẻ có năng khiếu như cô ấy phải đối mặt hàng ngày. Almazán từng làm diễn giả tại một số hội nghị chuyên nghiệp trong nước và quốc tế, bao gồm Hội đồng Thế giới về Trẻ em Tài năng và Tài năng và Hiệp hội Nghiên cứu Giáo dục Hoa Kỳ. Cô có 2 chứng chỉ chuyên môn từ trung tâm Harvard về giáo dục năng khiếu. Năm 2016, Almazán được vinh danh là một trong 50 phụ nữ quyền lực nhất của Forbes ở Mexico và năm ngoái, cô đã nhận được giải thưởng Thanh niên Mexico City. Song Nguyên (Theo Wearemitu, Mexico Daily)