Sáng 31/10, chia sẻ với VietNamNet , ông Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ GD-ĐT) cho biết hiện Bộ đang tiếp tục rà soát các cơ sở pháp lý đối với các SGK đã “Đạt” thẩm định để đảm bảo yêu cầu so với quy định trong luật. “Bộ GD-ĐT đã tiếp nhận từ Hội đồng thẩm định các bản thảo SGK lớp 1 được đánh giá là Đạt đầy đủ cho các môn học lớp 1, song do SGK là tài liệu mang tính pháp lý cao, liên quan đến nhiều Luật (như Luật Giáo dục, Luật Xuất bản, Luật Sở hữu trí tuệ...) và các văn bản quy phạm pháp luật khác nên Bộ đang tiến hành rà soát các điều kiện mang tính pháp lý. Do đó cần thêm thời gian để rà soát lại trước khi trình Bộ trưởng xem xét phê duyệt”, ông Tài nói. Ông Tài cũng cho biết, như vậy việc công bố sách giáo khoa mới diễn ra sớm nhất trong tháng 11 năm 2019. Trước đó, theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT, việc công bố SGK cho chương trình phổ thông mới sẽ diễn ra vào cuối tháng 10/2019. Ông Tài cho hay, Bộ đã tiếp nhận các bản mẫu sách giáo khoa từ 3 đơn vị đề nghị thẩm định, gồm Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Nhà xuất bản ĐH Sư phạm, Nhà xuất bản ĐH Sư phạm TP Hồ Chí Minh. Qua quá trình rà soát, kiểm tra và đối chiếu với quy định tại Thông tư số 33, Bộ GD-ĐT đã tiếp nhận các bộ sách được đề nghị thẩm định đối với 9 môn học ở lớp 1 với 49 bản thảo. Cụ thể, môn Tiếng Việt: 6 bản thảo; môn Toán: 6 bản thảo; môn Đạo Đức: 6 bản thảo; môn Tự nhiên-Xã hội: 5 bản thảo; môn Giáo dục Thể chất: 4 bản thảo; môn Nghệ thuật (Âm nhạc): 5 bản thảo; môn Nghệ thuật (Mĩ thuật): 5 bản thảo; Hoạt động trải nghiệm: 6 bản thảo; môn Tiếng Anh: 6 bản thảo. Các Hội đồng đã tiến hành thẩm định qua 2 vòng và đạt được kết quả sơ bộ: Có 38 bản thảo SGK ở tất cả 9 môn học được đánh giá "Đạt" và đề nghị Bộ trưởng GD-ĐT xem xét phê duyệt. Bộ GD-ĐT cũng đang trưng cầu ý kiến về dự thảo hướng dẫn chọn SGK, dự kiến ban hành vào tháng 12/2019. Căn cứ vào đó, các địa phương sẽ tiến hành quy trình chọn SGK và kết hợp với các tổ chức, tác giả soạn SGK tập huấn cho giáo viên các nhà trường trong việc sử dụng sách. Thanh Hùng