- Ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết sẽ công bố điểm thi vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 vào ngày 23/6. Trao đổi với VietNamNet chiều 11/6, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết Sở bắt đầu chấm thi kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2018-2019 từ ngày 10 đến ngày 21/6. Theo kế hoạch, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ công bố điểm thi lớp 10 vào ngày 23/6. Cụ thể, toàn thành phố thành lập một ban chấm thi, một ban phách và các ban chấm thi bộ môn hoặc nhóm môn. Cán bộ chấm thi bao gồm 50% là giáo viên THCS, 50% là giáo viên THPT. Tại mỗi ban chấm thi theo môn hoặc nhóm môn có các Thanh tra viên làm nhiệm vụ thanh tra chấm thi. Căn cứ chỉ tiêu được giao và điểm xét tuyển của học sinh đăng ký dự tuyển, các trường THPT công lập sẽ đề xuất điểm chuẩn và Sở GD-ĐT duyệt cho từng trường. Điểm xét tuyển do Sở GD-ĐT công bố là căn cứ duy nhất để xác định điểm chuẩn, các trường không được đưa ra bất cứ một loại điểm và điều kiện nào khác để xét tuyển. Trong trường hợp hạ điểm chuẩn, các trường THPT phải niêm yết công khai số lượng học sinh đã tuyển, số còn thiếu so với chỉ tiêu, điểm chuẩn mới và thời hạn nhận hồ sơ. Tuy nhiên, khi hạ điểm chuẩn nhà trường chỉ nhận học sinh có NV1 không nhận học sinh đăng ký NV2. Tùy theo tình hình tuyển sinh vào lớp 10 không chuyên ở một số khu vực tuyển sinh, nếu gặp khó khăn, Sở sẽ xem xét, quyết định cho phép trường được tuyển nguyện vọng 3. Những học sinh trúng tuyển NV3 phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 2 điểm. Căn cứ vào số lượng nộp đơn đăng ký xét tuyển NV3 và chỉ tiêu, nhà trường sẽ lấy học sinh có điểm từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu được giao và thông báo công khai những học sinh đã trúng tuyển. Thí sinh đã trúng tuyển NV1, NV2 không được xét tuyển NV3. Thời gian nhập học, thủ tục nhận hồ sơ sẽ được công bố công khai tại từng trường THPT, trung tâm GDNN-GDTX; 2. HS đủ điểm chuẩn, đủ điều kiện tuyển sinh phải nộp đầy đủ hồ sơ nhập học tại trường theo đúng thời gian quy định. Hồ sơ nhập học ngoài các loại giấy tờ như hồ sơ dự tuyển quy định, phải nộp kèm theo bản sao hợp lệ HKTT hoặc giấy xác nhận nơi cư trú thực tế của HS. Nếu quá thời hạn quy định, nhà trường không được ghi tên HS vào danh sách trúng tuyển. Đối với các trường THPT công lập, những HS hoặc bố, mẹ HS đã hoàn thành thủ tục nhập HKTT, có giấy hẹn nhận kết quả của công an quận, huyện, thị xã, phải nộp HKTT ngay sau khi có kết quả, nếu không HS sẽ bị loại khỏi Danh sách trúng tuyển. Các trường không được thu bất cứ khoản đóng góp nào của HS hoặc cha mẹ HS kể cả bán hồ sơ cho HS. Đối với các trường ngoài công lập phải công khai mức học phí và các khoản thu của cả năm học tại địa điểm tuyển sinh. Cùng đó, các trường THPT không được tổ chức kiểm tra để phân ban, chia lớp. Sau khi có điểm thi, đối với trường THPT công lập, học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT từ ngày 1/7 đến ngày 3/7/2018. Sau ngày 3/7, những trường tuyển còn thiếu so với chỉ tiêu giao, được tuyển bổ sung học sinh cho đủ chỉ tiêu từ ngày 5/7 đến 6/7. Đối với trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập, học sinh nộp đơn đăng ký dự tuyển tại trường từ ngày 1/6 đến ngày 25/6. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT từ ngày 1/7 đến ngày 15/7. Thanh Hùng