- Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đương nhiệm bị đề nghị kỷ luật khiển trách do ký tuyển dụng dư thừa hàng trăm giáo viên. Nguồn tin từ Huyện ủy Krông Pắk cho biết, Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa cho mời thành viên Ban Thường vụ Huyện ủy tham dự cuộc họp để thông báo hình thức kỷ luật đối với chủ tịch và bí thư huyện do để xảy ra sai phạm trong quản lý, điều hành. Theo nguồn tin, trước đó, Ban Thượng vụ Huyện ủy Krông Pắk đề xuất lên Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, kỷ luật ông Y Suôn Byă (Phó bí thư, Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk) hình thức khiển trách và đề nghị kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Nguyễn Thành Dũng (Bí thư Huyện ủy). Cũng theo nguồn tin, UBKT Huyện ủy Krông Pắk cũng đang kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với các cán bộ liên quan trong việc tuyển dụng dư thừa giáo viên và sẽ có hình thức kỷ luật trong thời gian sớm nhất. Trước đó, VietNamNet có nhiều bài phản ánh việc 3 đời chủ tịch UBND huyện Krông Pắk đã vung bút ký tuyển dụng thừa hơn 600 giáo viên hợp đồng, nhân viên trường học và bổ nhiệm thừa hàng chục chức danh quản lý trường học. Theo đó, từ thời ông Trần Ngọc Thanh (nguyên Chủ tịch UBND huyện nhiệm kỳ 2005-2011) đã ký hợp đồng dư thừa hàng chục giáo viên. Đến nhiệm kỳ ông Nguyễn Sỹ Kỷ (Chủ tịch UBND huyện nhiệm kỳ 2011-2016) tiếp tục ký tuyển dụng thêm hơn 400 hợp đồng, gây nên tình trạng “quá tải”giáo viên hợp đồng. Trách nhiệm tham mưu thuộc về bà Hoàng Thị Minh (nguyên Trưởng Phòng GD&ĐT huyện, đã nghỉ hưu) và ông Trần Đức Lanh (nguyên Trưởng Phòng Nội vụ, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện), hiện được điều chuyển công tác lên tỉnh. Năm 2015, ông Nguyễn Sỹ Kỷ được rút lên làm Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đắk Lắk, vừa nghỉ hưu từ ngày 1/1/2018. Liên quan đến nhiệm kỳ ông Kỷ làm chủ tịch, UBKT tỉnh đã kiểm tra sai phạm và thi hành kỷ luật ông này bằng hình thức cảnh cáo về mặt Đảng. Người kế nhiệm ông Kỷ là Y Suôn Byă (từ 2015 đến nay) không sửa sai mà tiếp tục ký tuyển dụng thêm hơn 100 hợp đồng giáo viên, gây nên cuộc “khủng hoảng” cho ngành giáo dục tỉnh. Người đứng đầu Phòng GD&ĐT huyện, chịu trách nhiệm tham mưu là bà H’Yer Knul (phụ trách phòng). Bà H’Yer sau đó được điều chuyển sang làm Trưởng phòng Dân tộc huyện. Để giải quyết tình trạng dư thừa giáo viên, ngày 9/3, UBND huyện Krông Pắk tổ chức họp, thông báo về việc sắp tới sẽ tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017, chỉ tiêu lấy 83 người. Theo đó, có hơn 500 người trong tổng số hơn 600 giáo viên đang dạy hợp đồng không đủ điều kiện thi tuyển, đồng nghĩa mất việc, tự kiếm việc khác. Hàng trăm giáo viên đã kéo lên trụ sở UBND huyện để phản đối. Nhiều giáo viên phản ánh, để có suất dạy hợp đồng phải “chạy” từ vài chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng. Công đoàn Giáo dục Việt Nam (GDVN) ngay sau đó đã có công văn gửi LĐLĐ tỉnh Đắk Lắk, Sở GD&ĐT tỉnh để can thiệp, đề nghị các cơ quan liên quan sớm tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương có giải pháp sắp xếp, bố trí việc làm cho giáo viên phù hợp. Sáng ngày 11/3, dù là ngày nghỉ cuối tuần, lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk cùng các ngành liên quan đã tổ chức họp khẩn, sau đó chỉ đạo huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên hợp đồng tuyển dư thừa, nghiên cứu tìm giải pháp thích hợp, đúng các quy định của pháp luật. Bộ Nội vụ cũng đề nghị tỉnh Đắk Lắk kiểm tra sự việc, điều tra xử lý nếu có tiêu cực. Trùng Dương