Khoảng 15% lượng khí thải nhà kính do nạn phá rừng và vô số loài thực vật và động vật mất đi môi trường sống mỗi ngày - đây là những con số cực kỳ khủng khiếp đối với của hành tinh chúng ta, và điều này không thể được phép tiếp tục. Nhưng chúng ta phải làm gì khi đối mặt với cuộc tàn sát môi trường lớn như vậy? Mặc dù mỗi cá nhân có thể cảm thấy nhỏ bé và bất lực khi suy ngẫm về tác động mà mình thực sự có thể tạo ra, nhưng bất cứ điều gì chúng ta làm cũng sẽ tạo ra một chút khác biệt. Nhiếp ảnh gia người Brazil Sebastião Salgado và vợ Lélia Deluiz Wanick Salgado quyết định cho thấy chỉ một nhóm nhỏ những người đam mê, tận tụy có thể làm được những gì bằng cách bắt đầu trồng lại rừng. Salgado là một nhân vật nổi tiếng, đã giành được gần như mọi giải thưởng lớn về phóng sự ảnh và xuất bản hơn nửa tá sách. Những năm 1990, kiệt sức về thể chất và tinh thần sau khi ghi lại sự man rợ khủng khiếp của nạn diệt chủng ở Rwandan, ông trở về quê nhà ở Brazil, nơi từng được bao phủ trong rừng nhiệt đới tươi tốt. Tuy nhiên, ông đã bị sốc khi thấy rằng khu vực này đã trở nên cằn cỗi và không còn động vật hoang dã sinh sống nữa. Thế nhưng, vợ ông là Lélia vẫn tin rằng nó có thể được khôi phục lại sự xanh tốt như trước đây. “Khi đó, vùng đất này giống như tôi vậy - mọi thứ đã bị phá hủy” - Salgado nói. “Chỉ có khoảng 0,5% diện tích đất được cây xanh bao phủ”. “Sau đó, vợ tôi đã có một ý tưởng tuyệt vời về việc trồng lại khu rừng này. Và chúng tôi bắt tay làm điều đó. Sau đó, côn trùng và chim và cá trở lại. Và, nhờ sự gia tăng diện tích cây xanh, tôi như cũng được tái sinh”. Cùng nhau, Sebastião và Lélia thành lập tổ chức Instuto Terra, một tổ chức nhỏ đã trồng 4 triệu cây con và đưa khu rừng sống lại từ cõi chết. “Có lẽ chúng ta có một giải pháp”, ông Sal Salado nói. “Chỉ có một thứ duy nhất có thể biến đổi CO2 thành oxy, đó là cây xanh. Chúng ta cần trồng lại rừng, và là rừng với cây bản địa. Nếu bạn trồng rừng với những loại cây ngoại lai, động vật sẽ không trở về và đó sẽ chỉ là một khu rừng “chết”, không âm thanh”. Và vì vậy, sau khi được chăm sóc tối đa để đảm bảo rằng tất cả mọi cây cối được trồng đều có nguồn gốc bản địa, khu vực này đã phát triển mạnh mẽ trong 20 năm sau đó. Động vật hoang dã đã trở lại. Nơi vốn dĩ chỉ có sự im lặng chết chóc bây giờ đã có tiếng hót của chim và tiếng vo ve của côn trùng. Tổng cộng, nơi đây đã có khoảng 172 loài chim đã quay trở lại, cùng với 33 loài động vật có vú, 293 loài thực vật, 15 loài bò sát và 15 loài lưỡng cư. Toàn bộ hệ sinh thái được phục hồi lại từ đầu. Dự án này đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người bằng cách đưa ra một ví dụ cụ thể và cho thấy môi trường có thể phục hồi nhanh như thế nào với thái độ đúng đắn và hành động tích cực. Ngân Anh (theo Boredpanda)