Trong thông báo kỷ luật công chức, viên chức của Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Sơn (Nghệ An), bà Lô Thị Phim - cán bộ Trường Phổ thông Dân tộc bán trú tiểu học và THCS Phà Đánh bị “phê bình, nhắc nhở” vì chụp, đăng ảnh học sinh đeo khẩu trang bằng giấy lên Facebook. Ngoài ra, cô Võ Thị Thảo - giáo viên Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học và THCS Tà Cạ bị kỷ luật “khiển trách” vì lên mạng xã hội phê phán chương trình thay sách giáo khoa. Về hình thức xử lý 2 giáo viên nói trên, ông Phan Văn Thiết - Trưởng Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn cho rằng, việc phê bình, nhắc nhở cô Phim là bình thường vì đây không phải là kỷ luật, còn trường hợp cô Thảo là do Hiệu trưởng nhà trường ký quyết định kỷ luật, Phòng không có thẩm quyền. Về việc tại sao bà Phim không bị kỷ luật nhưng Phòng lại ký thông báo kỷ luật, ông phân trần: “Tiêu đề văn bản là chưa đầy đủ, đáng lẽ ra phải có "phê bình, nhắc nhở, kỷ luật" mới đủ, nhưng trong tiêu đề lại không có từ phê bình, nhắc nhở. Về vấn đề này chúng tôi sẽ đính chính sau”. Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An chiều nay cho biết, việc xử lý, kỷ luật đối với giáo viên từ Mầm non đến bậc THCS thuộc thẩm quyền của UBND huyện và Phòng GD&ĐT. Tuy nhiên, Sở sẽ đề nghị Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn nghiên cứu lại, nếu văn bản đó không đúng, không phù hợp thì có thể thu hồi lại. “Văn bản của Phòng GD&ĐT Kỳ Sơn là muốn nhắc nhở cán bộ, giáo viên về việc đăng thông tin lên mạng xã hội, tuy nhiên có nhiều cách khác như phổ biến trong các cuộc họp hoặc có văn bản nhắc nhở riêng” ông Hoàn nói. Theo Chánh văn phòng, lãnh đạo Phòng nên nghiêm túc lắng nghe ý kiến của dư luận, nếu ý kiến đúng thì phải tiếp thu. Việc nhắc nhở, phê bình giáo viên không yêu cầu phải ra thông báo, nếu có thì gửi cho cá nhân và đơn vị liên quan chứ không được gửi cho tất cả. Về việc cô giáo đăng ảnh học sinh đeo khẩu trang giấy trên mạng xã hội, ông Hoàn cho rằng: “Có thể mục đích của cô giáo là tốt nhưng có nhiều ý kiến trái chiều gây phản cảm. Những ý tốt của cô giáo đó có thể chuyển qua một hình thức khác như đề nghị cấp trên bổ sung thêm khẩu trang. Mạng xã hội cũng rất tốt nhưng cán bộ, công chức, giáo viên khi đưa các vấn đề lên mạng xã hội cũng cần tỉnh táo, cân nhắc”. Quốc Huy – Phạm Tâm