- Sáng 3/11, Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), hay còn gọi là Trường Bưởi đã tổ chức lễ mít tinh kỉ niệm 110 năm ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba. Từ sáng sớm, rất đông các thế hệ giáo viên, cựu học sinh của nhà trường đã có mặt đông đủ để kỷ niệm ngôi trường 110 tuổi. Sự kiện có sự tham dự của các cựu học sinh đặc biệt như Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng (khóa 1974-1977), hiện là Chủ tịch Hội cựu học sinh trường Bưởi- Chu Văn An, Chủ tịch danh dự Quỹ ươm mầm tài năng và phát triển của nhà trường. Hay Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga (cựu học sinh khóa 1977-1980), người phụ nữ đầu tiên được giữ chức Thứ trưởng của ngành Ngoại giao Việt Nam,… 110 năm tuổi, trường Bưởi – Chu Văn An là cái nôi nuôi dưỡng tâm, trí và đức của rất nhiều cá nhân và thế hệ ưu tú, danh nhân ở các lĩnh vực khác nhau trong đời sống xã hội. Tiêu biểu như Nguyễn Văn Cừ, Lê Hồng Phong, Phạm Văn Đồng, Lê Văn Lương, Lê Trọng Tấn, Hoàng Đạo Thúy, Nguyễn Cơ Thạch, Ngụy Như Kon Tum, Tôn Thất Tùng, Nguyễn Đình Thi, Đặng Thùy Trâm,… Trường luôn đạt kết quả cao trong giáo dục, đào tạo; tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp, đỗ đại học và đi du học ở nước ngoài luôn ở tốp đầu cả nước. Nhà trường luôn khắc phục khó khăn, tìm tòi sáng tạo để tiếp tục tạo ra những đột phá trong xu hướng hội nhập. Sinh thời, Bác Hồ đã dành sự quan tâm đặc biệt tới trường Bưởi - Chu Văn An với 5 lần về thăm, phát động phong trào giáo dục cách mạng tại nhà trường. Với truyền thống lịch sử và bề dày thành tích, trường đã được Đảng và Nhà nước phong tặng nhiều danh hiệu và phần thưởng cao quý. Đặc biệt, trong sự kiện trọng đại này, nhà trường vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Độc lập hạng Ba. Đến thăm và dự Lễ kỷ niệm 110 năm Trường THPT Chu Văn An, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi lời chúc mừng tới các thế hệ thầy cô giáo, học sinh của trường về những kết quả đáng tự hào. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh 110 năm lịch sử gắn với nhiều dấu mốc quan trọng trong lịch sử của Thủ đô Hà Nội và dân tộc, trường đã nỗ lực phấn đấu, vượt nhiều khó khăn, đóng góp vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch Quốc hội mong muốn nhà trường phát huy truyền thống 110 năm xây dựng và phát triển, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác quản lý, đổi mới phương pháp dạy học theo hướng phát huy tính chủ động, sáng tạo cho học sinh, tăng cường năng lực ngoại ngữ đáp ứng mục tiêu hội nhập quốc tế. Cùng đó, tập trung phát triển trí tuệ, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực, phát hiện và bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh. Quan tâm giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống, tri thức pháp luật, ý thức công dân, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Đặc biệt, cần chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có chuyên môn nghiệp vụ giỏi. Mỗi cán bộ quản lý, thầy giáo, cô giáo cần tiếp tục học tập, nêu cao tinh thần trách nhiệm, say mê nghề nghiệp, thực sự là tấm gương về đạo đức, tự học và sáng tạo để học sinh noi theo. “Các học sinh hiện nay, hãy tự hào về truyền thống của trường, luôn nêu gương rèn luyện, trau dồi đạo đức, chấp hành pháp luật; chủ động, sáng tạo trong học tập, gắn kiến thức học tập với kỹ năng thực hành; kết hợp với việc rèn luyện kỹ năng sống; phấn đấu trở thành công dân phát triển toàn diện cả đức, trí, thể, mỹ, coi đó là việc làm thiết thực đền đáp công ơn của các thầy, các cô, gia đình và xã hội”, bà Ngân nhắn nhủ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng và mong rằng, nhà trường và các thầy cô giáo, học sinh sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, tiếp tục xứng đáng với ngôi trường mang tên người thầy, danh sư của muôn đời - Vạn thế sư biểu Chu Văn An, xứng đáng với sự yêu mến, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Thanh Hùng