Trần Thị Thu Hà, một du học sinh Trường Haaga-Helia University of Applied Sciences (Phần Lan), đã qua đời tại Đức hôm 11.3. Trần Kim Ngân - chị gái Hà - cho biết cách đây 3 năm, Hà giành được học bổng tại trường Haaga-Helia University of Applied Sciences. Ngày 7.3, Hà bay từ Phần Lan sang Đức theo diện trao đổi sinh viên tại Trường ISM International School of Management Dortmund (Đức). Hà đến Đức vào ngày 8.3. Từ ngày 9-15.3, gia đình đã mất liên lạc với em và có nhờ bạn bè em tìm hiểu lý do. Ngày 15.3, các bạn của Hà tại Phần Lan và Đức đã liên lạc với quản lý sinh viên của trường tại Đức thì nhận được tin báo Hà đã mất vào ngày 11.3 theo thông tin của cảnh sát trưởng tại Dortmund. Kim Ngân cho biết tin này là một cú sốc và tổn thương tâm lý quá nặng nề đối với gia đình, đặc biệt là khi bố các em vừa mới qua đời cách đây 10 tháng. Thông tin với VietNamNet ngày 20/3 qua Bộ Ngoại giao, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt (Đức) cho biết: Theo thông tin cập nhật ngày 17/3 từ Cảnh sát Dortmund, Thu Hà đã tử vong do ngã từ trên cao vào khoảng 11h40’ sáng ngày 11/3 tại Dortmund. Hiện nay, cảnh sát địa phương đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Cục Lãnh sự đã thông báo tới gia đình chị Hà và hướng dẫn gia đình hoàn thành các thủ tục hậu sự. Bộ Ngoại giao chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán tại Frankfurt tiếp tục theo dõi sát vụ việc; làm việc với các cơ quan chức năng địa phương yêu cầu tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Hà, sớm cập nhật thông tin cho Tổng Lãnh sự quán; đồng thời hỗ trợ cho gia đình hoàn tất các thủ tục hậu sự cần thiết. Theo quy định, khi công dân Việt tử vong ở nước ngoài, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước sở tại sẽ giúp liên hệ làm các thủ tục để hỗ trợ gia đình đưa thi thể nạn nhân về Việt Nam. Chi phí hầu hết do gia đình nạn nhân tự chi trả do quỹ bảo hộ công dân rất hạn chế. Ngày 20/3, sở Ngoại vụ TP.Hải Phòng cho biết, sở đã nhận được văn bản của cục Lãnh sự thuộc bộ Ngoại giao về trường hợp Thu Hà và có văn bản phúc đáp xác nhận nhân thân. Bà Nguyễn Thúy Nga – Hiệu phó trường THPT Trần Phú xác nhận, nữ sinh Hà trước đó có học tập tại trường. Hiệu trưởng trường tiểu học nơi bà Trần Thị Thu Hường (mẹ ruột của em H.) đang công tác cho hay, từ khi nhận được thông tin con gái tử vong tại Đức, bà Hường đã xin nghỉ phép để phối hợp với sở Ngoại vụ, Lãnh sự quán, sớm đưa thi thể con gái về quê lo mai táng. Phía nhà trường cũng đã động viên, thăm hỏi, chia sẻ với gia đình bà Hường. Một nguồn tin cho hay, sau khi kêu gọi quyên tiền để đưa thi thể nạn nhân về nước, gia đình đã nhận được trong tài khoản VPBank là hơn 351 triệu đồng, tài khoản BIDV là hơn 114 triệu đồng. Số tiền do kiều bào ủng hộ vào tài khoản tại Đức là 2.356 euro. Hiện tài khoản của chị gái nạn nhân đã thông báo dừng quyên tiền ủng hộ. Thái An - Thu Hằng