- Trước phản ánh về tình trạng thiếu sách giáo khoa (SGK) cục bộ ở một số đầu sách và lớp đầu cấp những ngày vừa qua, Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam (NXBGDVN) rà soát, xác định nguyên nhân và có giải pháp khắc phục kịp thời. Theo ông Phạm Hùng Anh, Cục trưởng Cơ sở vật chất (Bộ GD-ĐT), năm nay do có sự đột biến về số lượng học sinh các lớp đầu cấp ở một số thành phố lớn, trong đó có Hà Nội, nên đã dẫn đến hiện tượng thiếu sách tạm thời ở một vài điểm nhỏ. Việc thiếu SGK phần lớn là thiếu một vài đầu sách trong bộ SGK. Những cửa hàng có hiện tượng thiếu SGK phần lớn là những cửa hàng nhỏ lẻ, không thuộc hệ thống cửa hàng, siêu thị sách của NXBGDVN. Một nguyên nhân nữa là trước thông tin sắp thay SGK mới, một vài Công ty Sách - Thiết bị trường học địa phương năm nay đặt kế hoạch thấp để tránh tồn kho, nên đã ảnh hưởng đến kế hoạch in ấn, phát hành của NXBGDVN. Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo NXBGD phải khẩn trương cung ứng đủ SGK theo nhu cầu của học sinh, dù ở địa bàn nào, trước năm học mới. Chấm dứt ngay tình trạng phụ huynh phải đi khắp nơi mà không mua đủ sách học cho con. Bộ đã chỉ đạo NXBGDVN thực hiện đồng bộ một số giải pháp. Thứ nhất, nhanh chóng, chủ động cung ứng bổ sung các đầu SGK còn thiếu, đặc biệt là các sách lớp 1, lớp 6, lớp 10 để phục vụ nhu cầu khách hàng. Hiện, các đầu SGK lớp 1 đã có đầy đủ tại hệ thống các cửa hàng của NXBGDVN tại Hà Nội và một số địa phương. Các đầu sách còn thiếu ở lớp 6, lớp 10 cũng đã và đang tiếp tục được nhanh chóng chuyển tới các cửa hàng để phục vụ nhu cầu của phụ huynh và học sinh. Thứ hai, dự trữ một số lượng SGK nhất định tại các cửa hàng, siêu thị thuộc đơn vị thành viên của NXBGDVN để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu phát sinh về SGK. Thứ ba, tăng cường thêm nhiều đoàn giám sát việc phát hành SGK tại các địa phương trong cả nước, đảm bảo không để xảy ra thiếu sách, sốt sách. Nhanh chóng nắm bắt những khu vực thiếu sách cục bộ, ngay lập tức cung ứng bổ sung. Thứ tư, NXBGDVN đã chuẩn bị các phương án triển khai in gấp, vận chuyển nhanh SGK đến các đại lí, nhà sách khi cần thiết. Bên cạnh đó, NXBGDVN còn lập nguồn SGK dự phòng để có thể kịp thời phục vụ học sinh ở một số địa phương trong trường hợp xảy ra thiên tai, lũ lụt. NXBGDVN khẳng định đảm bảo phục vụ đầy đủ, đồng bộ, kịp thời nhu cầu về SGK của các học sinh cả nước trước năm học mới. Thanh Hùng