Ngày 24/2, giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn đã có văn bản gửi các đơn vị giáo dục trên địa bạn thực hiện chỉ đạo của UBND TP. Theo đó, Sở GD-ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục thống kê danh sách cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, sinh viên, học viên đi qua hoặc có người thân đi qua Trung Quốc, Hàn Quốc và các vùng có dịch Covid-19 trong vòng 14 ngày trước thời điểm báo cáo (ngày 24/2/2020). Số liệu phải được báo cáo về phòng GD-ĐT quận, huyện, sau đó về Sở GD-ĐT. Các trường hợp trong danh sách phải được các nhà trường tổ chức giám sát, rà soát, cập nhật thường xuyên. Thực hiện tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp cách li, phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Hàng ngày, các phòng GD-ĐT quận, huyện cập nhật số liệu mới bằng hình thức trực tuyến. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng có thông báo khẩn ngày 24/2 gửi các phòng GD-ĐT và các đơn vị trực thuộc yêu cầu thống kê số cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đã trở lại Việt Nam từ các quốc gia đang có dịch covid-19 như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Ý từ ngày 10/2 trở lại đây. Hiện, các phòng GD-ĐT các quận, huyện đang yêu cầu thủ tưởng các trường học nghiêm túc thực hiện, rà soát thống kê số lượng chính xác, kịp thời để báo cáo sở. Trước đó, phát biểu tại cuộc họp họp trực tuyến đột xuất triển khai công tác phòng ngừa dịch Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội chiều 23/2, Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho rằng, trong thời gian qua, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. Không chỉ ở Trung Quốc, các ca bệnh đã bùng phát ở các quốc gia khác như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Iran… Mặc dù ở Việt Nam đang được kiểm soát, song tình hình thế giới còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ, do đó, lãnh đạo Sở Y tế đề xuất, ngoài các biện pháp phòng, chống dịch đang triển khai, TP tăng cường hơn nữa công tác giám sát tại cộng đồng. Trong đó, nắm bắt thông tin những người đi từ nước ngoài về Việt Nam ngay tại khu dân cư để chủ động theo dõi khi có ca bệnh. Cùng với đó, tiếp tục tuyên truyền, khuyến cáo người dân hạn chế đi du lịch nhất là các nước có dịch… Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá, dịch Covid-19 hiện diễn biến rất khó lường. Trong khi đó, Thủ đô là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao do nhiều nguồn đi lại từ vùng dịch. Sau Trung Quốc, cần chú ý đến tình hình dịch tại các quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản, Hồng Kông, Singapore… Lãnh đạo TP đề nghị các quận, huyện, thị xã tiếp tục tuyên truyền bằng các thứ tiếng, nhất là các địa phương có đông công dân nước ngoài đang sinh sống, làm việc và học tập. Đặc biệt, Ban quản lý các tòa chung cư rà soát các cư dân đang sinh sống theo tiêu chí "đến từng nhà, rà từng hộ", lập danh sách cụ thể; bắt buộc rửa tay sát khuẩn khi vào các tòa chung cư. Rà soát các trường hợp công dân Việt Nam đi về từ vùng dịch từ ngày 18/2, tuyên truyền để người dân tự giác, có trách nhiệm với cộng đồng, thông tin về quá trình đi lại, nhất là những người có dấu hiệu liên quan đến dịch... Mới đây Bộ GD-ĐT cũng đã có công văn gửi các chủ tịch UBND tỉnh thành về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Căn cứ vào khung kế hoạch này, các địa phương chủ động thực hiện kế hoạch giáo dục năm học 2019-2020 phù hợp với tình hình kiểm soát dịch bệnh. Trong trường hợp địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn mốc 2/3, phải căn cứ vào khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đã điều chỉnh của Bộ GD-ĐT để xây dựng kế hoạch học bù, bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục, kịp thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia của cả nước. Lê Huyền - Thanh Hùng