Tới thăm cô Vũ Thị Anh (giáo viên Trường Mầm non Vô Tranh 1, xã Vô Tranh - một trong những xã khó khăn của huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang), Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã được chứng kiến và chia sẻ với cuộc sống khó khăn của gia đình cô giáo trẻ. Đồng lương ít ỏi của giáo viên mầm non là thu nhập chính của gia đình để nuôi mẹ già, chị gái, chồng không có việc làm và 2 con nhỏ. Cô Anh bày tỏ mong muốn chế độ chính sách với giáo viên mầm non sẽ tốt hơn để thu nhập, đời sống được cải thiện; giảm bớt các sổ sách hành chính để chuyên tâm việc chăm trẻ và Bộ trưởng quan tâm hơn đến giờ giấc làm việc của giáo viên mầm non để bớt áp lực, bởi hiện hầu hết giáo viên phải làm quá thời gian quy định. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ hứa sẽ đề xuất, tham mưu với Chính phủ để có chế độ, chính sách tốt hơn cho giáo viên nói chung, trong đó có giáo viên mầm non. Về mong muốn giảm áp lực hồ sơ, sổ sách, ông Nhạ khẳng định, đây là việc trong thẩm quyền và sẽ làm ngay trong thời gian tới để tạo động lực, giảm áp lực cho giáo viên. Về giờ giấc làm việc, Bộ trưởng đề nghị chính quyền địa phương quan tâm để đảm bảo định mức giáo viên mầm non. Bởi khi đủ giáo viên, nhân viên theo quy định, vất vả với giáo viên sẽ phần nào được giảm bớt. Cùng ngày, Bộ trưởng cũng tới thăm gia đình vợ chồng thầy giáo Nguyễn Xuân Đưa (Trường THCS Vô Tranh, huyện Lục Nam) và cô giáo Nguyễn Thị Nhài (Trường Mầm non số 2 Nghĩa Phương, huyện Lục Nam). Thầy Đưa chia sẻ về vấn đề đang được nhắc đến nhiều trong những ngày qua của ngành giáo dục là thi giáo viên giỏi. Thầy Đưa cho rằng, không nên bỏ thi giáo viên giỏi, vì qua đây mới đánh giá được chất lượng giáo viên, nhưng cần thay đổi cách tổ chức thi, đánh giá sao cho thiết thực và hiệu quả, bởi như hiện nay rất áp lực. Đề đạt của thầy Đưa đã được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ ghi nhận và hứa sẽ có chỉ đạo tích cực trong thời gian tới để có những thay đổi căn bản trong cách thức tổ chức thi giáo viên giỏi cũng như cách đánh giá giáo viên. Cô giáo Vũ Thị Anh và thầy giáo Nguyễn Xuân Đưa là 2 trong số 33 nhà giáo và 50 học sinh có hoàn cảnh khó khăn của tỉnh Bắc Giang nhận quà Tết của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và Công đoàn Giáo dục Việt Nam. Tại Bắc Giang, Bộ trưởng Nhạ cũng có cuộc gặp gỡ, chia sẻ với cán bộ, chuyên viên sở GD-ĐT. Thông tin được nhấn mạnh trong buổi gặp là tâm thế đổi mới của đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục khi triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Ông Nhạ cũng đề nghị Bắc Giang đi đầu trong việc thực hiện về “giảm áp lực cho giáo viên” bằng việc cắt giảm mạnh các hồ sơ, sổ sách không cần thiết; mạnh dạn bỏ bớt các tiêu chí thi đua gây áp lực cho giáo viên; xem xét, điều chỉnh, cắt giảm các hội thi, cuộc thi không thiết thực… “Phải làm sao để các thầy cô được vinh danh thấy xứng đáng, cơ sở giáo dục thấy tự hào. Nếu bản thân chúng ta còn thấy vất vả thì xã hội sẽ không đồng tình”, Bộ trưởng Nhạ nói. “Mỗi người trong ngành chỉ cần có đổi mới nhỏ, thiết thực, chúng ta sẽ có một rừng đổi mới; quan trọng là chúng ta sẵn sàng và đoàn kết để đổi mới”. Thanh Hùng