- Lấy lý do em Đ. chưa biết đọc, viết các chữ cái đơn giản, giáo viên chủ nhiệm đã "hướng dẫn" gia đình cho cháu nghỉ học để làm lại giấy khai sinh quay về học mẫu giáo. Sau khi nghỉ học hai tuần để phụ đạo, cháu quay lại lớp học thì bị nhà trường từ chối vì nghỉ học quá thời gian quy định. Cô giáo cho học sinh tát bạn vì lớp toàn “đội sổ” điểm thi đua? Học sinh bị tát 231 cái: Bí thư Quảng Bình yêu cầu khẩn Theo phán ảnh của chị Lan Thị Tươi (SN 1994), trú ở phường Văn Yên, TP Hà Tĩnh, con trai chị em Lê Đình Đ. (SN 2012) hơn một tháng nay không đến lớp học vì nhà trường không nhận. Theo chị Tươi, nguyên nhân là do nhà trường cho rằng em Đ. học kém và nghỉ học quá thời gian quy định. Cụ thể, cuối tháng 8/2018 trong đợt tuyển sinh của trường Tiểu học Văn Yên, em Lê Đình Đ. đủ điều kiện được vào lớp 1, em được phân vào lớp 1B, cô Nguyễn Thị Hòa là giáo viên chủ nhiệm. Tuy nhiên, em Đ. vào học đến ngày 6/10 thì cô Hòa “ép” gia đình cho Đ. nghỉ học để về làm lại giấy khai sinh xuống học lớp học mẫu giáo, vì theo cô Hòa em Đ. không biết đọc, viết các chữ cái cơ bản, và ngồi học không tiếp thu bài. “Lúc nào cô Hòa cũng bảo với bố mẹ cho cháu nghỉ học vì Đ. học quá kém, đến số 1 cũng không biết viết. Cô giáo hướng dẫn cho mẹ viết đơn nghỉ học, và làm lại giấy khai sinh để cháu tiếp tục xuống học mầm non”, chị Tươi cho hay. Trước sức “ép” của cô giáo chủ nhiệm, gia đình phải viết đơn cho em Đ. nghỉ học theo hướng dẫn của cô Hòa . Song, gia đình chị Tươi không đi làm lại giấy khai sinh, mà cho cháu đi học phụ đạo bên ngoài. Chị Tươi thông tin thêm, sau khi cháu nghỉ học, gia đình có cho cháu đi kiểm tra sức khỏe tổng quát, mọi thứ bình thường. Cháu tuy học yếu song khi học phụ đạo cháu đã đọc, viết được các chữ cái, số từ 1- 10. Khi cháu đọc, viết các chữ cái cơ bản, ngày 20/10, chị Tươi xin giáo viên chủ nhiệm cho cháu quay lại lớp học để theo kịp bạn bè, song nhiều lần gặp cô Hòa từ chối, bảo phải hỏi ý kiến của hiệu trưởng. Gia đình có đến gặp hiệu trưởng, được thông báo là cháu không đủ điều kiện tiếp tục học lớp 1 vì nghỉ học quá thời gian quy định, và sẽ ghi vào học bạ của cháu Đ. là cháu bỏ học. “Muốn tốt cho học sinh” Bà Nguyễn Thị Hòa, giáo viên chủ nhiệm cho hay, sự việc xẩy ra là do muốn tốt cho học sinh. Em Đ. sinh ngày 30/12/2012 nên em sức khỏe yếu và không được khôn như các bạn cùng lứa. Trong quá trình dạy học em Đ. hơn một tháng, bà Hòa nhận định em Đ. ngồi học không chú tâm, không chịu tiếp thu bài, các nét cơ bản cũng không viết được, không đọc được nên muốn gia đình cho cháu nghỉ lớp 1 để về học mẫu giáo. Bà Hòa nói “ngày xưa tôi từng gặp một trường hợp như em Đ. tôi nói cho gia đình cho con họ xuống học mẫu giáo, năm sau cháu đó lên lớp 1 học tốt hơn. Vì vậy, tôi hướng dẫn cho gia đình cháu Đ viết đơn xin nghỉ học, và bảo bố mẹ cháu về làm lại giấy khai sinh cho xuống học lại mẫu giáo để năm sau học lớp 1 cho tốt”. Sau khi gia đình có nguyện vọng cho em Đ. đến trường tiếp tục học, cá nhân bà Hòa không có thẩm quyền, mà do hiệu trưởng quyết định. Bà Nguyễn Thị Cẩm Tú, Hiệu trưởng trường Tiểu học Văn Yên cho hay, trường hợp em Đ. lúc đầu gia đình có nguyện vọng xin nghỉ học, bà không đồng ý, chỉ tạo điều cho cháu nghỉ thứ 6 để cháu đi học phụ đạo. Song gia đình tha thiết cho cháu nghỉ học theo đơn trình bày, bà Tú cho em Đ. nghỉ theo nguyện vọng. Khi gia đình xin em Đ. đi học lại, do em Đ. học yếu và nghỉ quá 40 ngày nên phải chờ ý kiến của phòng GĐ- ĐT và hội đồng nhà trường có đồng ý hay không. “Cái nhân tôi là hiệu trưởng trong quá trình làm quản lý, chỉ đạo để xảy ra sai sót như trường hợp của em Đ. tôi thừa nhận sai”, bà Tú nói. Đậu Tình