Câu chuyện hi hữu này diễn ra tại Quảng Ngãi. Thông tin đăng tải trên báo Pháp luật TP.HCM. Từ tháng 9/2017 đến đầu năm 2018, huyện Trà Bồng, Quảng Ngãi có kế hoạch tổ chức thi viên chức ngành giáo dục. Trong thời tổ chức thi và trước ngày có kết quả, ông Trần Minh Điệp, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Trà Bồng nhận được nhiều tin nhắn từ số điện thoại của ông Đoàn Dụng, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi nhằm gửi gắm người thân. Cụ thể, ông Đoàn Dụng đã nhắn tin tới số điện thoại của ông Điệp rằng " A đinh nho chu va A e tren do 1 vai trường hop thi gv sap den ma ngai qua. Bác ch tich huyen thi bao nt ten tui e giup cho, y e sao?", "Thi cong chức thi kho qua, con vien chức minh ra đe minh cham cung de tho hon". Sau đó ông Dụng tiếp tục nhắn tên và số báo danh cần gửi gắm tới ông Điệp: " Chau tên la Lê thi H… sbd TB027 thi vào gv tiểu học! nho em nha ". Thí sinh H.đã dạy hợp đồng ba năm tại huyện Trà Bồng. Tuy nhiên, trước khi công bố kết, biết thí sinh H, biết không đỗ, ông Dụng tiếp tục nhắn tin cho ông Điệp với ý trách móc: " Sao mà cháu H. tuột mắt vay chu?", "Nhung em nho gk linh cua e được chu?Hi"… Bị trả đũa vì không giúp? Cũng trên báo này, ông Trần Minh Điệp, Trưởng phòng GD-ĐT Trà Bồng, cho hay không thể giúp được ông Dụng vì là người ra đề, không thể can thiệp vào điểm thi và không muốn làm trái lương tâm. Vì vậy sau đó ông Điệp bị ông Dụng trả đũa bằng cách kiểm tra Hội đồng thi huyện Trà Bồng và hướng nhiều sai phạm vào ông Điệp. Theo kết luận trong kỳ kiểm tra, ông Điệp vi phạm trong kỳ thi viên chức do sử dụng máy tính để bàn tại phòng làm việc đã được kết nối Internet từ trước để làm đề thi (khi làm đề đã ngắt kết nối); không thực hiện đúng cách ly, bảo mật máy tính phòng làm việc trong quá trình làm đề thi và trong thời gian các buổi thi diễn ra đã ra ngoài tiếp xúc với nhiều người, trực tiếp mang đề thi đến hội đồng thi để bàn giao cho chủ tịch hội đồng thi.. Tuy nhiên điều ngạc nhiên là Sở Nôi vụ gửi công văn kiến nghị UBND huyện Trà Bồng phải xử lý kỷ luật ông Điệp với hình thức giáng chức đến cách chức và bố trí công tác khác không liên quan đến lĩnh vực giáo dục. "Tôi chỉ là thành viên hội đồng và ra đề thi, nhưng bị ông Dụng yêu cầu kỷ luật rất nặng. Trong khi đó, chủ tịch hội đồng thi chỉ được yêu cầu viết kiểm điểm", ông Điệp phản ứng trên báo điện tử Zing. Vị trưởng phòng giáo dục này sau đó bị huyện kỷ luật cảnh cáo, chuyển sang làm phó Ban Tuyên giáo Huyện ủy Trà Bồng theo chỉ đạo của Sở nội vụ. Bất mãn vì hình thức kỷ luật này ông Điệp đã gửi đơn tới các cơ quan chức năng tố cao ông Đoàn Dụng. Giám đốc Sở Nội vụ thừa nhận gửi gắm Ông Đoàn Dụng, Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi lúc đầu không thừa nhận gửi gắm người thân tuy nhiên do có các chứng cứ, ông đã thừa nhận có gửi gắm ông Điệp hai người. Hai người mà ông Dụng gửi gắm trong kỳ thi viên chức giáo dục huyện Trà Bồng, một là cháu còn một người là con của bạn. "Anh em có những mối quan hệ thì mình nhờ anh em chút. Kỳ thi căng thẳng nó khó quá không được thì thôi. Còn nếu được thì cảm ơn anh em rất nhiều, không được thì thôi chứ mình không làm khó dễ gì anh em" - ông Dũng nói trên báo Pháp luật TP.HCM. Trong khi đó liên quan đến việc kỷ luật ông Điệp, Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy kiêm Trưởng phòng Nội vụ huyện Trà Bồng, ông Đinh Xuân Hùng, thừa nhận khi Sở Nội vụ yêu cầu một là cách chức, hai là giáng chức huyện đã bị áp lực vì là cấp dưới. Theo ông Hùng, đúng ra sự việc này tỉnh phải để cho huyện chủ động xử lý. Việc kỷ luật ông Điệp do áp lực các văn bản nên phải làm. Lê Huyền (tổng hợp)