Ban giám hiệu bị kiểm điểm, cá nhân hiệu trưởng sẽ do hội đồng kỷ luật cấp quận xử lý. Thực hiện chỉ đạo của UBND TP.Hải Phòng và UBND quận Hồng Bàng, sáng nay (21/5), tại trường tiểu học Quán Toan, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã tiến hành họp, thực hiện quy trình, thủ tục kỷ luật giáo viên đối với cô Nguyễn Thị Thu Trang, "nhân vật chính" của clip cô giáo đánh học sinh trong giờ kiểm tra học kỳ. Bà Nguyễn Thị Nhất – Trưởng phòng GD-ĐT quận Hồng Bàng cho biết, hình thức xử lý kỷ luật với cô giáo Trang là “buộc thôi việc”. Hiệu trưởng nhà trường sẽ trực tiếp báo cáo lãnh đạo quận và ban hành quyết định bằng văn bản. Hội đồng kỷ luật có 3 thành viên họp, trong đó 2 thành viên đồng ý với hình thức trên, 1 thành viên đồng ý mức kỷ luật “cảnh cáo” đối với cô Trang. Riêng với cô giáo Phạm Thị Vân (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A7), 100% thành viên hội đồng kỷ luật đề xuất hình thức kỷ luật là khiển trách. "Qua sự việc này, tập thể ban Giám hiệu trường tiểu học Quán Toan kiểm điểm, rút kinh nghiệm”, bà Nhất thông tin. Đối với cá nhân bà Nguyễn Thị Hoa – Hiệu trưởng trường tiểu học Quán Toan hiện vẫn chưa có hình thức kỷ luật. Theo bà Nhất, việc kỷ luật bà Hoa sẽ do Hội đồng kỷ luật quận Hồng Bàng xem xét, thực hiện. Liên quan đến các thông tin bạo lực học đường xảy ra tại Hải Phòng như bắt học sinh súc miệng bằng nước giẻ lau bảng, giáo viên đánh tím lưng học sinh, giáo viên đánh tới tấp vào mặt học sinh… ông Nguyễn Xuân Trường – Giám đốc sở GD-ĐT TP.Hải Phòng cho biết, không phải là ngành giáo dục thành phố đi “ chữa cháy” khi các sự việc xảy ra. “ Chúng tôi đã ban hành nhiều văn bản liên quan đến ứng xử của giáo viên đối với học sinh trong các cấp học. Chủ trương, đường lối là đúng đắn, có điều đến các cơ sở giáo dục, người thực hiện, triển khai như thế nào mà thôi. Với cương vị người đứng đầu ngành giáo dục Hải Phòng, tôi không đổ lỗi cho ai cả. Các sự việc liên tiếp xảy ra là điều đáng buồn, có thể là do nhận thức của nhiều giáo viên chưa kín kẽ, vận dụng một cách nóng vội, chủ quan. Trong thời gian sớm nhất, sở GD-ĐT sẽ tiến hành hội nghị với sự có mặt của toàn bộ Hiệu trưởng các cấp học để phổ biến, chấn chỉnh, để các lãnh đạo nhà trường, các giáo viên hiểu rõ được cung cách ứng xử trong môi trường sư phạm, nhận thức rõ ràng về các hành vi bạo lực trong học đường, những phương pháp giáo dục nhưng phản giáo dục”, ông Trường chia sẻ. Hoài Anh