- Trước những phản ánh về việc nhóm điểm thi cao rơi vào các thí sinh có liên quan hay con cháu của các lãnh đạo các đơn vị trực thuộc tỉnh và nghi vấn chuyện chạy điểm, đại diện tỉnh Hà Giang đã có phản hồi. Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 17/7, nhiều ý kiến đưa ra câu hỏi chất vấn Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của tỉnh Hà Giang rằng đã xác định được động cơ, mục đích của việc sửa điểm là vì vụ lợi kinh tế hay nguyên nhân nào khác. Ông Trần Đức Quý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang cho hay: “Là trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Hà Giang, tôi xin nhận trách nhiệm vì đã để xảy ra sự việc này. Tôi cho rằng động cơ của sự việc này là không trong sáng”. Trước những câu hỏi liên quan đến điểm số con cháu các lãnh đạo thi THPT quốc gia , ông Quý cho hay: “Trong một kỳ thi có nhiều đối tượng thi. Con em của lãnh đạo thi, người thân của lãnh đạo thi nhưng tôi nghĩ không có chuyện lãnh đạo nói phải đưa con tôi vào trường đại học nào cả. Tôi nghĩ rằng không có chuyện đó. Nếu sai ở đâu, sai ở mức độ nào và vào ai thì chúng tôi sẽ trả lời sau vì cơ quan điều tra vẫn đang thẩm định, làm việc" . Ông Quý cho hay, khi phát hiện ra sự việc sai phạm thì phải xử lý một cách nghiêm túc. “Vào ai, vi phạm vào điều nào, khoản nào thì chúng ta sẽ xử lý. Nếu đúng tội phải khởi tố thì khởi tố, hoặc không cảnh cáo hay đuổi việc cũng làm”. Chia sẻ thêm về sự việc điểm thi bất thường , theo ông Quý, có những điều không lường trước được. Đây cũng là bài học xương máu để giáo dục Hà Giang có những giải pháp để khắc phục. "Về cán bộ vi phạm và trách nhiệm của Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang, trách nhiệm trước hết thuộc về ban chỉ đạo, thứ hai là hội đồng thi của Hà Giang. Trách nhiệm đến đâu sẽ xử lý đến đó, chúng tôi không thoái thác trách nhiệm. Về nghi vấn bố mẹ mua điểm cho con, thì chúng ta phải chờ thời gian để cơ quan pháp luật vào cuộc. Nếu đúng như vậy thì sẽ theo quy định của pháp luật để xử lý”. Giao Bộ công an làm nghiêm Tối 17/7, thông tin từ Văn phòng Chính phủ cho biết, xét Báo cáo số 2956/BGD-QLCL của Bộ GD-ĐT về xử lý điểm thi bất thường kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ GD-ĐT chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật. Trao đổi với VietNamNet ngay sau buổi họp báo công bố kết quả rà soát, ông Nguyễn Đức Nghĩa, nguyên phó giám đốc ĐHQG TP.HCM nhận định: Vi phạm này liên quan đến hơn 100 thí sinh chứ không chỉ vài thí sinh thì chắc chắc vụ việc phải có chuẩn bị trước, mới có thể quy tụ tập hợp lên danh sách được một số đông thí sinh như vậy. Theo ông, cần xác định được trách nhiệm của lãnh đạo Sở GD- ĐT Hà Giang, và đặc biệt xác định được các phụ huynh, thí sinh liên quan đến đường dây này. Còn rất nhiều câu hỏi đặt ra như Vũ Trọng Lương có từng gian lận thi cử những năm trước đây hay không, và liệu còn có những "Vũ Trọng Lương" ở các Sở GD-ĐT khác hay không? " Về phía học sinh, tôi cho rằng, phụ huynh chịu trách nhiệm chính khi dùng tiền bạc hay quyền lực để mua điểm cho con em mình theo cách đó, và cũng phải xử lý trước pháp luật" - ông Nghĩa bày tỏ. Thanh Hùng - Lê Huyền