Theo thông báo của Trường THCS-THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) ngày 11/6, điểm chuẩn vào lớp 6 của trường tại cơ sở 1 là 650 điểm. Tuy nhiên đến sáng nay, trường bất ngờ tăng lên 670 điểm. Bên cạnh đó, chỉ tiêu vào cơ sở 1 của trường cũng thay đổi từ 320 lên 350 học sinh. Phụ huynh bức xúc vì điểm chuẩn lớp 6 thay đổi giữa đêm Trước thông tin này, nhiều phụ huynh bức xúc vì con mình "tối qua còn vui mừng vì đỗ, sáng dậy lại thành trượt". Một phụ huynh có con được 668 điểm chia sẻ: “Thật sự ức chế. Ngày hôm qua con mình còn hỏi mẹ: “Điểm chuẩn thế có thật không hả mẹ? Họ có thay đổi gì nữa không?” . Mình bảo: “Thật mà con. Trường lớn thế thì thay đổi gì?" . Sáng nay ngủ dậy, câu đầu tiên con nói là “Con vui lắm” mà mình thấy tội con quá! Bạn ấy cũng đi khoe hết các bạn cùng lớp rồi. Giờ mình nhận được tin con trượt mà không dám nói gì. Mình đành im lặng chờ đợi. Nếu mấy hôm nữa trường không hạ mình sẽ phải nghĩ cách để nói chuyện sao cho con không bị sốc”. Vị phụ huynh này cũng cho biết, mặc dù có nhiều sự lựa chọn vào các trường khác nhưng bản thân chị thấy rất bất bình, bởi điều quan trọng nhất với đứa trẻ là nhận thức xã hội một cách tích cực, tránh bị tổn thương “Bản thân mình cũng cảm thấy rất khó khăn để đối diện với con về sự cố này. Nếu con trượt ngay từ đầu thì lại là một chuyện khác. Đằng này sự việc chỉ diễn ra trong vòng một đêm”, vị phụ huynh bức xúc. Một vị phụ huynh khác chia sẻ: “Chỉ tội con trẻ, niềm vui chẳng tày gang. Sau một đêm từ đỗ thành trượt, ranh giới mong manh chỉ trong gang tấc”. Theo kinh nghiệm của một phụ huynh nhiều năm theo dõi quá trình tuyển sinh vào Trường THCS&THPT Lương Thế Vinh, “điểm chuẩn của trường này phải canh theo dõi trường 3, 4 ngày mới chắc chắn”. Vị phụ huynh này cũng gợi ý: “Phải cầm sẵn hồ sơ và trực ở trường. Nếu số lượng hụt có thể xin luôn với những trường hợp sát điểm. Còn nếu đợi thông tin sáng hôm sau mang hồ sơ đến có thể đã khóa sổ không nhận rồi”. Trên website chính thức của trường ghi thông báo, vì nhiều học sinh còn có những nguyện vọng vào học tại các trường chuyên và các trường chất lượng cao khác nên CSA (cơ sở A) sẽ lấy điểm chuẩn là 670 điểm (với số điểm này sẽ có 550 học sinh đạt chuẩn), trong khi đó chỉ tiêu của CSA chỉ là 350 học sinh. Bởi thế nếu những học sinh đủ điểm chuẩn và có nguyện vọng vào học sẽ phải nhập học trong ngày 12-13/6/2019. Khi đủ chỉ tiêu nhà trường sẽ dừng tuyển sinh. Nếu trong hai ngày 12-13/06/2019 chưa đủ chỉ tiêu, nhà trường sẽ hạ điểm chuẩn và thu hồ sơ ngày 14/6/2019. Ngày 14/06/2019 Ban tuyển sinh sẽ chỉ thu những trường hợp đạt chuẩn đợt 2 (không thu những trường hợp đã đủ điểm chuẩn đợt 1 mà không nộp). Khi đã nộp hồ sơ vào trường, nếu cha mẹ muốn rút hồ sơ của con mình để chuyển trường khác sẽ mất 4.500.000 đồng lệ phí tuyển sinh. Trước đó, năm 2018, Trường THCS và THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) cũng gây bức xúc trong dư luận khi không trả lại các loại tiền phí cho phụ huynh. Trường Giang