Ngày 13/12, cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ hành vi lạm dụng tình dục nhiều nam học sinh của hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Thanh Sơn, Phú Thọ. Sự việc bắt đầu từ tin báo Theo thông tin của Báo Tiền Phong , sự việc bắt đầu từ tin báo (dạng tố cáo của người có tên Q. ở Thanh Sơn, Phú Thọ), cho biết Hiệu trưởng Đinh Bằng My có hành vi lạm dụng tình dục với nhiều nam sinh trường này, và Báo Phú Thọ đã có bài viết phản ánh qua đơn tố cáo. Tư liệu, chứng cứ tờ báo này có được (cả hình ảnh, clip…) hiện chưa được công bố, nhưng nguồn tin của phóng viên Tiền Phong cho biết, Ban Biên tập tờ báo đã cử phóng viên vào cuộc xác minh và đăng tải nội dung. Tuy nhiên, chiều ngày 13/12, bài báo này đã được gỡ khỏi trang báo điện tử. Còn theo Báo điện tử VTV News , thông tin phản ánh từ chính các em học sinh được cho là nạn nhân trong vụ việc này. Tất cả các em chia sẻ câu chuyện của mình với phóng viên đều là các nam sinh, hiện đang học tại trường hoặc đã ra trường. Một số học sinh cho biết đã nhiều lần được hiệu trưởng của trường gọi lên phòng nói chuyện. Sau đó, hiệu trưởng trường yêu cầu các em thực hiện một số hành vi như: sờ soạng, cầm nắm bộ phận sinh dục. Mỗi lần hiệu trưởng gọi lên phòng sẽ cho kẹo và tiền từ 20.000 - 30.000 đồng. Vì tâm lý ngại ngùng, lo sợ nên các em đều không dám tiết lộ câu chuyện này với gia đình và người thân. Trao đổi với VietNamNet ngày 13/12, bà Nguyễn Thị Thu Huyền, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ cho biết, phía Sở đã nắm được thông tin và đã làm việc với địa phương ngay trong ngày 12/12. “Sau khi nắm thông tin qua dư luận, Sở đã ngay lập tức vào cuộc, phối hợp với UBND huyện Thanh Sơn để làm rõ theo phân cấp quản lý. Qua trao đổi thì chính quyền UBND và Phòng GD-ĐT huyện cũng mới nhận được thông tin về sự việc. Sáng 13/12, UBND huyện Thanh Sơn đã yêu cầu phía công an vào cuộc điều tra, xác minh sự việc”, bà Huyền nói. Theo bà Huyền, theo phân cấp quản lý, UBND huyện sẽ làm việc trực tiếp với hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn. "Hiệu trưởng nhà trường đã nhiều tuổi, công tác tại trường nhiều năm nay và qua tiếp xúc thì cũng rất điềm đạm, ngay ngắn. Từ trước tới nay cũng chưa từng có điều tiếng gì và nay cũng sắp nghỉ hưu. Sự việc đang được xác minh và chúng tôi sẽ thông tin kết luận cuối cùng”, bà Huyền chia sẻ. Trường PT Dân tộc Nội trú trung học cơ sở Thanh Sơn, Phú Thọ là ngôi trường nhiều năm có thành tích cao trong công tác giảng dạy và học tập, từng nhận Huân chương Lao động hạng Ba. Trong bài viết “Ghi chép từ ngôi trường có tin hiệu trưởng lạm dụng tình dục nam sinh” của Báo Tiền phong, trường có 350 học sinh, trong đó 75% người dân tộc Mường, phần lớn con em nhà nghèo (chiếm 40%), nam nữ tương đương tỷ lệ, đều ăn, học, ngủ, sinh hoạt nội trú. Toàn bộ phụ huynh học sinh đều ở xa (có thể đến thăm hoặc đón con em vè nhà dịp cuối tuần). Thầy Hà Văn Thắng, Phó Hiệu trưởng nhà trường, cho biết những vấn đề liên quan Hiệu trưởng Đinh Bằng My như thông tin rộ lên những ngày vừa qua thì nhà trường chưa từng nhận được phản ánh nào, nhưng đã gây “sốc” đối với toàn thể cán bộ, thầy cô giáo, nhân viên và học sinh nhà trường. "Trước nay, thầy My luôn được mọi người kính trọng, là người quản lý nghiêm nghị, ứng xử đúng mực, điều hành và quản lý nhà trường mẫu mực, và chưa bao giờ để lại điều tiếng xấu" - bài báo viết. Đã yêu cầu học sinh thực hiện chỉ định hiện trường Được biết, cơ quan điều tra ngày 14/12 đã dẫn em Đinh Văn Q. học sinh trường PTTH Hương Cần (từng là học sinh lớp 9C Trường DTNT Thanh Sơn) cùng các cán bộ, chiến sỹ cảnh sát và đại diện Viện KS Nhân dân huyện đến trực tiếp trường DTNT, yêu cầu học sinh này (có mẹ đẻ đi cùng) chỉ rõ phòng làm việc của ông My, mô tả vị trí phòng làm việc và phòng ngủ. Trước đó, em Bùi Văn K., cũng là học sinh Trường PTTH Hương Cần, được cơ quan điều tra dẫn đến ngôi trường này để thực hiện chỉ định hiện trường. Cũng theo Tiền phong, hai em học sinh này không có đơn thư tố cáo hoặc tin báo tố giác hành vi lạm dụng tình dục của thầy My, mà chỉ là hai học sinh được nhắc tên trong nội dung tố cáo của ông Q. Báo điện tử VTV News đưa tin ông Đinh Bằng My đã hoàn toàn phủ nhận các thông tin trên. Ông Đinh Bằng My khẳng định coi các em như con nên không bao giờ có chuyện đó xảy ra. Hiện tại, theo nguồn tin của phóng viên VTV24, cơ quan công an tỉnh Phú Thọ và ngành giáo dục tỉnh Phú Thọ đã vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ thông tin vụ việc này. Để có kết luận cuối cùng phải chờ quá trình điều tra của cơ quan công an. Tuy nhiên, dưới góc độ pháp lý, sau khi tiếp nhận thông tin từ các em học sinh chia sẻ, luật sư Tạ Ngọc Vân cho rằng, trong trường hợp này, nếu các lời tố cáo là đúng, vị hiệu trưởng đã có dấu hiệu hành vi "quan hệ tình dục khác" với người từ 13 đến dưới 16 tuổi. Trao đổi với Tiền Phong chiều 14/12, một cán bộ thuộc Công an huyện Tân Sơn, đơn vị được giao chỉ đạo làm rõ sự thật vụ việc, cho biết cơ quan đang khẩn trương xác minh, làm sáng tỏ nội dung báo chí phản ánh. Thầy My đang phục vụ công tác điều tra, nhưng vẫn tiếp tục điều hành, quản lý nhà trường. Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ cũng đã có văn bản chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Thanh Sơn và các cơ quan chức năng khẩn trương kiểm tra, xác minh sự việc và báo cáo lên UBND tỉnh với quan điểm xử lý nghiêm minh nếu vi phạm pháp luật. Chiều 15/12, nguồn tin từ Công an tỉnh Phú Thọ cho VietNamNet biết, cơ quan tố tụng huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) đã có các quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Đinh Bằng My để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều học sinh nam trong nhiều năm. Một lãnh đạo công an huyện Thanh Sơn cho biết, ngay sau khi báo chí phản ánh, phía CA huyện Thanh Sơn đã ngay lập tức làm việc với phòng GD-ĐT huyện Thanh Sơn để xác minh thông tin. Được biết, Hiệu trưởng trường PTDTNC THCS Thanh Sơn lạm dụng tình dục với hàng chục học sinh là có thật. Công an tỉnh Phú Thọ đã có chỉ đạo xử lý nghiêm vụ việc. Ngân Anh tổng hợp