Tập đoàn FLC đã tổ chức lễ khởi công Trường Đại học FLC tại Khu đô thị Đại học FLC Quảng Ninh, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh sáng 25/8/2019. Trong khuôn khổ sự kiện, nhiều thỏa thuận, ghi nhớ hợp tác về phát triển giáo dục giữa Tập đoàn FLC và các cơ sở đào tạo hàng đầu trong nước và quốc tế đồng thời diễn ra gồm: Nhận văn bản cam kết đầu tư từ Đại học RMIT Australia; Ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Tư pháp và Đại học West of England, Bristol, Anh (UWE) - một trong những trường đào tạo đại học và sau đại học uy tín bậc nhất nước Anh. Theo đánh giá của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, trong bối cảnh cạnh tranh toàn cầu về nhân lực và quốc tế hóa giáo dục đại học đang là xu thế của các trường đại học trên thế giới, việc Đại học FLC hợp tác với các đại học lớn của Anh, Úc và các nước phát triển để xây dựng một trường đại học theo các chuẩn mực quốc tế về đào tạo là một điểm sáng, góp phần vào sự phát triển của giáo dục đại học Việt Nam. “Chúng ta có nhiều trường tư thục nhưng có rất ít trường đáp ứng được về quy mô, chất lượng. Trong khi đó với mô hình đô thị đại học, cần phải tạo ra một hệ sinh thái đủ lớn để sinh viên không chỉ học tập, nghiên cứu mà còn định hướng nghề nghiệp tương lai” - Bộ trưởng nhấn mạnh và cho rằng tỉnh Quảng Ninh cùng Tập đoàn FLC đã thực hiện rất tốt mô hình này khi biến một vùng khai thác than cũ trở thành một đô thị đại học, giáo dục xanh, kết nối với các ngành nghề khác như du lịch, hàng không; có thể nói là một điểm đến văn hoá đặc thù, tiêu biểu của Quảng Ninh. “Với tầm nhìn là một trung tâm đổi mới sáng tạo, chúng tôi đánh giá cao định hướng của Đại học FLC và sẽ tiếp tục hỗ trợ để trường sớm đi vào hoạt động, trở thành điểm sáng trong các trường đại học của Việt Nam” - Bộ trưởng kỳ vọng. Cột mốc đáng nhớ của hợp tác quốc tế Đánh giá cao định hướng đầu tư của Tập đoàn FLC trong lĩnh vực giáo dục, một trong những lĩnh vực quan trọng đối với sự phát triển kinh tế, xã hội nói chung, Giáo sư Ray Priest - Giám đốc Quan hệ quốc tế khu vực Châu Á Thái Bình Dương - Đại học The West of England cho biết sự kiện khởi công Đại học FLC là dấu ấn mạnh mẽ của một tập đoàn đa ngành hàng đầu của Việt Nam. “Trong bối cảnh môi trường kinh doanh đầy thách thức, Tập đoàn FLC vẫn không ngừng phát triển mạnh mẽ, đóng góp vào phát triển kinh tế của đất nước. Và Bamboo Airways, ngôi sao sáng trong lĩnh vực hàng không là một trong những minh chứng thuyết phục cho sự phát triển vượt bậc này” - Giáo sư Ray Priest nhận định và cho rằng dự án Đại học FLC không chỉ là nền tảng hỗ trợ cho những ưu tiên trong định hướng phát triển của Tập đoàn FLC nói riêng, mà còn góp phần trang bị cho lực lượng lao động trẻ tâm thế sẵn sàng nắm bắt và thực hiện tốt vai trò của họ trong sự phát triển của đất nước. Cũng theo đại diện lãnh đạo của UWE, hợp tác giữa Đại học FLC và UWE sẽ hướng đến việc phát triển các sáng kiến trong lĩnh vực giáo dục, ứng dụng công nghệ và đưa các kinh nghiệm quốc tế vào quá trình đào tạo, đồng thời tạo điều kiện để giảng viên làm tốt vai trò của những nhà giáo dục đích thực. Đây là mô hình mà các học viên sẽ luôn là trung tâm và được đặt lên hàng đầu. Là một trong các đối tác chiến lược của Tập đoàn FLC, UWE thuộc top các trường đào tạo đại học và hệ sau đại học uy tín bậc nhất nước Anh. Đặc biệt, trường nằm trong số 4 trường đại học duy nhất tại Anh có khu doanh nghiệp riêng, hoạt động như một mô hình đô thị đại học với sự liên kết chặt chẽ giữa doanh nghiệp và nhà trường trong quá trình đào tạo. Đây cũng là mô hình mà Đại học FLC đang hướng tới. “Sự kiện ký kết hợp tác hôm nay không chỉ là thời khắc vô cùng ý nghĩa với Đại học FLC và lĩnh vực giáo dục bậc cao tại Việt Nam mà còn là cột mốc đáng nhớ của UWE nói riêng và hệ thống giáo dục bậc cao của Vương quốc Anh nói chung” - lãnh đạo UWE nhấn mạnh. Mô hình “đào tạo toàn diện” tiên phong Hoạt động theo mô hình đào tạo tư thục không vì lợi nhuận, Trường Đại học FLC được Thủ tướng Chính phủ chính thức phê duyệt chủ trương thành lập vào ngày 3/6/2019. Với quy mô 50 ha, tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng, trường được xây dựng tại Khu đô thị Đại học FLC Quảng Ninh tại phường Hà Lầm và phường Hà Trung, thành phố Hạ Long. Đây là một tổ hợp hoàn chỉnh với diện tích dự kiến hơn 700 ha, được kiến tạo để trở thành mô hình đầu tiên đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế kết nối hệ sinh thái đô thị thông minh, quần thể nghỉ dưỡng. Điểm nhấn độc đáo và khác biệt của mô hình này là lấy trường Đại học FLC làm hạt nhân trung tâm. Còn các khu đô thị, khu thương mại dịch vụ với các doanh nghiệp trực tiếp sản xuất, cung ứng dịch vụ sẽ đóng vai trò như những vệ tinh phục vụ cho nhu cầu nghiên cứu, học tập và huấn luyện nghề nghiệp của học viên. Thông qua sự kết nối chặt chẽ giữa trường học và nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp, mô hình này được kỳ vọng sẽ giải quyết tình trạng “sinh viên ra trường phải đào tạo lại về kỹ năng” đang là một trong những thách thức lớn của giáo dục Việt Nam. Thúy Ngà