Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các trường đại học, sở ban ngành cùng gia đình, người thân, bạn bè, sinh viên...đã tới viếng Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An vào trưa ngày 21/10. Do lượng khách tới viếng quá đông nên thời gian viếng được tổ chức sớm hơn 15 phút. Sự ra đi đột ngột của vị thứ trưởng ở tuổi 48 khi vừa đảm nhiệm công việc chưa được 1 năm khiến người thân, bạn bè, đồng nghiệp đều bất ngờ, thương tiếc. Đã có gần 500 đoàn viếng đến tiễn biệt ông tại đám tang hôm nay. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các Phó Thủ tướng đã gửi vòng hoa tới viếng. browser not support iframe. Trong phần điếu văn, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, Trưởng ban lễ tang nhấn mạnh: "Khi còn đi học, ông Lê Hải An luôn được thầy cô, bạn bè yêu mến bởi sự chăm chỉ, thông minh và những thành tích học tập xuất sắc. Ông là một nhà lãnh đạo quyết đoán, có tầm nhìn nhưng rất khiêm tốn và giản dị. Ông đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của Trường Đại học Mỏ - Địa chất. Trong gia đình, ông là một người con, người chồng, người cha mẫu mực, nhân hậu" . “ Với Bộ, đồng chí Lê Hải An là người lãnh đạo nhiệt huyết, có tư duy chiến lược, dám nghĩ dám làm, dám chịu trách nhiệm. Đồng chí luôn hành động tận tâm, đặt sự hiệu quả của sự phát triển của bộ của ngành lên trên hết. Mặc dù thời gian làm thứ trưởng chưa được một năm, nhưng là một cán bộ được đào tạo ở trong và ngoài nước, đồng chí đã có nhiều đóng góp quan trọng trong quá trình đổi mới quản lý, quản trị đại học nói riêng, sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo của nước nhà ”. Clip: Ông Phùng Xuân Nhạ đọc điếu văn browser not support iframe. Trong phần đáp từ của gia đình, ông Lê Hải Khôi, anh trai của Thứ trưởng Lê Hải An cho biết, em trai ông không may gặp nạn qua đời là tổn thất to lớn, không thể bù đắp của đại gia đình và dòng họ. " Em ra đi khi tuổi đời còn đang trẻ, khi sự nghiệp chỉ mới bắt đầu, khi những hoài bão đang dần có cơ hội thực hiện. Nhưng sao lại đột ngột, đau xót như thế em ơi. Gia đình, dòng họ, người thân càng tự hào về em bao nhiêu, bạn bè, đồng nghiệp, học trò càng nể phục, quý mến em bao nhiêu thì giờ đây càng đau xót, tiếc thương em bấy nhiêu” - anh trai Thứ trưởng Lê Hải An nói trong nước mắt. browser not support iframe. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An qua đời vào sáng ngày 17/10. Lễ viếng bắt đầu từ 12h05, lễ truy điệu sẽ diễn ra lúc 14h tại Nhà tang lễ quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Ban tổ chức lễ tang Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Lê Hải An có 15 người do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ làm trưởng ban lễ tang. Lễ hỏa táng vào hồi 17h5 phút tại Đài hóa thân Hoàn Vũ, thành phố Hà Nội. Lễ an táng tại công viên Vĩnh Hằng (nghĩa trang Thiên Đức), Phú Thọ. Clip giây phút tưởng nhớ PGS.TS Lê Hải An tại Trường ĐH Mỏ - Địa chất nơi ông có nhiều năm gắn bó: browser not support iframe. Thứ trưởng Lê Hải An, sinh năm 1971, trong một gia đình nhà nòi. Ông là con trai út của NGND Lê Hải Châu, tác giả sách giáo khoa môn Toán trước đây, chuyên viên chỉ đạo môn Toán của Bộ GD-ĐT, nhiều năm là Trưởng đoàn thi Olympic toán quốc tế IMO của Việt Nam những năm đầu tiên. Hai anh trai, trong đó một người hiện là giáo sư của ĐH Công nghệ Nanyang (Singapore). Ông học cấp 1 tại Trường tiểu học Trưng Vương; học cấp 2 lớp chuyên Toán, Trường THCS Trưng Vương và cấp 3 lớp chuyên Hoá, Trường Hà Nội - Amsterdam; Học đại học tại Nga, thạc sĩ tại Brunei và tiến sĩ ở Vương quốc Anh. Năm 2010 ông được công nhận chức danh Phó giáo sư. Ông Lê Hải An có 23 năm công tác tại Trường ĐH Mỏ- Địa chất (Hà Nội) và kinh qua nhiều vị trí từ giảng viên, trưởng phòng, trưởng khoa đến phó hiệu trưởng và hiệu trưởng nhà trường. Tháng 11/2018, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ GD-ĐT. Tính đến ngày mất (17/10), ông có 348 ngày trên cương vị này. Sự ra đi đột ngột của vị thứ trưởng ở tuổi 48, vừa đảm nhiệm công việc chưa được 1 năm khiến người thân, bạn bè, đồng nghiệp đều bất ngờ, thương tiếc. Ban Giáo dục