Hình ảnh đẹp của các phụ huynh bắt nguồn từ các trường ở huyện Kỳ Anh sau đó làn tỏa ra nhiều địa phương của Hà Tĩnh như huyện Thạch Hà, Nghi Xuân, Can Lộc… Chị Nguyễn Thị Thu Hà, phụ huynh có đang học tại trường Mầm non Kỳ Tân (huyện Kỳ Anh) chia sẻ, từ đầu năm học này, chị không còn khổ sở khi đưa đón hai con đi học về khi phụ huynh đã có ý thức xếp hàng đón con, cổng trường an toàn giao thông. Trước đây, đến giờ tan học khi ý thức của phụ huynh chưa cao, “mạnh ai người đi”, ai cũng phi xe gần cổng trường để đón con cho tiện nên gây ra tình trạng chen lấn, ùn tắc, đón được các con chị phải mất 30 phút. Hiện giờ, vào mỗi buổi trưa hay buổi chiều cuối giờ học của các em học sinh , tình hình trật tự ATGT thay đổi theo chiều hướng tích cực. Hàng trăm phụ huynh đón con ở đây đều đỗ xe sát mép đường, xếp hàng ngay ngắn không còn hiện tượng chen lấn, đỗ xe giữ lòng đường. Cũng giống như chị Hà rất nhiều phụ huynh xem xếp hàng đón con là việc cần làm, tạo thành tốt quen tốt và hình ảnh đẹp, văn minh. Anh Nguyễn Kim Trường, Phó Bí thư Huyện đoàn Kỳ Anh thông tin: “Bắt nguồn từ một lần tình cờ xem trên mạng hình ảnh cổng trường an toàn khi phụ huynh xếp hàng đòn con, từ đó chúng tôi xây dựng thói quen cho phụ huynh xếp phương tiện theo hàng lối mỗi lần đón con thành một nét đẹp, nét văn hóa, văn minh ở các cổng trường và lớn hơn là nét đẹp con người Kỳ Anh”. Anh Kim Trường nói thêm, lúc đầu huyện đoàn thí điểm tiên phong tại các xã Kỳ Tân, Kỳ Phú, Kỳ Châu..tuyên truyền cho phụ huynh và nhà trường tình trạng ATGT, ý thức xếp phương tiện ngay ngắn, theo hàng lối. Hiện giờ, toàn huyện đã 90% các trường học phụ huynh có ý thức xếp hàng đón con. Khi các hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội, được nhiều người thích thú, hưởng ứng, đánh giá cao và có sự lan tỏa rộng. Theo anh Nguyễn Kim Trường: Đến thời điểm này, đã có hơn 140 trường ở tiểu học và mầm non trên toàn tỉnh triển khai cho phụ huynh xếp hàng đón con trước cổng trường. "Hành động đẹp của phụ huynh ở Kỳ Anh đã được lan tỏa, cộng hưởng và thu hút được sự vào cuộc quyết liệt của các tổ chức, cá nhân đã trở thành cuộc cách mạng về ý thức cho các bậc phụ huynh khi đưa đón con tới trường", anh Trương nói. Mô hình mời phụ huynh "xếp hàng đón con” xuất phát từ 2 trường THCS Hoàng Văn Thụ và THCS Phùng Chí Kiên (Phường Thống Nhất, TP.Nam Định). Các phụ huynh khi đưa đón con đều đỗ ngay ngắn trong vạch vôi, thành một hàng, không có hiện tượng chen lấn, đỗ xe dưới lòng đường. Để có được kết quả trên, ngoài việc yêu cầu phụ huynh và học sinh ký cam kết về việc tuân thủ luật ATGT, nhà trường cũng đã tổ chức nhiều buổi nói chuyện với phụ huynh để có thêm một cam kết yêu cầu phụ huynh “xếp hàng” tại khu vực định sẵn trên vỉa hè khi đón con em mình. Sau khi triển khai mô hình, nhiều trường học khác cũng nhiệt tình hưởng ứng và nhân rộng mô hình “cổng trường an toàn” này. Đậu Tình