- Lần đầu tiên một cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia có 2 thí sinh xuất sắc giành được số điểm tuyệt đối 120 trong phần thi Khởi động- cùng chạm vào kỷ lục của chương trình. Điều bất ngờ và hiếm gặp này đã xảy ra trong cuộc thi tuần 2 tháng 1 quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18. Ở phần thi Khởi động, em Trương Võ Thành Nhân (Trường THPT Cư M'Gar, Đắk Lắk) khiến các cổ động viên vỡ òa khi trả lời rất nhanh và đúng tất cả các câu hỏi để giành được tối đa 120 điểm. Tuy nhiên, điều bất ngờ không chỉ dừng lại ở đó khi ngay sau đó, em Trần Hoàng Yến Nhi (Trường THPT Nguyễn Thần Hiến, Kiên Giang) cũng xuất sắc làm được điều tương tự. Yến Nhi cũng trở thành nữ sinh đầu tiên trong suốt 18 năm của chương trình Đường lên đỉnh Olympia làm được điều này. Qua đó, chạm được vào kỷ lục điểm số của chương trình- điều mà thí sinh Nguyễn Hoàng Cường (ở một cuộc thi tháng của quý 3) đã lập kỷ lục khi là thí sinh đầu tiên của cuộc thi trong suốt 18 năm giành điểm tuyệt đối trong phần thi Khởi động. Trước Thành Nhân và Yến Nhi, Hoàng Cường đã giành 120 điểm ở phần thi Khởi động trong thời gian 53 giây. Với điểm số tuyệt đối, kết thúc phần thi này, cả 2 dẫn đầu đoàn leo núi và cũng là 2 ngừoi cạnh tranh vị trí dẫn đầu ở các phần thi sau với những số điểm sát nút. Tuy nhiên, thực tế cả 2 không mấy thành công ở phần thi Vượt chướng ngại vật. Thành Nhân dừng phần thi này sau khi đưa ra đáp án sai cho Chướng ngại vật khi chỉ nghe sau câu hỏi hàng ngang gợi ý thứ 2. Yến Nhi giành thêm được một ít điểm số nhưng cũng không tìm ra được Chướng ngại vật và dù leo lên vị trí dẫn đầu sau phần thi này với 140 điểm nhưng cũng chỉ hơn Thành Nhân 20 điểm. Ở phần thi Tăng tốc, cả 2 tiếp tục là những người đưa ra câu trả lời đúng và nhanh nhất đoàn leo núi. Kết thúc phần thi này 2 thí sinh có số điểm không mấy cách biệt: Thành Nhân 200 điểm và Yến Nhi tiếp tục dẫn đầu với 230 điểm. Ở phần thi Về đích, Yến Nhi chọn gói 40 điểm, trả lời được 2 câu hỏi đầu nâng tổng số điểm lên 250. Trước đó, Thành Nhân cũng chọn gói 40 điểm, hoàn tất câu cuối với ngôi sao hy vọng với 250 điểm. Nhưng em giành thêm được 20 điểm từ gói câu hỏi của bạn chơi khác để nâng tổng số điểm lên thành 270 qua đó giành được vòng nguyệt quế của chương trình. Lần lượt xếp sau Thành Nhân và Yến Nhi là các em Hà Xuân Thái Anh (Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) với 185 điểm và Phùng Trâm Anh (Trường THPT Cao Bá Quát, huyện Quốc Oai, Hà Nội) với 170 điểm. Thanh Hùng