Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM vừa công bố phương án tuyển sinh ĐH chính quy năm 2019. Theo đó, năm nay, trường ĐH tuyển sinh trong phạm vi cả nước, xét tuyển dựa trên kết quả điểm thi của thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019. Đặc biệt, trường không sử dụng kết quả miễn thi môn ngoại ngữ và điểm thi được bảo lưu theo quy định tại Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THPT quốc gia để xét tuyển. Nhóm ngành/ ngành đào tạo, tổ hợp bài thi xét tuyển và chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể như sau: Quy ước mã tổ hợp và ký hiệu bài thi: A00: Toán, Vật lý, Hoá học; A01: Toán , Vật lý , Tiếng Anh; D01: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh D90: Toán, KHTN, Tiếng Anh D96: Toán, KHXH, Tiếng Anh . Riêng chương trình ĐH chính quy các ngành: Tài chính – ngân hàng, kế toán, quản trị kinh doanh, kinh tế quốc tế, hệ thống thông tin quản lý, luật kinh tế, mgôn ngữ Anh xét tuyển riêng theo từng ngành (chỉ tiêu và điểm chuẩn trúng tuyển riêng). Điều kiện trường nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển là thí sinh đã tốt nghiệp THPT (theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên) hoặc đã tốt nghiệp trung cấp gọi chung là tốt nghiệp trung học. Người tốt nghiệp trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải học và được công nhận hoàn thành các môn văn hóa trong chương trình giáo dục THPT theo quy định của Bộ GD-ĐT. Thí sinh có kết quả điểm thi THPT Quốc gia theo các tổ hợp môn đăng ký xét tuyển đạt ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào do Trường công bố. Điểm xét tuyển bao gồm: Kết quả điểm 3 bài thi/môn thi trong kỳ thi THPT Quốc gia theo tổ hợp ĐKXT cho nhóm ngành hoặc ngành; điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng của thí sinh (nếu có) được tính căn cứ vào Quy chế tuyển sinh năm 2019 của Bộ GD-ĐT. Tổng điểm xét tuyển được tính theo công thức: Trường hợp thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau trong cùng ngành/ nhóm ngành xét tuyển: Điều kiện 1: Ưu tiên xét tuyển thí sinh có điểm bài thi/ môn thi cao hơn theo ngành/nhóm ngành như sau: Điều kiện 2: Trong trường hợp đã áp dụng điều kiện 1, các thí sinh vẫn còn cùng mức điểm, ưu tiên xét tuyển thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Về tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, trường thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT. Ngân Anh