- Chị Nguyễn Thị Minh nguyên cựu Chủ tịch xã Đức Dũng (Đức Thọ) đạt tổng 18,5 điểm cho tổ hợp khối C trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Chiều nay, trao đổi với VietNamNet chị Minh (45 tuổi, trú tại xã Đức Dũng, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) không khỏi vui mừng cho biết tổng điểm tổ hợp khối C trong kỳ thi vừa qua đạt 18,5 điểm, trong đó môn Văn 8,5, môn Sử 5 và môn Địa lý 5. Chị Minh cho hay, đề thi môn Văn năm nay khá hay, các thí sinh dự thi cần phải có kiến thức rộng mới có thể làm bài tốt và đây cũng là môn chị đạt điểm cao nhất. Tuy nhiên, chị vẫn còn chút tiếc nuối với hai môn Sử và Địa Lý vì điểm số chưa được như mong muốn. Chị Minh tâm sự, trước khi dự kỳ thi vừa qua, chị đã trải qua thời gian chiến đấu với bệnh tật, quá trình mổ thận cũng ảnh hưởng không nhỏ đến đôi mắt của chị. “Trong quá trình học ôn mắt tôi bị đau, chữ trong sách lại nhỏ nên rất khó để tập trung đọc, trong khi thi môn Địa Lý, chữ trong bản đồ át lát quá nhỏ tôi nhìn không rõ, ảnh hưởng đến kết quả làm bài” - chị Minh nuối tiếc nói. Chị Minh đã ấp ủ hoài bảo bước có bằng tốt nghiệp phổ thông từ lâu, tuy nhiên do hoàn cảnh gia đình nên đến hôm nay chị mới thực hiện được nguyện vọng của mình. “Khi tôi đi thi hình ảnh được đăng tải nhiều trên mạng xã hội, rất nhiều người ủng hộ những cũng có một số người nói điều tiếng không hay, nhưng vì hoài bảo tôi vẫn cố gắng thu xếp việc gia đình để hoàn thành tốt kỳ thi vừa qua” - chị Minh nói Sau khi biết được điểm thi của chị Minh, rất nhiều người thân, bạn bè gọi điện chúc mừng, tuy nhiên chị vẫn dữ thái độ khá dè dặt không dám chia sẻ nguyện vọng trong tương lai của mình. Chị cho biết, chị luôn có hoài bão bước chân vào đại học nhưng do hoàn cảnh gia đình nên tạm thời chị sẽ chọn học hệ trung cấp ngành y của trường Cao đẳng y Hà Tĩnh. “Hiện nay con trai thứ 2 của tôi bước vào lớp 10, do đó tôi đăng ký vào học hệ trung cấp trong 2 năm để khi tôi ra trường thì cũng là lúc con tôi lên lớp 12, lúc đó tôi sẻ có thời gian kèm cặp con được tốt hơn” - chị Minh cho hay. Trước đó, tại điểm thi trường THPT Hồng Lĩnh xuất hiện một người phụ nữ đã đứng tuổi đi làm thủ tục thi THPT quốc gia đã gây ấn tượng với nhiều người. Một số người nhanh chóng đã nhận ra chị là Nguyễn Thị Minh từng làm Chủ tịch xã Đức Dũng năm 2015. Tuy nhiên, vì nhiều lý do tế nhị liên quan tới bằng cấp, chị chủ động nộp đơn xin nghỉ, chuyển sang làm cán bộ dân số. Lê Minh