Trước tình hình dịch bệnh kéo dài, VAS và nhiều tổ chức giáo dục đang chịu thêm một số khoản phí phát sinh để thực hiện cam kết của Nhà trường trong việc đảm bảo bù đắp thời gian học tập cho học sinh, khi năm học có thể kéo dài đến hết tháng 6 hoặc giữa tháng 7/2020. Tuy nhiên, để chia sẻ những khó khăn về tình hình kinh doanh, tài chính mà phụ huynh và cộng đồng VAS có thể gặp phải, Hội đồng Quản trị VAS đã đưa ra những chính sách sách hỗ trợ kịp thời cho học sinh, phụ huynh, nhân viên và giáo viên trong thời gian dịch bệnh. Đối với học sinh, ngoài việc duy trì hoạt động học tập trực tuyến (đã triển khai từ đầu tháng 2/2020) theo khung kiến thức giản lược của MOET và Cambrige cung cấp, VAS cũng đã lên kế hoạch học tập, khảo thí và các kỳ thi thay thế để trang bị cho các em đầy đủ những kiến thức cần thiết và đạt được những chứng chỉ, bằng cấp tương ứng với các chương trình. Ngoài ra, Nhà trường cũng chuẩn bị các giải pháp giúp các em nhanh chóng ổn định tâm lý và nhịp độ học tập khi Nhà trường được mở cửa trở lại. Đối với phụ huynh, bên cạnh việc gia hạn thời gian thanh toán học phí học phần 4, năm học 2019 - 2020 thêm 4 tuần; Nhà trường cũng đã gia hạn thời gian đăng ký giữ chỗ cho năm học mới, đồng thời mở thêm một lựa chọn “Chưa chắc chắn” trong trường hợp phụ huynh cần cân nhắc thêm trong thời gian này. Chỗ ngồi của học sinh ở lớp tiếp theo vẫn Nhà trường được giữ trong thời gian lâu nhất có thể, trước khi năm học mới bắt đầu. Ngoài ra, Hội đồng Quản trị VAS cũng đã quyết định hỗ trợ phụ huynh học phí cho năm học 2020 - 2021 với mức ưu đãi giảm 10% trên tổng học phí phụ huynh thanh toán trước ngày 15/5/2020. Đây là một nỗ lực đáng kể của VAS trong tình trạng Nhà trường vẫn duy trì mức lương của toàn thể giáo viên, nhân viên và tiếp tục bảo dưỡng, nâng cấp cơ sở vật chất, chương trình học và tiếp tục tuyển dụng nhân sự cho năm học mới. Mức hỗ trợ học phí này là một lựa chọn không bắt buộc, giúp phụ huynh tiết kiệm được một phần chi phí và chủ động chuẩn bị kế hoạch tài chính cho con trong trong năm học kế tiếp. “Đối với nhân viên, giáo viên VAS, Nhà trường đã và đang đảm bảo tất cả nhân viên và giáo viên của VAS từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và quản lý các cấp đều được hưởng lương như bình thường. Rất nhiều nhân viên, giáo viên của chúng tôi đến từ nước ngoài và các tỉnh thành khác trên cả nước. Chúng tôi hiểu rằng, việc đảm bảo mức lương bình thường cho mọi người là một việc làm cần thiết họ có thể tiếp tục trang trải cuộc sống, hỗ trợ và chăm sóc gia đình trong khoảng thời gian này. Đây là những giải pháp thấu tình hợp lý mà chúng tôi đã rất cân nhắc nhằm bảo vệ và hỗ trợ tốt nhất cho cộng đồng VAS trong thời gian này. Chúng tôi rất tin tưởng và hy vọng quý phụ huynh, các em học sinh cùng toàn thể nhân viên, giáo viên VAS sẽ đồng hành, chia sẻ cùng chúng tôi để giữ vững sự đoàn kết, sức khỏe, bình an và cùng nhau vượt qua khủng hoảng này.” - ông Marcel Van Miert, Chủ tịch điều hành VAS chia sẻ. Lệ Thanh