- Bộ GD-ĐT vừa chính thức ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BGDĐT ngày 18/4/2014 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Năm học tới, Bộ GD-ĐT cho phép kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh vào lớp 6 đối với một số trường đặc thù, thay vì quy định cấm thi tuyển vào lớp 6 dưới mọi hình thức như những năm trước. Cụ thể, thay vì chỉ quy định: “Tuyển sinh THCS theo phương thức xét tuyển” như trước đây thì Thông tư mới bổ sung: “Tuyển sinh THCS theo phương thức xét tuyển. Trường hợp cơ sở giáo dục có số học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, Sở GD-ĐT hướng dẫn thực hiện phương án tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh”. Tuy nhiên, Thông tư cũng sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 2 với nội dung “việc tuyển sinh THCS phải bảo đảm yêu cầu thực hiện nhiệm vụ phổ cập giáo dục THCS trên địa bàn”. Về quy định tuyển thẳng và chế độ ưu tiên , thay vì chỉ yêu cầu “Học sinh đạt giải cấp quốc gia trở lên về văn hóa; văn nghệ; thể dục thể thao; cuộc thi khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học” như quy định trước đây, thì Thông tư sửa đổi thành “Học sinh đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa; văn nghệ; thể dục thể thao; cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT”. Như vậy, những học sinh được tuyển thẳng phải đạt giải cấp quốc gia cuộc thi khoa học, kỹ thuật, chứ không phải cấp tỉnh cũng có thể được như trước đây. Thông tư mới cũng bổ sung về tuyển thẳng và chế độ ưu tiên trong dự thảo cũng bổ sung thêm Điều 7: “Sở GD-ĐT quy định mức điểm cộng thêm cho từng nhóm đối tượng được cộng điểm ưu tiên. Mức chênh lệch điểm cộng thêm, giữa 2 nhóm đối tượng được ưu tiên kế tiếp là 0,5 điểm, tính theo thang điểm 10”. Bỏ cộng điểm khuyến khích tuyển sinh vào lớp 10 Thông tư mà Bộ GD-ĐT mới công bố cũng đã chính thức bỏ đi Khoản 3 Điều 7. Như vậy, đồng nghĩa với việc Bộ không giao cho cho các sở quy định đối tượng và mức cộng điểm khuyến khích nữa. Do đó thi vào lớp 10 thí sinh sẽ không được cộng điểm khuyến khích, trong đó có điểm thi nghề phổ thông ở cấp THCS hay cuộc thi học sinh giỏi lớp 9 các môn văn hóa do các Sở GD-ĐT tổ chức. Tuy nhiên, Bộ GD-ĐT cho biết do Thông tư được ban hành có phần hơi muộn so với tiến độ của năm học, bởi hiện có nhiều địa phương đã và đang thi nghề, do đó, để tránh gây tâm lý lo lắng cho học sinh và phụ huynh, Thông tư này có hiệu lực từ ngày 15/4/2018 nhưng được bổ sung thêm quy định: “Các Sở GD-ĐT có quy định cộng điểm khuyến khích đối với học sinh thi nghề phổ thông thì tiếp tục áp dụng tuyển sinh năm học 2018-2019”. Thanh Hùng