Nhữ Thị Trang, thí sinh từng đạt chứng chỉ nghề xuất sắc trong Cuộc thi tay nghề ASEAN 2016 đang phát triển vững chắc sự nghiệp và cuộc sống của mình. Cô gái ở Đắk Lắk ngược dòng ra Hà Nội học nghề đã chia sẻ với các bạn trẻ về niềm đam mê học nghề. Trang nói, nghề của em chủ yếu mọi người học theo dạng truyền nghề khoảng vài tháng là đã có thể đi làm kiếm tiền. Chính vì thế, khóa em học có 43 bạn vào học thì chỉ có 7 người ra trường. Còn lại, các bạn bỏ giữa chừng để đi làm luôn vì cảm thấy không theo được nghề, hoặc thấy phí thời gian, tốn tiền bạc để học tới 3 năm. Với những bạn chưa có điều kiện theo đuổi lâu dài, thì việc học nghề như vậy cũng sẽ giúp có thu nhập, đồng thời phát triển bản thân lành mạnh. Còn theo đuổi nghề này lâu dài, thì cơ hội và tương lai của những bạn học hành tới nơi tới chốn vẫn sáng lạn hơn. Bản thân Trang sau khi nhận được bằng tốt nghiệp chính quy, cộng với Chứng chỉ nghề xuất sắc ngành Chăm sóc sắc đẹp trong Cuộc thi tay nghề ASEAN 2016, cơ hội việc làm của em có thể nói là khá tốt. “Các trường bây giờ nắm bắt nhu cầu thị trường, đã bắt đầu mở mã ngành này. Kể cả ở các trung tâm dạy nghề, thẩm mỹ viện cũng có nhu cầu lớn. Nên những bạn có bằng tốt nghiệp chính quy từ trường như em được mời đến dạy. Nhiều chỗ em phải từ chối vì không sắp xếp được lịch”. “7 bạn tốt nghiệp cùng với em bây giờ đều có công việc tốt. Một bạn đi du học ở Hàn Quốc về ngành Chăm sóc sắc đẹp, 2 bạn làm giáo viên, 2 bạn đang làm quản lý spa. Nhìn chung, nghề này nếu có bằng cấp thì rất dễ xin việc. Những bạn có bằng cấp, nếu không muốn làm chủ, đi làm thuê thu nhập cũng được 8-10 triệu/ tháng”. Khi được hỏi, em mất tới 3 năm để học nghề, em học được nhiều hơn các bạn học truyền nghề những gì, Trang chia sẻ, “những kiến thức và thực hành trong trường giúp em nắm được quy chuẩn làm nghề”. “Một quốc gia phát triển về ngành chăm sóc sắc đẹp như Hàn Quốc, họ có những bộ quy chuẩn. Còn ở Việt Nam, các spa, thẩm mỹ viện hiện đang làm rất lộn xộn, thiếu chuyên nghiệp, mỗi chỗ làm một kiểu và khách hàng là người gánh chịu rủi ro”. Khi học trong trường, mặc dù thực hành là 70%, lý thuyết chỉ 30% nhưng khi so sánh những nội dung được học trong trường với thực tiễn công việc, em vẫn cho rằng, kiến thức trong trường thường bị hạn chế theo giáo trình, muốn áp dụng được tốt trong thực tiễn cần phải mày mò, nghiên cứu và thực sự tận tâm với những khách hàng của mình. Vượt qua cám dỗ và kỳ thị để làm nghề tử tế “Ngày ra Hà Nội học, dân làng ở quê nghe nói đi học nghề spa, họ cũng chẳng biết spa là gì, chỉ thấy học cái gì liên quan đến gội đầu, cắt tóc là xì xào, đồn thổi em làm nghề không đứng đắn. Ngày đó em rất bị áp lực. Bây giờ ở quê em cũng nhiều người ra ngoài này học nghề như em, nhưng mọi người học vì thấy kiếm được nhiều tiền, mà không yêu nghề, thích nghề thì học xong rồi lại về”. Trong quá trình học, em cũng nhận được nhiều lời rủ rê đi làm ở quán karaoke lương 15 triệu/ tháng, nhưng em nghĩ, chỉ ngồi gọt hoa quả, bê nước cho khách mà lương 15 triệu/ tháng thì khó tin. Rồi bạn bè rủ em đi làm thêm trái ngành nghề, em cũng đều từ chối. Em quyết tâm làm đúng ngành nghề của mình dù lương thấp hơn để lấy kinh nghiệm. “Lúc mới đi làm, em làm cho một spa ở Ngã Tư Sở, nói là chuyên dùng sản phẩm của Nhật. Nhưng sau đó em tìm hiểu mới biết toàn là sản phẩm của Trung Quốc. “Em cũng làm việc cật lực và cống hiến hết sức mình, được thăng chức quản lý, lương 12-15 triệu/ tháng. Nhưng sau đó em xin nghỉ việc khi chứng kiến da của khách hàng ngày càng mỏng hơn mà em không thể làm gì được để phục hồi cho khách, bởi vì cả spa không có sản phẩm nào khác”. Trò chuyện với Trang có thể cảm nhận được ở em sự trăn trở về nghề của mình. Khát khao của em là một ngày nào đó, các spa, thẩm mỹ viện của Việt Nam được chuyên nghiệp, an toàn như Hàn Quốc. Em kể, nghề của mình hiện tại ở Việt Nam thật giả lẫn lộn và chỉ phụ thuộc vào cái tâm của người bán hàng, người cung cấp dịch vụ. Là người phân phối các dòng mỹ phẩm, em tâm sự, có những đầu mối bên Trung Quốc sẵn sàng in nhãn mác riêng cho spa. Trong đó, có những sản phẩm gây hại cho sức khỏe nhưng không phát tác ngay. Trang cũng trăn trở về vấn đề quy chuẩn vệ sinh, an toàn trong nghề của mình. Ngay cả khi em đi thi tay nghề ASEAN, các thầy cô dạy em cũng không nói đến khâu vệ sinh hoặc chỉ lướt qua. Trong khi các quốc gia khác họ ăn điểm ở khâu đó. Và thực tế ở các spa của Việt Nam cũng tư duy như vậy. Vì thế, mong muốn lớn nhất của Trang là được đi dạy để truyền đạt cho các em những kiến thức đúng, những quy trình đảm bảo vệ sinh, an toàn. “Khi đi dạy, em được truyền thụ lại những kinh nghiệm và kiến thức mình đã được học. Mong muốn của em là sau này các spa sẽ làm đúng theo quy chuẩn để ngành nghề này ở Việt Nam nhanh được hoàn thiện”. Trang ấp ủ kế hoạch đi học tiếp ở Hàn Quốc. Ngành này đang có xu hướng phát triển rất tốt. Em muốn đón đầu xu thế, để sau này khi Việt Nam mở mã ngành Chăm sóc sắc đẹp ở bậc đại học, em muốn quay về dạy ở Việt Nam. Nguyễn Thảo