- Hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê (xã Ea Phê, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) đã bị cách chức do bị tố nhận 210 triệu đồng chạy việc. Chiều nay, bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, UBND huyện đã ra quyết định cách các chức vụ trong đảng, cách chức hiệu trưởng đối với ông Phan Xuân Hạnh (Phó bí thư chi bộ, Hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê, xã Ea Phê, Krông Pắk) do bị tố nhận tiền chạy việc. Trước đó, UBKT Huyện ủy Krông Pắk nhận được đơn tố cáo của cô giáo B.T.T.L (nguyên giáo viên Trường THCS Ea Phê) tố cáo ông Hạnh đã nhận 210 triệu đồng để lo cho cô được dạy hợp đồng và vào biên chế tại trường. Sau khi nhận tiền, ông Hạnh không thực hiện lời hứa, dây dưa trả lại tiền. Theo bà Trinh, qua kiểm tra, UBKT xác định ông Hạnh đã có biểu hiện lợi dụng chức vụ quyền hạn, nhũng nhiễu, nhận tiền chạy việc của công dân. Sau khi bị tố cáo, ông Hạnh đã khắc phục hậu, trả lại tiền cho cô L. Tuy nhiên, xét hành vi của ông Hạnh là trái với quy định của pháp luật nên UBKT huyện đã có quyết định cách chức chi ủy viên, cách chức hiệu trưởng đối với ông Hạnh. Theo bà Trinh, cô L. không nằm trong số gần 500 giáo viên hợp đồng dôi dư của huyện. Việc ông Hạnh nhận tiền chạy việc của cô L. xảy ra vào năm học 2015-2016. Tuy nhiên, sau khi không được vào biên chế, cô L. đã nghỉ việc. Trước đó, cũng tại huyện Krông Pắk, nhiều giáo viên, người dân phản ánh việc phải bỏ ra cả chục triệu đến hàng trăm triệu đồng để “chạy” vào dạy hợp đồng. Công an huyện Krông Pắk đã nhận được đơn của người dân, giáo viên tố cáo ông Huỳnh Bê (Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây, xã Vụ Bổn) nhận tiền chạy việc với số tiền hàng trăm triệu đồng. Ông Bê nhận tiền rồi viết giấy “vay, mượn tiền”, không lo được việc cũng không trả lại tiền. Ngoài ra, ông Bê cũng bị tố cáo cắt xén lương giáo viên, trả lương khống cho con trai là giáo viên đã nghỉ việc. Trong số người tố cáo, bà C.T.L (trú huyện Krông Pắk) có bằng chứng ông Bê viết giấy biên nhận 300 triệu đồng để lo cho con gái bà vào dạy tại Trường CĐSP Đắk Lắk. Ngày 28/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Pắk đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Huỳnh Bê để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Làm việc với cơ quan điều tra, ông Huỳnh Bê thừa nhận đã nhận tiền của bà L. để lo việc, đồng thời thừa nhận chữ ký trong giấy biên nhận là của mình. Trùng Dương