Năm học 2018-2019 trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA) được tổ chức IB công nhận là ứng viên giảng dạy chương trình Tú tài quốc tế IB và chương trình PYP dành cho học sinh từ 5 - 12 tuổi. Phát triển toàn diện học sinh Tổ chức Tú tài quốc tế (IB), có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ, với mục tiêu và sứ mệnh đào tạo những thế hệ trẻ có kiến thức, tinh thần học hỏi, và biết quan tâm đến mọi người để tạo ra một thế giới hòa bình và tốt đẹp hơn thông qua sự hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau. IB cung cấp 3 chương trình giảng dạy: Chương trình PYP (Primary Years Programme): dành cho học sinh từ 3 - 12 tuổi. Chương trình MYP (Middle Years Programme): dành cho học sinh từ 11 - 16 tuổi. Chương trình DP (Diploma Programme): dành cho học sinh từ 16 - 19 tuổi. Theo Tổ chức Tú tài Quốc tế, hiện có hơn 4.000 trường ở 157 quốc gia đang giảng dạy chương trình này, trong đó có một số trường tại Việt Nam. Hơn 70.000 giáo viên đang giảng dạy chương trình IB cho khoảng 1,1 triệu học sinh trên tòa thế giới. Riêng chương trình PYP đang được giảng dạy ở 109 quốc gia. Tại Việt Nam, SNA là trường thứ 7 được cấp phép đào tạo chương trình PYP. Chương trình IB bậc tiểu học dành cho học sinh từ 3 - 12 tuổi, tập trung vào sự phát triển toàn diện của trẻ không chỉ gói gọn trong lớp học mà còn mở ra cả thế giới bên ngoài. Chương trình này tạo cho trẻ một thế cân bằng giữa kiến thức trong và ngoài phạm vi của môn học. Điểm quan trọng và đặc biệt nhất của chương trình này là 6 chủ đề giáo dục tích hợp. 6 chủ đề giáo dục được cụ thể hóa thành 6 môn học tập tích hợp gồm: Ngôn ngữ A (Ngôn ngữ và Văn học bằng tiếng mẹ đẻ), nghiên cứu xã hội, Toán và Khoa học máy tính, Nghệ thuật, Khoa học thực nghiệm, và Ngôn ngữ B (ngôn ngữ thứ 2) Dựa vào 6 chủ đề này, các giáo viên sẽ thiết kế các đơn vị bài học sao cho vừa phù hợp với mục tiêu của môn học, vừa phải có những kiến thức sâu hơn. Trong quá trình học tập, học sinh luôn được theo sát và đánh giá theo một tiêu chuẩn chặt chẽ. Do đó việc học tập của các em luôn được tăng cường và các em có cơ hội để suy nghĩ về những gì các em biết, hiểu và có thể làm được. Ý kiến phản hồi của giáo viên chính là những hướng dẫn, là công cụ để khuyến khích các em thành thạo, khéo léo hơn trong thực hành và tốt hơn trong phương pháp học. Lộ trình tối ưu vào ĐH uy tín Năm học 2018-2019 SNA chọn IB như giải pháp hội nhập cộng đồng trường quốc tế và đăng ký thành viên hội đồng các trường quốc tế trên thế giới (Council International School - CIS) như một bảo chứng cho sự cam kết chất lượng quốc tế trên toàn thế giới. Để được công nhận đủ tiêu chuẩn giảng dạy chương trình IB, SNA sẽ phải trải qua quá trình thử nghiệm khắt khe nhằm đảm bảo trường được chuẩn bị tốt để thực hiện chương trình thành công. Là thành viên của IB có nghĩa là SNA tham gia vào một môi trường giảng dạy toàn cầu, do đó phải cam kết phát triển chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn, thực tiễn và sứ mệnh của IB. Hiệu trưởng Trường Quốc Tế Bắc Mỹ (SNA) - TS. David Burpee chia sẻ: “Điều kiện xem xét và phê duyệt cho phép đào tạo giảng dạy IB cực kỳ khó khăn, việc SNA được phép đào tạo PYP sẽ mở thêm nhiều cơ hội cho học sinh được theo học chương trình này. Cho dù chương trình IB mang lại nhiều thử thách và yêu cầu cao, chúng tôi tin rằng các em học sinh ở SNA đều có khả năng theo đuổi thành công chương trình này. Hiện chưa có một chương trình nào khác trên thế giới tốt hơn IB trong việc chuẩn bị lộ trình cho học sinh vào đại học cũng như công việc trong tương lai”. Để hoàn thành khóa học, học sinh còn phải thỏa mãn các điều kiện sau: thực hiện bài luận nghiên cứu chuyên sâu khoảng 4.000 từ, thực hiện TOK (lý thuyết nhận thức) và hoạt động xã hội, cộng đồng Để chuẩn bị cho quá trình đào tại IB, SNA được đầu tư xây dựng mới hoàn toàn mới trên khu đất khoảng 9000m2, trong đó 50% là thảm thực vật, diện tích mặt sàn xây dựng gần 17.000 m2 . Ngoài 80 phòng học được bố trí đầy đủ trang thiết bị hiện đại, SNA còn có hệ thống phòng chức năng đa dạng như khu thể thao đa năng, hồ bơi, hội trường nhạc kịch, phòng mỹ thuật, thư viện số, sân golf, phòng robotcon để giảng dạy các môn học STEM … Doãn Phong