Với mong muốn góp phần nhỏ vào việc phòng chống dịch Covid-19, những ngày qua, các cô giáo Trường Mầm non Thanh Bình đã lên ý tưởng, tìm tòi cách làm những chiếc mũ chống giọt bắn để tặng cho các y bác sĩ, những người trực tiếp làm công tác chống dịch. Từ những nguyên vật liệu đơn giản như tấm nhựa mica, xốp, dập ghim, nhám dính, qua bàn tay khéo léo của mình, các cô giáo mầm non đã làm nên hàng nghìn chiếc mũ tiện lợi, dễ sử dụng, không bị mờ do đọng hơi và hiệu quả ngăn giọt bắn cao. Qua vài ngày phát động, cùng sự với sự nỗ lực và đồng lòng, các giáo viên của trường đã làm ra 6.000 sản phẩm mũ chắn giọt bắn. Cô Vũ Thị Chi, Hiệu trưởng Trường Mầm non Thanh Bình cho biết, nhận thấy đây là việc làm rất ý nghĩa, phù hợp với chuyên môn của các giáo viên nên đã phát động phong trào tới hơn 40 cán bộ, giáo viên, nhân viên trong trường. “Việc làm những chiếc mũ như này lại là sở trường của các cô giáo mầm non khi các cô quen việc làm công cụ dạy học. Ví dụ như mũ các con vật, mũ ký hiệu các tổ từ xốp màu và nhám dính. Chính vì vậy, chúng tôi cũng muốn góp một phần nhỏ bé cùng cả nước chung tay chống dịch. Mọi người đều mong dịch sớm kết thúc để các cô lại được đón các bé trở lại trường”, cô Chi nói. Cô giáo Phan Thị Thanh Hương cho biết, công việc không quá phức tạp đối với các giáo viên mầm non bởi các cô vốn đã quen với việc tương tự là làm đồ chơi cho các trẻ bằng các vật liệu này. Theo cô Hương, mỗi người một việc theo từng công đoạn sẽ rất nhanh. “Ban đầu mọi người chỉ định làm 1.000 chiếc vì kinh phí có hạn. Nhưng khi tặng mũ thấy sự đón nhận phấn khởi của các y bác sĩ và phản hồi dễ sử dụng, không đọng hơi, rất thuận lợi cho việc khám và điều trị, nên nhà trường quyết định làm thêm nhiều hơn để tặng mọi người”. Nói về kinh phí để làm, cô Chi cho hay: “Chúng tôi phát động giáo viên ủng hộ tùy tâm mọi người, có người bằng tiền, có người góp ngày công. Khi tôi chia sẻ câu chuyện trên mạng xã hội, cũng nhiều bạn bè, người quen và một số doanh nghiệp muốn góp giúp các cô kinh phí để làm. Ban đầu chúng tôi cũng chỉ định làm tặng trung tâm y tế và các chốt kiểm dịch của TP Hải Dương với khoảng 1.000 chiếc thôi, nhưng khi chia sẻ thấy có một số người bạn làm ở các bệnh viện ngỏ ý xin mũ. Cùng lúc đó, một số bạn bè và doanh nghiệp ủng hộ có thêm tiền nên chúng tôi quyết định làm tiếp tặng Bệnh viện Nhi, Bệnh viện Lao phổi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Công an thành phố và 2 doanh nghiệp tài trợ số tiền lớn để họ phát cho công nhân”. Huy động người thân cùng chung tay đẩy lùi Covid-19 Không chỉ làm mũ ở trường, nhiều giáo viên còn mang về nhà và huy động cả chồng, con và người thân cùng làm. “Các cô cũng mang về nhà làm. Nhà nào có điều kiện rảnh rỗi thì mang về còn không cũng không sao. Chúng tôi làm vì tinh thần tự nguyện. Có cô làm được hàng nghìn cái, có cô vài trăm, có cô vài chục, nhưng tất cả mọi người đều hăng hái và nhiệt huyết. Điều chúng tôi hạnh phúc nhất là khi thấy các bác sĩ dùng chính sản phẩm do chính tay mình làm ra trong công tác phòng dịch”, cô Chi nói. Bản thân cô hiệu trưởng cũng mang về nhà và huy động sự giúp đỡ của chồng và con. “Việc làm ý nghĩa nên các ông chồng cũng ủng hộ lắm. Thời gian nghỉ dịch có việc cho bọn trẻ làm đỡ chuyện sử dụng điện thoại và máy tính cũng rất tốt”, cô Chi nói. Cô giáo Phan Thị Thanh Hương chia sẻ: “Mọi người trong gia đình tôi cũng rất ủng hộ khi thấy tôi làm mũ tại nhà”. Đến ngày 9/4, các cô giáo Trường Mầm non Thanh Bình đã làm được khoảng 6.000 mũ chống giọt bắn để tặng các cơ quan, đơn vị và cả các khu dân cư và chợ của 2 phường Thạch Khôi và Thanh Bình. Không chỉ vậy, các cô giáo Trường Mầm non Thanh Bình còn đăng ký tình nguyện tham gia vào công tác trực các chốt kiểm dịch theo phân công của Ban chỉ đạo phòng chống dịch của thành phố. “Trước đại dịch của cả thế giới mỗi người chung tay một tí Việt Nam chúng ta sẽ nhanh chóng hết dịch thôi. Các giáo viên chúng tôi thấy hạnh phúc khi được góp chút sức nhỏ chung tay chống dịch”, cô Chi nói. Thanh Hùng