Đây là thông tin được PGS.TS Phạm Thành Huy, Hiệu trưởng Trường ĐH Phenikaa chia sẻ tại Lễ kỷ niệm 12 năm thành lập Trường và khai giảng năm học 2019 – 2020 diễn ra sáng 10/10. Trường ĐH Phenikaa được thành lập vào ngày 10/10/2007 với tên ban đầu là Trường ĐH Thành Tây. Khi ấy, trường có 5 ngành đào tạo gồm: công trình, quản trị kinh doanh, sinh học, lâm nghiệp và công nghệ thông tin. Trong giai đoạn 2010 - 2014, Trường tiếp tục mở các ngành dược, điều dưỡng, tài chính – ngân hàng và kế toán. Trải qua hơn 10 năm xây dựng và phát triển, năm 2018, Trường chính thức đổi tên thành Trường ĐH Phenikaa. PGS.TS Phạm Thành Huy – Hiệu trưởng Trường ĐH Phenikaa "Tính đến thời điểm hiện tại, Trường có gần 300 cán bộ, giảng viên, trong đó có 50 Giáo sư, Phó Giáo sư; gần 50% có trình độ tiến sĩ. Trường có 3 nhà khoa học đạt giải thưởng Tạ Quang Bửu" , PGS.TS Phạm Thành Huy cho biết. Chỉ tính trong 9 tháng đầu năm 2019, Trường ĐH Phenikaa đã có hơn 100 công bố quốc tế nằm trong danh mục tạp chí quốc tế uy tín ISI và Scopus, nằm trong TOP 15 trường đại học có công bố quốc tế ISI/SCOPUS nhiều nhất trong cả nước. Trường cũng vươn lên vào top đầu các cơ sở giáo dục đại học có nhiều nhà khoa học có công bố khoa học trên các tạp chí quốc tế đạt trên 1000 trích dẫn (theo Google scholar). TS Hồ Xuân Năng - Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Tập đoàn Phenikaa trao học bổng cho tân sinh viên Bên cạnh hoạt động nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế, đào tạo là hoạt động được ưu tiên hàng đầu và có nhiều đổi mới tích cực. "Ngoài các nhóm ngành truyền thống, Trường đã mở thêm các ngành khối kỹ thuật - công nghệ mới phù hợp với nhu cầu, quy luật phát triển tất yếu của xã hội như: Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hoá, Kỹ thuật Ô tô, Kỹ thuật Cơ điện tử, Công nghệ thông tin Việt – Nhật…", PGS.TS Phạm Thành Huy thông tin. Khuyến khích và tôn trọng các ý tưởng sáng tạo mang tính đột phá, lấy Khoa học cơ bản làm nền tảng vững chắc, ông Huy kỳ vọng Trường ĐH Phenikaa sẽ hướng tới một trường đại học đa ngành, xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu và hướng nghiệp với mục tiêu vào Top 100 trường đại học tốt nhất châu Á trong vòng 20 năm. Trường Giang