Nghề giáo viên mầm non thường gắn với phụ nữ. Cũng vì vậy cô giáo mầm non đi vào tiềm thức bao thế hệ người Việt "cô giáo như mẹ hiền". Thế nhưng ở TP.HCM, có một thầy giáo đã gắn bó với nghề này 14 năm qua. Đó là anh Nguyễn Phương Bình, giáo viên Trường mầm non 1,Quận 5. Mẹ hiền là nam giới Nghề mầm non tới trong suy nghĩ thầy Bình từ những ngày còn ngồi trên ghế phổ thông. Đó là lúc rảnh rỗi, ở nhà chơi với mấy đứa cháu, thấy yêu thích trẻ con và cũng thấy mình có khả năng chăm sóc trẻ. Thế nhưng suy nghĩ của cậu học trò Nguyễn Phương Bình cách đây hơn 20 năm trước bị gia đình phản đối. Ai cũng sốc vì không nghĩ một người đàn ông lại có thể là giáo viên mầm non, một công việc vốn gắn với phụ nữ. Không chỉ gia đình, bạn bè nghe Nguyễn Phương Bình tâm sự thi làm giáo viên mầm non cũng bất ngờ. Họ khuyên anh, là đàn ông thì nên đi theo nghề khác vì giáo viên mầm non vất vả, thu nhập thấp, hơn nữa lâu nay việc này chỉ hợp với phụ nữ. Nam giới làm giáo viên mầm non nghe "kì kì". Thầy Bình bảo để gia đình đồng ý anh phải thuyết phục. Mưa dầm thấm lâu rồi gia đình cũng xuôi xuôi. Bạn bè biết được niềm yêu thích của anh cũng dần ủng hộ. Thế nhưng ngày anh Bình đăng ký thi và học tại Trường trung cấp sư phạm mầm non khiến nhiều bạn cùng khối, và ngay cả các thầy cô trong trường cũng tò mò, ngạc nhiên. Đáp lại họ, anh Bình chỉ mỉm cười. Nếu ai hỏi, câu trả lời duy nhất của anh Bình là "tôi yêu thích và muốn gắn bó với nghề này". Ngày tốt nghiệp ra trường, anh Bình được nhận về công tác tại Trường Mầm non 1, Quận 5. Ban đầu, anh xung phong phụ trách lớp nhà trẻ. Với lớp này lứa tuổi các em là từ 24 đến 36 tháng nên nhiều giáo viên trong trường bất ngờ. Còn phụ huynh thì không khỏi băn khoăn, liệu một giáo viên mới vào nghề, lại là đàn ông có thể làm tốt không? Thế nhưng, với tình yêu thương trẻ con xuất phát từ trái tim, qua mỗi ngày cùng với sự tận tụy, khéo léo, cẩn thận, anh Bình đã tạo sự tin tưởng từ phụ huynh cũng như đồng nghiệp và lãnh đạo nhà trường. Mỗi ngày đưa con tới trường họ yên tâm khi gửi con cho anh. Anh Bình nhớ lại, những tháng đầu tiên làm nghề của mình cũng nhiều khó khăn. Là đàn ông anh không khéo léo như các cô. Hơn nữa thầy giáo mầm non là một cái gì đó xa lạ vì vậy có bé lạ lẫm, có phụ huynh hoài nghi. Thế nhưng qua thời gian ngắn, với sự giúp đỡ của đồng nghiệp, nhà trường và đặc biệt từ tình yêu dành cho trẻ, anh đã vượt qua. Cùng với một giáo viên nữ khác được giao phụ trách lớp, anh Bình thường hướng dẫn các bé Nam nhiều hơn. Thế nhưng anh Bình không ngại làm những việc như lau dọn phòng học, vệ sinh đồ chơi, cọ nhà vệ sinh, chuẩn bị trang phục, dạy các học sinh múa hát trước các hội diễn của trường. Trải qua nhiều năm gắn bó với nghề, anh Bình nhìn nhận, nghề mầm non là nam hay nữ không quá quan trọng, quan trọng là mình yêu thích công việc và làm việc bằng cả trái tim. Với anh Bình, khi tới lớp sẽ làm việc như một người cha, luôn vỗ về, yêu thương, dạy bảo trẻ thì đương nhiên sẽ được đáp lại. Quả ngọt Không chỉ nổi tiếng trong trường, anh Bình còn là nam giáo viên mầm non được nhiều người biết tới ở TP.HCM. Bởi ngoài công việc, thầy giáo này còn có nhiều sáng kiến trong dạy học. Ngoài thời trên lớp, anh tham gia các hội thi thiết kế logo đại hội đoàn phường và từng đạt giải nhất. Anh cũng đạt giải nhất giáo viên giỏi cấp thành phố; đạt danh hiệu “Lao động giỏi”, “Lao động sáng tạo” do Công đoàn GD thành phố trao tặng. Ngoài ra, anh cũng vinh dự là gương điển hình trong việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” do Quận ủy quận 5 khen tặng; “Nhà giáo trẻ tiêu biểu” do UBND quận 5 khen tặng… Mới đây nhất, anh Bình là một trong 50 nhà giáo tiêu biểu được nhận giải thưởng Võ Trường Toản năm 2019. Dù đạt được nhiều danh hiệu, nhưng theo anh Bình đó không phải là điều quan trọng nhất. Với anh Bình được chăm sóc, dạy bảo trẻ con và được chúng yêu thương mới phần thưởng lớn nhất của một người thầy. Còn trong mắt ban giám hiệu Trường mầm non 1, Quận 5, anh Bình có trình độ chuyên môn nghiệp vụ giỏi, vững vàng triển khai và thực hiện các chuyên đề tại đơn vị đạt hiệu quả cao. Không những vậy, nam giáo viên mầm non này còn có trách nhiệm cao trong công tác, siêng năng trong công việc cũng như biết dắp xếp công việc theo trình tự, khoa học và đạt hiệu quả. Đặc biệt, trong dạy học anh Nguyễn Phương Bình luôn nhiệt tình, tận tâm trong công tác chăm sóc giáo dục cháu, từng bước nâng cao tay nghề cho bản thân và nâng cao chất lượng giáo dục trong nhà trường. Luôn lắng nghe ý kiến, chia sẻ khó khăn với đồng nghiệp trong trường. Lê Huyền