Hoa nở trên lối ưu tư Dòng đời khéo chọn nghiệp duyên Đưa đò tri thức con thuyền nhân văn Ươm cây từ đất khô cằn Một đời lo nghĩ, khuyên răn "nết người"! Tâm hồn chăm bón tốt tươi, Tưới câu nhân nghĩa, bao người nên danh. Con thuyền vượt sóng chòng chành Mái chèo lúc mỏi, liêm thanh dặn lòng! Khơi dòng câu cá nước trong Bất công chưa hết! Chạnh lòng niềm mơ Dòng sông luôn có bến bờ Người đi còn nhớ, người mơ...đợi gì? Một đời tận tụy, tâm tri Phấn vương khóe mắt để vì tương lai. Hiền nhân, tài chí, nghiệp dài, Cho đời hoa nở ngày mai - Ơn Người! (ĐNT) Cô Thầy Tôi Trong trường vất vả dạy đàn con Chẳng ngại gian lao quãng thân mòn Ló sáng bình minh cơm mãi vội Về đêm lịm tắt bữa chưa ngon. Âm thầm chỉ dẫn ơn luôn nhớ Lặng lẽ khuyên răng nghĩa vẫn tròn Áo đẫm mồ hôi toàn bụi phấn Cô Thầy khổ nhọc tựa ngàn non. (Tứ Gia) Tri ân người lái đò Tri thức ngày xưa trở lại đây, Ân tình sâu nặng của cô thầy! Người mang ánh sáng soi đời trẻ; Lái chuyến đò chiều sang bến đây? Đò đến vinh quang nơi đất lạ; Cám ơn người đã lái đò hay! Ơn này trò mãi ghi trong dạ… Người đã giúp con vượt đắng cay! (Nguyễn Trung Dũng) Người lái đò Một đời người - một dòng sông... Mấy ai làm kẻ đứng trông bến bờ, "Muốn qua sông phải lụy đò" Đường đời muôn bước cậy nhờ người đưa... Tháng năm dầu dãi nắng mưa, Con đò trí thức thầy đưa bao người. Qua sông gửi lại nụ cười Tình yêu xin tặng người thầy kính thương. Con đò mộc - mái đầu sương Mãi theo ta khắp muôn phương vạn ngày, Khúc sông ấy vẫn còn đây Thầy đưa tiếp những đò đầy qua sông... (Thảo Nguyên) Nghĩa cô thầy mãi không quên Bao năm tháng, nay ta giật mình tỉnh giấc Sắp qua rồi những tháng ngày thân thương Những ngày vui của một thuở đến trường Đang trôi dạt theo từng chòm mây trắng. Con nhớ lắm những ngày xưa đằm thắm Cô dạy con từng nét chữ vần thơ Cô đưa con gõ cánh cửa cuộc đời Và duyên dáng của một người con gái. Tâm hồn con, một nỗi buồn dài Cô ôm ấp, xoa đầu khi con khóc Vầng trán cô những vần nhăn se sắt Âu yếm nhìn chúng con Tuổi nhỏ chúng con nào đâu biết ưu phiền Vẫn ngỗ nghịch gọi cô là “trại chủ” Và chúng con là những con cừu bé nhỏ Cô chăn dắt trên đồng cỏ tri thức bao la. Khi những ngày cuối của thời học sinh sắp qua Con mới giật mình nhận ra một điều nho nhỏ Một tình thương bao la và vô tận Cô dành cả cho những con cừu nhỏ chúng con. (Hiệp Hòa) Không đề "Mãi mãi bên con tiếng của Thầy vang vọng. Đã xa rồi mà con ngỡ hôm qua. Bài giảng của thầy như chắp cánh ước mơ, Cho con bay khỏi vùng trời cổ tích. Có những lúc thầm lặng con ngắm, Vầng trán thầy đọng lại những nếp nhăn... Tuổi thơ con như những ánh trăng rằm, Sao thấy được nổi lòng thầy cùng năm tháng. Đã qua rồi một thời và con đã lớn. Bài học đầu đời con hiểu được thầy cô. Lời giải đáp cho con không còn là ẩn số Mà cả tấm lòng thầy quảng đại bao la. Ở nơi xa theo hương bay của gió, Con gởi lòng mình tôn kính đến thầy yêu". Người đi dệt ước mơ Chiều buông rộn tiếng ve ngân Bước chân thầy bỗng chậm dần đường xưa Một đời dệt thảm ước mơ Để em có một tuổi thơ huy hoàng. Đò đầy gánh ước mơ sang Đổ về bến hẹn vững vàng thầy trao Thời gian tựa giấc chiêm bao Quay đi ngoảnh lại đã vào tuổi ông. Cảm ơn bao ước mơ hồng Dưỡng nuôi ý chí khó không chịu lùi Hôm nay vững bước đường đời Nhờ công thầy đã một đời bón chăm. (Tiêu) Cảm ơn thầy cô Uống nước thì phải nhớ nguồn Ăn quả thì phải nhớ người trồng cây Dạy ta biết chữ hôm nay Thành người có ích công cô ơn thầy. Lỡ yêu thích nghiệp lái đò Chỉ mong truyền dạy học trò thành công Thầy cô nào chẳng mong trông Chúng con phải nhớ ghi lòng tạc ơn. Dạy từng đứa trẻ thành Nhơn Truyền từng bài giảng phấn mòn cổ đau Chỉ mong trò hiểu thật mau Cười vui trong dạ khổ lao cũng mừng. Thời gian thoăn thoắt chẳng ngừng Thầy cô vẫn dạy trò cưng của mình. "Qua Sông thì phải lụy Đò" Mấy ai qua khỏi nhớ Đò ngày xưa Người chèo dẫu có nắng mưa Vượt qua sóng dữ, vẫn đưa học trò. Cúi đầu xin lỗi thầy cô Lâu rồi con cũng quên đò từng đưa Chữ đầy sợ nói thêm thừa Công lao dạy dỗ chẳng khua trống kèn. Ru lại ơn thầy Công cha, nghĩa mẹ, ơn thầy Lời ru bay bổng tự ngày ấu thơ Thầy cầm tay viết i tờ Dạy con đạo lý sống cho ra người. Một đời cần mẫn thầy ơi Đưa bao thế hệ tới bờ tương lai "Nửa chữ cũng vẫn là thầy" Lời ông cha dạy có sai bao giờ. Dẫu đời chưa đẹp như mơ Tình thầy cô với học trò bền lâu Tóc con giờ đã bạc màu Lại ru cháu cũng từ câu ơn thầy. Chúc mừng thầy cô “Muốn sang thì bắc cầu Kiều Muốn con hay chữ thì yêu lấy thầy.” Lời ca văng vẳng đâu đây Nồng thơm hương sữa dâng đầy khát khao Dù cho xa mãi phương nào Ân tình thầy dạy làm sao quên lời. Dù cho đi bốn phương trời Nghĩa nhân một thuở trọn đời không quên. Người lái đò Suốt một đời đưa đón khách qua sông. Ai còn nhớ người lái đò thầm lặng? Vẫn ngược xuôi, dù gió mưa hay nắng Tiễn người đi... biền biệt chẳng về thăm. Vẫn lặng lẽ, bằng tất cả cái tâm Vì sự nghiệp trồng người đầy cao cả Đôi dòng thơ, thay cho lời cảm tạ Chúc thầy cô luôn mạnh khỏe bình an. Mong thầy cô luôn hạnh phúc ngập tràn Nghĩa thầy trò suốt đời ghi khắc mãi Sau bao năm con trở về tìm lại Bến sông đây, người đưa đò giờ đâu? Dẫu thời gian có làm bạc mái đầu Tình thầy trò chẳng bao giờ phai nhạt Bỗng trong lòng một nỗi buồn man mác Thầy cô đâu giữa trăm vạn nẻo đường? Trường Giang (Sưu tầm)