Năm 1997, chàng trai tên Andrew Michael nhận ra rằng những công ty cung cấp dịch vụ lưu trữ trang web đều không để ý đến những người dùng cá nhân hay doanh nghiệp nhỏ lẻ. Vì vậy, Andrew cùng người bạn của mình đã tìm cách lấp đầy khoảng trống đó trên thị trường bằng cách thành lập công ty cung cấp dịch vụ mang tên Fasthosts. Tuy nhiên, việc thi công và lắp đặt hạ tầng tốn khoảng 30.000 bảng mà họ lại không có tiền. Nghĩ rằng không còn lựa chọn nào khác, Andrew quyết định lén quẹt thẻ tín dụng của mẹ để nâng cấp hệ thống internet, đồng thời đặt một số quảng cáo trên tạp chí với mục tiêu kiếm đủ tiền trong tháng đầu tiên. Thật đáng ngạc nhiên, mọi việc diễn ra suôn sẻ. "Đến cuối tháng, chúng tôi có đủ khách hàng và tiền để trả cho đường truyền internet và quảng cáo, " Andrew nói. Một điều quan trọng khác là mẹ của Andrew đã thông cảm và tha thứ cho "phi vụ" trộm tiền mà anh đã gây ra. Một thời gian sau, người bạn cùng mở công ty với Andrew đã đi học đại học. Andrew quyết định dừng học để phát triển công ty mang tên Fasthosts của mình. 9 năm sau, công ty này được bán với giá 61,5 triệu bảng. Andrew bỏ túi 46 triệu bảng khi mới 26 tuổi. "Tôi là kiểu người càng đạt được nhiều thì lại càng muốn có nhiều hơn" Dù việc bán lại công ty năm 2006 giúp Andrew trở nên giàu có nhưng anh thừa nhận vẫn cảm thấy không hạnh phúc. "Tôi ngồi ở văn phòng và số tiền ấy đã được chuyển vào tài khoản. Tôi tưởng rằng mình sẽ rất hạnh phúc. Nhưng rồi tôi lạc lối. Khi đi ra khỏi văn phòng, tôi nhận ra rằng tất cả những gì mình có đã bị bán mất”. Andrew thừa nhận mình đã trở nên chán nản và uống quá nhiều rượu trong một thời gian. Phải tới 2 năm sau, anh mới trở lại với một công ty mới có tên Livedrive - công ty cung cấp dịch vụ lưu trữ đám mây. Livedrive ban đầu gặp nhiều khó khăn bởi có quá nhiều đối thủ cạnh tranh. Đây cũng là lần đầu tiên Andrew đối mặt với thất bại. "Lúc đó tôi mới nhận ra rằng có rất nhiều người cùng chung ý tưởng với mình. Do vậy nếu chỉ quảng cáo thôi là chưa đủ. Đó là lần đầu tiên tôi cảm giác mình sắp thất bại và tôi thực sự lo ngại mình chỉ có một thành công duy nhất trong đời”. Tuy gặp không ít khó khăn ban đầu do phải cạnh tranh trong một thị trường đông đúc nhưng nhờ sự tích hợp dịch vụ này với các laptop, tablet bán ra tại một chuỗi cửa hàng bán lẻ, công ty của Andrew đã dần dần phát triển mạnh hơn cả Fasthosts. Dịch vụ này được bán lại vào năm 2014 với mức giá lên tới hàng chục triệu bảng Anh. Sau đó, Andrew còn thực hiện nhiều thương vụ khác như lập website cho phép mọi người đặt các dịch vụ chuyên nghiệp tại địa phương như dắt chó đi dạo, sửa ống nước, dạy đàn guitar hay huấn luyện viên cá nhân. Nhìn lại hành trình khởi nghiệp của mình, anh cho rằng bản thân được thừa hưởng tham vọng kinh doanh từ người cha là một doanh nhân gốc Cyprus. Thời thơ ấu, Andrew được dành nhiều thời gian nghiên cứu những sản phẩm và thảo luận về các ý tưởng kinh doanh. Anh cũng có nhiều cơ hội kiếm tiền từ những “phi vụ” kinh doanh từ nhỏ. Andrew Michael chia sẻ: "Tôi là kiểu người càng đạt được nhiều thì lại càng muốn có nhiều hơn. Dù hai doanh nghiệp đầu tiên của tôi phát triển khá tốt nhưng tôi không cho rằng mình là một người thành công. Tôi còn rất nhiều tham vọng kinh doanh trong tương lai". Thúy Nga (Theo BBC)