“Kính mời các bậc phụ huynh tham gia buổi họp phụ huynh học sinh lớp 6A11 vào lúc 15h Chủ Nhật ngày 22/3 qua ứng dụng Zoom meeting (ứng dụng các con đang học trực tuyến) với ID của cô Thanh: 511-505-****. Phụ huynh đăng nhập và kiểm tra đường truyền 10 phút trước cuộc họp. Trân trọng kính mời”. Sau thông báo này từ cô giáo chủ nhiệm, đúng 3 giờ chiều ngày chủ nhật 22/3 vừa qua, chị Trịnh Thúy Giang (quận Cầu Giấy) cùng tất cả phụ huynh của lớp 6A11 Trường THCS Dịch Vọng bật máy tính để dự họp. Chỉ có điều, lần họp này chị Giang không phải nghĩ nhiều đến chuyện trang phục hay đi lại mà tập trung hơn vào "mò mẫm" ứng dụng. Lớp con chị có 49 học sinh thì chỉ một số ít vắng mặt. Phụ huynh được hướng dẫn họp ngay trên chính ứng dụng mà các con của mình đang học trực tuyến hằng ngày - ứng dụng Zoom. “Các bố mẹ có thể cái đặt ứng dụng này trên máy tính hoặc điện thoại thông minh của mình. Cô giáo gửi mã của buổi họp tương tự mã lớp học hằng ngày của các con, và những ai có mã sẽ tham gia được”, chị Giang kể. Khi mỗi phụ huynh đăng nhập, giáo viên chủ nhiệm yêu cầu đặt theo tên con để tiện theo dõi và tương tác. Chị Giang đăng nhập với tên hiển thị ngay dưới cam quay trực tiếp mình là PHHS. Nguyễn Minh Phương. Cuộc họp phụ huynh của lớp lần này được tổ chức nhằm trao đổi về sự phối hợp giữa thầy cô và gia đình trong tổ chức, kiểm soát học online và học trên truyền hình sao cho hiệu quả. Sau khi giới thiệu, cô giáo chủ nhiệm Ngô Thị Phương Thanh nghe lần lượt tất cả phụ huynh phát biểu qua màn hình trực tuyến. “Họp trực tuyến nên cô mời lần lượt. Đến phiên ai thì người đó sẽ bật micro để tránh mọi người cùng nói sẽ gây ồn. Những người trùng quan điểm thì có thể xin không góp ý. Nhiều bố mẹ lần đầu sử dụng ứng dụng công nghệ này nên chưa quen phải nhờ con mở và cài đặt hộ”, chị Giang kể. Sau đó, cô giáo tóm lược các ý kiến và trao đổi lại. “Trong cuộc họp, các phụ huynh và giáo viên chủ nhiệm lớp đã bàn về những nội dung như cách thức thông tin, trao đổi; tình hình phòng chống dịch bệnh, vệ sinh trường lớp. Quan trọng nhất đó là trao đổi về cách các con học qua truyền hình và trực tuyến. Có tầm 9 nhóm ý kiến. Qua màn hình trực tuyến, cô trả lời hết các nội dung và phụ huynh chúng tôi thấy rất hài lòng”, chị Giang kể. Cuộc họp phụ huynh trực tuyến hôm đó kéo dài trong một tiếng rưỡi. Thời gian không quá dài, nhưng chị Giang cho rằng hình thức họp phụ huynh trực tuyến cũng rất hiệu quả, thậm chí có những điểm ưu việt hơn so cả với họp truyền thống. “Đến trường họp trực tiếp tại lớp nhiều khi phụ huynh không biết hết được nhau. Còn lần họp trực tuyến này cũng là lần đầu tiên mà phụ huynh chúng tôi nhìn thấy nhau hết. Ai cũng được phát biểu và trao đổi rất đầy đủ thông tin, đều thấy nhau như nói chuyện trước mặt nên rất vui. Với câu hỏi của phụ huynh, cô giáo có thể giải đáp ngay và rõ ràng. Những ứng dụng trực tuyến này còn cho phép nhắn tin, nên khi phụ huynh khác đang trao đổi, mình muốn góp ý có thể nhắn luôn cho tất cả mọi người”. Chưa kể, theo chị Giang, họp như vậy còn đỡ mất thời gian và công di chuyển. “Ở đâu có mạng là ở đó có thể tham gia họp được”, vị phụ huynh chia sẻ cảm nhận về ưu điểm của phương thức họp trực tuyến. Để triển khai họp phụ huynh trực tuyến với các lớp, trước đó, Ban giám hiệu nhà trường đã tổ chức họp trực tuyến với đại diện cha mẹ học sinh các lớp. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, họp phụ huynh trực tuyến cũng là một hình thức hiệu quả khi đảm bảo những trao đổi tương tác kịp thời, đồng thời tránh được việc tụ tập đông người. Thanh Hùng