Từ 17h10 đến 18h10, Bộ GD-ĐT đã thông tin và giải đáp một số thắc mắc của báo chí về quá trình coi thi và công tác chấm thi. browser not support iframe. 72 thí sinh, 6 giám thị bị đình chỉ Ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, Phó ban thường trực Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2019 cho biết: "Từ ngày 25 đến 27 những mục tiêu đặt ra của kỳ thi đến thời điểm này đã đạt được, đó là an toàn và nghiêm túc". Để chuẩn bị cho sự nghiêm túc này, Bộ GD-ĐT đã thành lập 8 đoàn kiểm tra của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia thực hiện kiểm tra ở tất cả các khâu của Kỳ thi tại các địa phương. Ngoài ra, Thanh tra Bộ đã thành lập các đoàn thanh tra, giám sát thi THPT quốc gia năm 2019. Cụ thể là thành lập 4 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi; 9 đoàn thanh tra công tác coi thi, 1 đoàn kiểm tra, trực thanh tra coi thi và đặc biệt là 34 đoàn thanh tra công tác chấm thi trực tiếp tại các địa phương. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho hay, năm nay ban chỉ đạo thi cấp tỉnh vào cuộc rất sớm và chỉ đạo sát công tác tổ chức tại địa phương mình. Nhiều địa phương có trưởng ban chỉ đạo là Chủ tịch UBND tỉnh. Cho đến thời điểm này, Bộ GD-ĐT chưa ghi nhận thấy hiện tượng tiêu cực, gian lận có tổ chức. Toàn quốc có 6 cán bộ coi thi và 79 thí sinh vi phạm quy chế thi. Trong đó, 72 trường hợp bị đình chỉ thi do mang điện thoại và tài liệu vào phòng thi, 3 thí sinh bị cảnh cáo, 4 thí sinh bị khiển trách. Giám thị mắc lỗi, thí sinh thi lại vào chiều 27/6 Trong số giám thị bị đình chỉ, các cụm thi Phú Thọ, Lào Cai, Sơn La, mỗi cụm "dính" 2 người. 2 cán bộ ở Phú Thọ đã không phát hiện được 1 thí sinh tự do dùng điện thoại chụp đề đưa ra ngoài nhờ giải hộ. 2 cán bộ Lào Cai ký nhầm vào ô chấm thi, khi phát hiện ra lỗi lại tự xử lý bằng cách cho thí sinh thay giấy thi; điều này vi phạm quyền lợi của thí sinh. Còn tại Sơn La có nơi thí sinh ghi số báo danh không đúng quy cách, được nửa thời gian, giám thị mới bắt thí sinh làm lại bài. Ban chỉ đạo thi quốc gia đã quyết định chỉ đạo tổ chức cho các thí sinh Sơn La, Lào Cai thi lại môn thi gặp sự cố vào chiều ngày 27/6 để đảm bảo quyền lợi của thí sinh. Một số sai sót xảy ra ở các hội đồng thi là do lỗi của cán bộ coi thi, in sao đề thi như việc phát nhầm đề thi cho thí sinh, in thiếu đề thi dẫn đến thí sinh phải làm bài thi muộn giờ so với quy đinh. Hội đồng thi đã xử lý bù thời gian làm bài để đảm bảo quyền lợi của thí sinh. “Luôn luôn đặt quyền lợi của thí sinh lên đầu và xử lý các sai phạm theo đúng quy chế . Nhìn chung, năm nay không còn hiện tượng phao thi, kỷ luật trường thi được siết chặt", ông Trinh cũng cho biết đến ngày 14/7 sẽ công bố kết quả thi. Tăng cường bảo mật chấm thi bằng cách mã hóa Công tác chấm thi là khâu tiềm ẩn bất ngờ hơn cả. Về việc này, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết, các đoàn thanh tra chấm thi đã xuất quân và từ ngày mai sẽ chính thức làm việc. “ Chúng tôi đã thành lập các đoàn thanh tra đến 63 hội đồng thi với số lượng nhiều hơn năm ngoái. Như vậy mỗi địa phương sẽ có 3 thanh tra cắm chốt tránh để xảy ra hiện tượng 2 thanh tra tự ý rời bỏ điểm chấm thi như ở Hà Giang năm ngoái” . Ông Mai Văn Trinh cho biết, mục tiêu đầu tiên, tối thượng của kỳ thi là sự nghiêm túc, an toàn, chính xác của kết quả thi. Nói riêng về chấm thi tự luận , ông Trinh cho biết ở khâu đánh phách sẽ thực hiện triệt để việc cách ly đánh phách, thực hiện chấm thi 2 vòng độc lập. Việc chấm môn tự luận sẽ có tối thiếu là 5% số bài thi có điểm cao được đưa ra để chấm thẩm định. Mục đích của việc chấm kiểm tra tối thiểu 5% là nhằm xem liệu việc chấm vòng 1 và vòng 2 có đều tay hay không, qua đó có hướng xử lý. Riêng với môn thi trắc nghiệm thì có quy trình rất rõ ràng, cải tiến về phần mềm, sẽ tiến hành quét từng túi bài thi. “Dữ liệu ngay sau khi quét sẽ được mã hóa; thêm vào đó, phần mềm có chức năng thông minh, chỉ cho phép người dùng sửa ở những chỗ bị lỗi, còn những chỗ không bị lỗi thì không thể tác động vào. Năm nay, nhiều địa phương để cho các cán bộ tham gia vào khâu in sao đề thi phải được cơ quan công an xác định nhân thân trước đó” - ông Trinh giải thích về các giải pháp kỹ thuật ngăn ngừa gian lận. Ngay cả đáp án chấm trắc nghiệm cũng sẽ được mã hóa. Rút kinh nghiệm năm ngoái, năm nay Bộ sẽ không công bố đáp án ngay sau khi kết thúc kỳ thi. "Khi chúng tôi đến thăm và kiểm tra các điểm thi, thí sinh luôn bày tỏ mong muốn có một kỳ thi nghiêm túc. Do đó với những sai phạm xảy ra sẽ được xử lý triệt để”. Bài thi được đưa từ điểm thi về nơi tập kết sẽ có sự giám sát của các cán bộ công an. Phòng lưu trữ bài thi sẽ có camera giám sát 24/24 giờ và cũng có lực lượng an ninh, bảo vệ giống như các khâu khác. Thống kê của Bộ GD-ĐT cho thấy: Tỷ lệ thí sinh tới dự thi đạt trên 99% (môn: Ngữ văn: 99,6%; Toán 99,53%; Vật lí: 99,6%; Hóa học: 99.56%; Sinh học: 99.66%; Ngoại Ngữ: 99.59%; Lịch sử: 99,48%; Địa lí: 99,54%; GDCD: 99,6%). Cả nước có 887.104 thí sinh đăng ký dự thi, được tổ chức tại 1980 điểm thi với 38.050 phòng thi; huy động gần 50.000 cán bộ, giảng viên được điều động từ 216 đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng tham gia phối hợp tổ chức Kỳ thi. Tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ chiếm khoảng 70,2% (năm 2018 là gần 74,3%). Anh Phú - Thanh Hùng - Nguyễn Thảo