Sẵn sàng “đặt hàng” sinh viên tài năng Những năm gần đây, sự thay đổi và phát triển, áp dụng công nghệ trong lĩnh vực ngân hàng đã, đang tác động đến xu hướng tuyển chọn nguồn nhân lực. Thay vì chỉ lựa chọn các nhân sự có kinh nghiệm như trước, hiện nay các ngân hàng bắt đầu “ưu ái” cho các ứng viên trẻ, xuất sắc, có khả năng tiếp cận, học hỏi những công nghệ tiên tiến. Một trong những “nguồn tuyển” nhân lực tiềm năng này đến từ lượng sinh viên còn ngồi trên ghế nhà trường. Nhiều ngân hàng cổ phần quy mô lớn không ngại “móc hầu bao” tổ chức các cuộc thi tìm kiếm tài năng, trao học bổng cho sinh viên để “đặt hàng” nguồn ứng viên giỏi, xuất sắc. Điển hình có thể kể đến học bổng “VPBank – Tài năng hội tụ” năm thứ 2 của Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) dành cho các bạn sinh viên sắp tốt nghiệp đã công bố triển khai ngày 11/11 vừa qua. Theo đó, các ứng viên có thành tích nổi bật nhất ngoài việc nhận được phần học bổng bằng tiền mặt còn có cơ hội được làm việc chính thức tại VPBank ngay sau khi tốt nghiệp. Việc các ngân hàng chủ động tìm kiếm nguồn nhân lực tiềm năng trong tương lai, đây đang trở thành cơ hội không thể hấp dẫn hơn cho các bạn sinh viên có thành tích học tập tốt săn lùng học bổng. Làm sao để săn được học bổng? Để giành được học bổng của ngân hàng, các bạn sinh viên cần phải có sự chuẩn bị kỹ càng, chủ động tìm kiếm thông tin học bổng, hoạch định kế hoạch và tham khảo kinh nghiệm từ những người đi trước… Lấy ví dụ là học bổng “VPBank - Tài năng hội tụ”, để giành được học bổng các bạn sinh viên sẽ phải đáp ứng các tiêu chí về học lực, kiến thức xã hội cũng như những am hiểu nhất định về ngân hàng thông qua 3 vòng thi: “Đánh thức Tiềm năng”, “Bản lĩnh Vượt trội” và “Tài năng Hội tụ”. Ở vòng 1: Sơ loại - Đánh thức tiềm năng Vòng sơ loại được xem là cánh cửa đầu tiên mà các bạn sinh viên cần bước qua. Ở vòng này, ngoài việc cung cấp các thông tin cần thiết theo yêu cầu của Ban tổ chức, ứng viên thực hiện bài giới thiệu bản thân sao cho thật xuất sắc, sáng tạo để gây ấn tượng với Ban giám khảo và tạo dấu ấn riêng cho mình. Muốn vậy, các bạn sinh viên nên trình bày bài viết một cách mạch lạc và khéo léo lồng thêm những điểm sáng hoặc giải thưởng mà bản thân đạt được để bài giới thiệu đạt hiệu quả cao nhất. Theo Vpbank, ở vòng thi này, các thí sinh có thể sử dụng cấu trúc STARL (Situation – Task – Action – Result - Learn) khi trình bày các thành tích đã đạt được. Phần giới thiệu rõ ràng, logic là một trong những yếu tố mà Ban giám khảo tìm kiếm ở các ứng viên học bổng. Vòng 2: Bản lĩnh vượt trội Các ứng viên thực hiện bài test để đánh giá những tiêu chí như kiến thức văn hoá, xã hội, tư duy logic và đặc biệt đánh giá sự hiểu biết và hành vi ứng xử của ứng viên theo 6 giá trị cốt lõi của VPBank. 6 giá trị cốt lõi của VPBank gồm Khách hàng là trọng tâm; Hiệu quả; Tham vọng; Phát triển con người; Tin cậy và Tạo sự khác biệt. Do đó, ứng viên có hiểu biết nhất định về các giá trị cốt lõi của VPBank sẽ có lợi thế rất lớn trong hành trình săn học bổng… Vòng 3: Tài năng hội tụ Đây là bước tiếp theo quyết định những ứng viên thể hiện tài năng thật sự nổi bật, có bản lĩnh giành được học bổng từ ngân hàng. Ứng viên sẽ được lựa chọn những chủ đề có sẵn và thực hiện bài thuyết trình trước Ban giám khảo. Ngoài việc chuẩn bị bài thuyết trình thật tốt, việc trình bày và bảo vệ bài thuyết trình đó một cách xuất sắc trước những câu hỏi từ Ban giám khảo sẽ là một hành trình trải nghiệm tuyệt vời của các ứng viên, trước khi được lựa chọn và trở thành nhân viên tương lai của Nơi làm việc tốt nhất châu Á. Kết quả cuối cùng, Ban Giám khảo sẽ chọn ra 40 sinh viên có kết quả tốt nhất để trao học bổng, trong đó có 5 suất học bổng Kim cương trị giá 25 triệu/suất, 10 suất học bổng Vàng trị giá 15 triệu/suất và 25 suất học bổng Bạc trị giá 10 triệu/suất. Với lộ trình đào tạo và phát triển bài bản, các bạn sinh viên tham gia các chương trình học bổng của những ngân hàng như VPBank sẽ có cơ hội khai phá hết tiềm năng của bản thân cũng như cọ sát với thực tế, tiếp thu kinh nghiệm trước khi bước chân ra khỏi giảng đường và bắt đầu con đường sự nghiệp. Thông tin chi tiết học bổng “VPBank – Tài năng hội tụ” tham khảo tại: https://tuyendung.vpbank.com.vn/tin-tuc/tin-nhan-su/hoc-bong-tai-nang-vpbank-2019.35a53e38/vi Xuân Thạch