browser not support iframe. Ngay tại cuộc họp được tổ chức tại Trường Tiểu học Quán Toan (Hải Phòng) để giải quyết vụ việc, cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang đã bật khóc và chia sẻ bản thân cảm thấy rất hối hận. “ Qua sự việc tôi cảm thấy rất hối hận và muốn gửi lời xin lỗi đến gia đình học sinh, xin lỗi các ban ngành vì bản thân đã làm ảnh hưởng đến uy tín của ngành giáo dục của nhà trường và hình ảnh của toàn thành phố ”. Cô Trang cũng xin một cơ hội để sửa chữa lỗi lầm của mình. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 9/5 cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang (giáo viên chủ nhiệm lớp 2A8, Trường Tiểu học Quán Toan) bị phụ huynh phản ánh về hành vi đánh vào vùng thái dương, vụt thâm tím vào chân học sinh H.G.Đ trong giờ kiểm tra. Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng, ông Dương Đình Ổn đã có quyết định đình chỉ công tác 6 tháng, không bố trí cho nữ giáo viên này chủ nhiệm trong một năm kể từ ngày 9/5. Tuy nhiên, phía gia đình cháu bé vẫn chưa đồng tình với hình thức xử lý nói trên. Phụ huynh cho rằng việc làm của cô Trang đã đe dọa đến tinh thần và gây tổn thương sức khỏe trầm trọng đến học sinh, cần xử lý nghiêm trước pháp luật. Sáng ngày 16/5, chị Như Anh - phụ huynh em Đ- đã cung cấp cho VietNamNet clip dài 11 phút ghi lại hình ảnh cô giáo Trang đánh đập nhiều học sinh trong đó có con mình. Đoạn clip ghi lại việc ở Trường Tiểu học Quán Toan (quận Hồng Bàng, Hải Phòng). Trong đó, cô giáo trên đã tát liên tiếp vào mặt, vào đầu và dùng thước đánh em Đ cùng một số học sinh, trong đó có hai học sinh nam đã khóc rất to ngay trong lớp học. Clip được trích xuất từ camera của lớp học trong buổi kiểm tra học kỳ II của lớp 2A7 sáng ngày 8/5 vừa qua. Ngoài việc đánh roi, cô Trang còn xưng hô “mày – tao” với học sinh. Chị Như Anh cho biết con chị phải đi viện điều trị vì tổn thương tai sau những cái tát của cô giáo do làm bài thi chậm. “Kết quả khám cho thấy cháu bị viêm và phù nề, xung huyết, ứ mủ ở phần tai, đúng với vị trí cô giáo tát nên phải dùng kháng sinh liều cao”, chị Như Anh nói. Hoài Anh - Thanh Hùng