- Nhiều trường đại học ở TP.HCM tổ chức cho sinh viên cổ vũ U23 Việt Nam đá trận bán kết ASIAD 2018 gặp U23 Hàn Quốc. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM tổ chức tiếp sóng trực tiếp trận bán kết ASIAD 2018 giữa U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc tại sảnh B. Nhà trường sẽ lắp màn hình Led 300 inch để phục vụ sinh viên cổ vũ. Ông Nguyễn Trần Ngọc Phương, Phó trưởng phòng tư vấn tuyển sinh, cho hay do sinh viên vừa thi xong và đang học hè nên rất thuận lợi để xem trận đấu. Đối với những lớp đang học nhà trường sẽ cho nghỉ học 3 tiết cuối để cổ vũ. Trường ĐH Kinh tế Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) cũng tổ chức cho giảng viên, sinh viên xem trận bán kết ASIAD 2018 giữa U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc tại Hội trường A. Tại đây, nhà trường đã lắp đặt màn hình Led 300 inch. Từ 15h30 sẽ là chương trình văn nghệ cổ vũ trước trận đấu. Trường khuyến khích sinh viên mặc áo đỏ sao vàng, mang theo cờ, hình ảnh huấn luận viên, cầu thủ. Sinh viên không mang theo thức ăn, các loại pháo sáng, chất cháy nổ nhằm đảm bảo chương trình diễn ra an ninh và văn minh. Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) tổ chức chức đồng hành cùng U23 Việt Nam tại ASIAD 2018 bằng cách tham gia cổ vũ và dự đoán kết quả nhận phần thưởng. Theo đó giảng viên, cán bộ, công nhân viên, cựu sinh viên và sinh viên đã và đang làm việc, học tập tại trường có thể tham gia nhận giải thưởng là áo thun, ba lô dây rút và dây đeo thẻ. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM tổ chức cho sinh viên xem trực tiếp trận đấu U23 Việt Nam- U23 Hàn Quốc tại hội trường lớn. Tại đây, nhà trường đã lắp đặt nhiều màn hình Led cỡ lớn. Sinh viên đi cổ vũ với điều kiện giữ gìn tài sản chung nhà trường. Nhằm tạo điều kiện cho sinh viên cổ vũ bóng đá, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng tổ chức phát sóng trực tiếp trận bán kết ASIAD 2018 tại hội trường lớn. Trường yêu cầu sinh viên đi cổ vũ ăn mặc lịch sự, không nói tục, chửi thề, có hành động quá khích trong thời gian diễn ra trận đấu; sinh viên không ăn uống xả rác trong hội trường, dọn vệ sinh chỗ ngồi của mình, tuân thủ sự sắp xếp của ban tổ chức, sau trận đấu không được tổ chức hoạt động tụ tập... Đặc biệt trường khuyến cáo sinh viên tự ý thức đảm bảo cá nhân không có lịch thi ca 4 trong ngày 29/8. Sinh viên nào bị phát hiện bỏ thi để xem trận đấu bị xử lý theo quy chế của trường. Lê Huyền