- Công bố các mức điểm chuẩn vào lớp 10 khác nhau theo từng buổi - điều không tưởng này đã được Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu (Hà Nội) đưa ra để tuyển sinh cho năm học 2018-2019. Tối ngày 29/6, sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập, Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu (một trường ngoài công lập tại Hà Nội) cũng thông báo mức điểm chuẩn chính thức vào lớp 10 năm học 2018 -2019 của trường là 46. Tuy nhiên, đi cùng với đó, trường này cũng đưa thêm lưu ý lạ: “Mức điểm chuẩn 46 áp dụng cho buổi sáng ngày 30/6. Điểm chuẩn sẽ liên tục có sự thay đổi tuỳ vào tình hình tuyển sinh của nhà trường”. Cụ thể, thời gian có hiệu lực của mức điểm chuẩn này là từ 8 giờ đến 11 giờ sáng ngày 30/6. Đến đầu giờ chiều nay, lúc 13h30, trường lại phát đi thông báo mới với mức điểm chuẩn lần này đã được thay đổi lên thành 49. “Nhà trường chỉ nhận 30 hồ sơ đạt mức điểm trên. Các trường hợp đăng ký ghi danh vẫn được xét tuyển theo mức điểm sáng 30/6”, thông báo của trường nêu rõ. Nhiều phụ huynh chia sẻ bất ngờ với việc công bố điểm chuẩn kiểu “sáng nắng, chiều mưa” của trường. Nhiều phụ huynh cũng phản ánh, trước khi công bố điểm chuẩn, trường còn đặt ra một “luật chơi” đó là có hình thức nhận nộp lệ phí ghi danh 2 triệu đồng. Ai ghi danh sớm sẽ được “tặng” 1 điểm. Nếu học sinh trúng tuyển vào trường mà không học thì trường sẽ không trả lại phí ghi danh. Tuy nhiên, chưa dừng lại ở đó, đầu giờ sáng ngày 1/7, lúc 8h, trường này tiếp tục công bố một mức điểm chuẩn mới khác hẳn 2 mức điểm từng công bố trước đó. Mức điểm chuẩn mới được đưa ra là 50,5, song thông báo cũng nêu thêm thời gian áp dụng từ 8h đến 11h sáng ngày 1/7. Cùng đó tiếp tục kèm theo lưu ý: "Nhà trường chỉ nhận duy nhất 10 hồ sơ đạt mức điểm này".Thực tế đây cũng là cách để nhiều trường ngoài công lập khác trên địa bàn Hà Nội tiến hành để có thể “khóa chân” các học sinh. Như Trường THCS & THPT Lương Thế Vinh công bố điểm trúng tuyển và thu hồ sơ của các học sinh từ ngày 26/6, mỗi học sinh khi làm thủ tục nhập học phải nộp các khoản tổng cộng hơn 6 triệu đồng. Nếu sau khi biết điểm chuẩn công lập, học sinh rút hồ sơ thì sẽ không được trả lại tiền mà khoản đó sẽ nộp về quỹ khuyến học của trường. Thanh Hùng