Ông Trần Đình Lý, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, cho hay, nhà trường đã gửi công văn ra Văn phòng Chính phủ và Bộ GD-ĐT đề nghị được phép cấp bằng bác sĩ thú y. Theo đó, từ năm 1955 khi trường được thành lập, khoa Chăn nuôi Thú y được giao nhiệm vụ đào tạo ngành Chăn nuôi và Chăn nuôi Thú y. Đến năm 1985 trường chính thức đào tạo ĐH ngành thú y và cấp bằng bác sĩ thú y. Hiện thời gian đào tạo ngành Thú y của trường là 5 năm với 166 tín chỉ. Tuy nhiên, căn cứ Thông tư 19 của Bộ GD-ĐT về Ban hành mẫu bằng tốt nghiệp ĐH năm 2011, ngành Thú y tại các trường không được cấp bằng bác sĩ Thú y như trước đó. Từ đó có thể hiểu rằng danh xưng bác sĩ Thú y không còn tồn tại. Hậu quả này kéo theo nhiều vấn đề khó khăn trong công tác quản lý và hội nhập quốc tế của ngành. Cụ thể, trong các văn bản và luật Thú y đều có những quy định quyền hạn và trách nhiệm củadanh xưng bác sĩ Thú y nhưng trên thực tế lại không còn ai được đào tạo với danh xưng này. Đây là bất cập giữa luật ban hành không gắn liền thực tế. Ngoài ra, trong các công việc hợp tác quốc tế, rất nhiều những yêu cầu trong đó vai trò người bác sĩ Thú y là cần thiết, do đó rất nhiều cơ hội cũng như trách nhiệm của bác sĩ Thú y đối với xã hội chưa được thực thi. Hơn hết, sinh viên tốt nghiệp ra trường chịu nhiều thiệt thòi về cơ hội nghề nghiệp nếu không được cấp văn bằng với danh xưng tương ứng. Do vậy, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM kiến nghị Chính phủ và Bộ GD-ĐT xem xét bổ sung ngành thú y vào danh mục các ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù trong dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục ĐH và cho phép cấp bằng bác sĩ thú y để phù hợp cho điều kiện hiện tại. Theo Nghị định quy định và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục đại học sau khi sửa đổi, bổ sung, hệ thống văn bằng giáo dục đại học bao gồm 4 loại. Một là bằng cử nhân, cấp cho người tốt nghiệp chương trình đào tạo trình độ đại học, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra bậc 6 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Hai là bằng thạc sĩ, cấp cho người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Ba là bằng tiến sĩ, cấp cho người tốt nghiệp tiến sĩ, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra bậc 8. Ngoài ra, hệ thống có văn bằng đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ thống giáo dục đại học bao gồm bằng bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y học cổ truyền, bằng dược sĩ, bằng bác sĩ thú y, bằng kỹ sư, bằng kiến trúc sư. Cũng theo Nghị định, trình độ đào tạo đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù gồm chương trình có khối lượng học tập từ 150 tín chỉ trở lên đối với người đã tốt nghiệp THPT và tương đương hoặc có khối lượng học tập từ 30 tín chỉ trở lên đối với người đã tốt nghiệp trình độ đại học. Chương trình có khối lượng học tập từ 90 tín chỉ trở lên đối với người có trình độ tương đương Bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Lê Huyền