Trao đổi với Báo Dân trí chiều ngày 18/2, anh Đàm Văn Bào (SN 1987, trú tại xã Thụy Hùng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) là phụ huynh bé Đàm Q. M. cho biết sự việc xảy ra vào ngày 21/1/2019. Khi cháu Đàm Q. M. được ông nội đón từ trường về, gia đình thấy mắt phải của cháu đỏ, sưng và khóc nhiều. “Chúng tôi có hỏi nhưng cháu không dám nói. Ngày 22/1, chúng tôi ra bệnh viện tư khám, họ cho lọ thuốc giá 80 nghìn đồng về nhỏ. Ngày 23/1, gia đình phát hiện thấy có máu chảy ra từ mắt. Lo lắng có chuyện không hay, chúng tôi đưa cháu ra bệnh viện tư trên địa bàn thì được giới thiệu về bệnh viện Mắt Trung ương cấp cứu. Tối đó chúng tôi về Hà Nội ngay”, anh Bào cho hay. Theo anh Bào, hiện con trai anh vẫn đang trong thời gian điều trị. Bác sĩ ở bệnh viện Mắt Trung ương kết luận, cháu M. viêm nội nhãn, phải khâu giác mạc, gắn thủy tinh thể. Cũng theo gia đình, đến nay, cháu M. đã phải trải qua 2 lần mổ mắt, hàng ngày phải dùng thuốc để chờ cắt chỉ. “Chúng tôi có hỏi cháu nguyên nhân, cháu kể, do nghịch trong lớp nên cô giáo lấy thước kẻ vụt vào mắt nhưng dặn cháu không được nói với ai, chỉ bảo là nhỡ tự chọc tay vào mắt. “Mấy hôm nay, tôi bức xúc đăng sự việc lên mạng xã hội, thấy chồng cô giáo vào nhà tôi mấy lần, bảo gia đình nên giải quyết tình cảm, không làm to chuyện. Tôi nghĩ, gia đình có thể thương lượng để đền bù nhưng cuộc đời sau này của con tôi sẽ ra sao khi bác sĩ bảo mắt con sẽ teo và không phát triển nữa”, anh Bào bức xúc nói. Còn theo Zing.vn , gia đình bé Đàm Q. M. đã viết đơn báo Công an huyện Cao Lộc trình bày về vụ việc, mong được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Phía nhà trường đã đến thăm hỏi gia đình, mong muốn thỏa thuận để gia đình không làm to chuyện. Cô giáo đã đến thăm cháu tại bệnh viện và để lại một triệu đồng. “Một tháng trôi qua, tôi vẫn không nhận được phản hồi nào từ các bên, vì vậy quyết định viết lên Facebook thông tin về vụ việc”, anh Bào nói. Cũng theo người cha này, hiện tại, mỗi ngày cháu Q.M. phải nhỏ 4-5 loại thuốc khác nhau, đang trong thời gian đợi cắt chỉ. Ông Trần Văn Gia - Chủ tịch xã Thụy Hùng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn - cho biết ông đã nắm được thông tin về vụ việc. Phòng GD-ĐT và UBND huyện đang xác minh. Chủ tịch xã đã tới thăm hỏi gia đình và động viên cháu khi nào đỡ mắt thì đi học trở lại. “Nguyện vọng của gia đình là mong cơ quan chức năng sớm có kết luận rõ ràng”, ông Gia nói. Chuyên trang Gia đình và Pháp luật chiều 17/2 thông tin, ban giám hiệu trường đã yêu cầu giáo viên bị phản ánh làm tường trình lại toàn bộ vụ việc. Cô giáo giải thích, trong buổi học ngày 25/1, cháu Q.M đang nghịch đồ chơi trong khi đến giờ vào lớp nên cô giáo đã dùng tay gạt đồ chơi trên bàn Q.M. Theo phản xạ, Q.M né người để tránh và va vào thước kẻ dẫn đến bị thương ở mắt. Hiệu trưởng nhà trường cho biết, hiện giờ thông tin phía gia đình phản ánh khác với nội dung giáo viên tường trình nên trường đã đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc để điều tra, làm rõ vụ việc. Đại diện Phòng GD-ĐT huyện Cao Lộc cho biết đơn vị đã nắm được thông tin phản ánh của phụ huynh học sinh về vụ việc và Phòng GD-ĐT đã báo cáo vụ việc lên UBND huyện Cao Lộc và Sở GD-ĐT tỉnh Lạng Sơn để xin phương án làm rõ vụ việc. Bên cạnh đó, theo thông tin được biết, Phòng GD-ĐT huyện Cao Lộc cũng tiến hành thăm hỏi, động viên tinh thần của học sinh, “Do sự việc có nhiều thông tin trái chiều nên chúng tôi đã đề nghị Công an huyện Cao Lộc vào cuộc xác minh làm rõ vụ việc. Sau khi có kết quả điều tra, chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí”. Ngân Anh tổng hợp