Ứng dụng công nghệ thông tin để tổ chức các hoạt động đọc sách Các lớp học, trường học thành lập các câu lạc bộ đọc sách, yêu sách trên các trang mạng xã hội như Zalo, Facebook, Messenger, YouTube… để tổ chức các hoạt động về đọc sách. Tại đây, có thể chia sẻ các hoạt động và sản phẩm về đọc sách như: Học sinh tiểu học Hà Tĩnh “đọc sách” trong đại dịch Covid-19 Tuyên truyền về mục đích và ý nghĩa của việc đọc sách: Chia sẻ các câu danh ngôn; lời phát biểu của các danh nhân, vĩ nhân; các video, clip, phóng sự.. nói về mục đích và ý nghĩa của việc đọc sách. Giới thiệu sách: Giới thiệu các trang website đăng sách điện tử, chia sẻ về kĩ năng tìm kiếm thông tin và kĩ năng đọc, chọn sách phù hợp với tâm lý lứa tuổi, phù hợp với mục tiêu giáo dục. Chọn một hoặc nhiều cuốn sách mà mình thích để giới thiệu với các bạn bằng các hình thức viết tóm tắt về cuốn sách; giới thiệu cuốn sách thông qua clip, thông qua nhân vật hoạt hình… Đọc sách cùng con: Chọn cuốn sách phù hợp với trình độ đọc của con và cùng con phân vai đọc cuốn sách đó. Nêu một số câu hỏi để củng cố và khắc sâu nội dung và ý nghĩa cuốn sách cho con. Viết, vẽ về cuốn sách: Người đọc viết cảm nhận, ý nghĩa về cuốn sách hoặc vẽ một nhân vật mà mình yêu thích trong câu chuyện vừa đọc. browser not support iframe. Em Hoàng Thị Như Ngọc, lớp 5A, Trường Tiểu học Thạch Hải (Thạch Hà, Hà Tĩnh) chia sẻ cuốn sách “Cô bé quàng khăn đỏ” với các bạn Tham gia các mini game và các cuộc thi về đọc sách Hiện nay có nhiều tổ chức, đơn vị tổ chức các mini game và các cuộc thi về đọc sách như Mini game “Cuốn sách đầu tiên” của Tổ chức Room to Read Việt Nam, Cuộc thi “Đại sứ văn hóa đọc năm 2020” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức. Bìa bài dự thi “Đại sứ văn hóa đọc” của em Nguyễn Phương Oanh, lớp 5B, Trường Tiểu học Thạch Hưng (TP Hà Tĩnh) Với các cách làm trên, Ngày Sách Việt Nam năm nay sẽ được tổ chức một cách thiết thực và hiệu quả, phù hợp với tình hình cả nước đang tích cực chung tay phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Phan Duy Nghĩa