Con phải biết nói ngay khi học tiếng Anh Phụ huynh thường kỳ vọng rằng con có thể nói tiếng Anh chỉ sau vài buổi học. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của các nhà giáo dục ngôn ngữ trên thế giới, khi mới tiếp xúc với tiếng Anh, con cần quan sát, lắng nghe để thẩm thấu và hấp thụ kiến thức, trước khi có thể vận dụng và thực hành tiếng Anh. Đó là khoảng “thời gian im lặng” (silent period) mà bất cứ người học tiếng Anh nào cũng cần trải qua. Đây là khoảng thời gian vô cùng quan trọng, giúp trẻ hình thành khả năng tư duy và phản xạ với ngôn ngữ một cách tự nhiên. Vậy nên, phụ huynh cần kiên nhẫn, tạo điều kiện cho con được tiếp xúc với môi trường tiếng Anh chuẩn để đặt nền tảng kiến thức vững chắc, đồng thời khuyến khích con vận dụng tiếng Anh một cách hợp lý. Khi đã hình thành tư duy tiếng Anh, con sẽ áp dụng tự nhiên như khi sử dụng tiếng Việt. Con phải tiến bộ nhanh như các bạn cùng lớp Trong cùng một lớp tiếng Anh, sự tiến bộ của trẻ thường không đồng đều. Khi thấy con tiếp thu kiến thức chậm hơn các bạn cùng trang lứa, phụ huynh thường sốt ruột, cho rằng con “không thông minh” và tạo áp lực cho con. Điều này càng làm con ghét việc học tiếng Anh, cũng như khó tiếp thu tiếng Anh. Theo thuyết “Trí thông minh đa dạng” của tiến sĩ Howard Gardner (đại học Harvard, Mỹ), có 8 loại hình trí thông minh khác nhau. Chính vì vậy, mỗi trẻ lại có thiên hướng thông minh và cách hấp thụ kiến thức khác nhau. Con học tiếng Anh chậm hơn bạn khác không phải vì con không giỏi, mà vì con chưa được tiếp xúc với phương pháp học phù hợp với thiên hướng thông minh của mình. Cô Yulia Tregubova - tiến sĩ ngành Ngôn ngữ học, Quản lý học thuật tại Language Link Academic cho biết, “Mỗi đứa trẻ đều có một thiên hướng thông minh khác nhau, có trẻ thích học qua các bài hát, có trẻ lại tiếp thu nhanh hơn qua tranh vẽ và hình ảnh, có trẻ lại nhớ bài bằng việc chơi các trò chơi tiếng Anh,... Chỉ cần tìm được thiên hướng thông minh và hướng trẻ học tập theo phương pháp phù hợp, thì trẻ sẽ dễ dàng học được kiến thức mới. Thấu hiểu điều ấy, Language Link Academic đã xây dựng lớp học với nhiều hoạt động đa dạng như hát, vẽ, nhảy múa, chơi trò chơi,...đáp ứng được nhiều thiên hướng thông minh khác nhau, từ đó, bất kỳ đứa trẻ nào đều được tiếp xúc với hoạt động học tập phù hợp, để có thể học tiếng Anh thực sự hiệu quả.” Con đi học thêm tiếng Anh là sẽ “giỏi” Nhiều phụ huynh mặc định rằng chỉ cần đi học tại trung tâm là con có thể thành thạo tiếng Anh như người bản ngữ. Tuy nhiên, con mẫu giáo chỉ học tiếng Anh tại lớp trung bình 4 tiếng/tuần. Thời gian này chỉ đủ để con được chỉ dạy kiến thức chuẩn và tương tác với giáo viên bản ngữ để làm quen với tiếng Anh. Để có thể thực sự thành thạo và làm chủ ngôn ngữ này, con cần được khuyến khích thực hành thường xuyên. Phụ huynh có thể cùng con thực hành tiếng Anh tại nhà bằng việc kết hợp tiếng Anh vào các hoạt động và trò chơi thường ngày. Ví dụ như hoạt động tập thể dục, thay vì hướng dẫn bằng tiếng Việt như “dang hai tay ra”, phụ huynh sẽ đọc hiệu lệnh bằng tiếng Anh “stretch your arms” để con làm theo. Bằng cách này, con sẽ được thẩm thấu kiến thức một cách tự nhiên. Ngọc Minh