Cùng hệ thống với Trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur, Malaysia Năm 2011, tập đoàn Perdana ParkCity xây dựng Trường quốc tế ParkCity (ISPKL) tại khu đô thị xanh Desa ParkCity Malaysia.. Trường được công nhận là “Trường học Xuất sắc” theo đánh giá của tổ chức kiểm định độc lập Education Development Trust Anh Quốc, và được chứng nhận Tiêu chuẩn Vàng theo Khung Kiểm định Chất lượng Trường Quốc tế (ISQM). Hiện tại trường có hơn 1.100 học sinh đến từ hơn 50 quốc gia và trở thành một trong những trường quốc tế tốt nhất tại Malaysia. Từ năm 2016, Tập đoàn Perdana ParkCity đã lên kế hoạch xây dựng một trường học tương tự với ISPKL tại Khu đô thị cao cấp ParkCity Hanoi mang tên Trường quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH). Tầm nhìn và mục tiêu của Trường ISPH là trở thành trường quốc tế hàng đầu tại Việt Nam, với sứ mệnh giúp học sinh khai thác được tối đa tiềm năng hiện hữu, trở thành những lãnh đạo toàn cầu trong tương lai. Các thầy cô giáo khuyến khích để phát huy được thế mạnh riêng của từng học sinh, giúp các em định hướng phát triển tương lai từ sớm, phát triển toàn diện các kỹ năng sống, tính chủ động, sáng tạo, đam mê học hỏi, đồng thời rèn luyện phát triển thể chất. Cơ sở vật chất của ISPH được đầu tư xây dựng mới và đồng bộ trong tổng thể giao hòa với khu đô thị xanh ParkCity Hà Nội. Các lớp học đều được đảm bảo diện tích phòng và cửa sổ để tối đa hóa việc sử dụng nguồn ánh sáng tự nhiên. Bên cạnh các phòng học thông thường, nhà trường có hệ thống các phòng chuyên môn và các tiện ích khác như: phòng thí nghiệm khoa học, phòng học mỹ thuật và thiết kế, phòng học Công nghệ thông tin, các phòng thực hành âm nhạc, khiêu vũ và kịch, thư viện hiện đại, nhà ăn tiêu chuẩn quốc tế, hội trường đa năng, bể bơi bốn mùa trong nhà tiêu chuẩn Olympic, sân thể thao cỏ nhân tạo, các sân chơi theo độ tuổi, sân tennis, phòng tập Gym…Tất cả đều được thiết kế tỷ mỉ đảm bảo sự thuận tiện, an toàn và phục vụ tốt nhất cho nhu cầu học tập và vui chơi của học sinh. Chương trình giáo dục quốc gia Anh quốc Trường ISPH cam kết hiện thực hóa tầm nhìn là trường quốc tế hàng đầu tại Việt Nam, khuyến khích học sinh phát triển toàn diện thông qua việc mang tới chương trình học sâu rộng và cân bằng.ISPH giảng dạy theo chương trình giáo dục quốc gia Anh quốc định hướng tham dự kỳ thi Trung học quốc tế (IGCSE) và Tú tài Anh (A-Level) được công nhận toàn cầu của Hội đồng Khảo thí Cambridge cho học sinh những năm cuối cấp. Chứng chỉ Trung học quốc tế IGCSE là chứng chỉ quốc tế phổ biến nhất thế giới cho học sinh độ tuổi 14-16 tuổi và được giảng dạy trên khắp 145 quốc gia. Hàng năm có gần 1 triệu thí sinh tham dự kỳ thi này trên toàn thế giới. Chứng chỉ Tú tài Anh A-Level là chứng chỉ toàn cầu và được các trường đại học trên toàn thế giới chấp nhận với hơn 175.000 học sinh từ trên 130 quốc gia tham gia kỳ thi lấy Chứng chỉ Tú tài Anh A-Level hàng năm. Với quan điểm, mỗi học sinh là duy nhất, phát triển theo tốc độ và cách riêng của mỗi cá nhân, vì thế Trường Quốc tế ParkCity Hanoi sẽ cá nhân hóa nội dung giảng dạy một cách cẩn thận để tiếp cận, truyền cảm hứng tới mỗi em học sinh, từ đó khuyến khích các em tự tìm ra cách tư duy, phát triển kiến thức chuyên sâu và rèn luyện các kỹ năng của mình. Mục tiêu của phương pháp này là giúp các em đạt được mục tiêu vào được các trường đại học theo đúng nguyện vọng sau khi tốt nghiệp và xa hơn là được công nhận bởi nhà tuyển dụng uy tín trên toàn thế giới. Đối với học sinh quốc tịch Việt Nam, nhà trường sẽ cung cấp chương trình tiếng Việt tiêu chuẩn giúp các em thông thạo về ngôn ngữ và văn hóa của nguồn cội. Giáo viên chuẩn Anh quốc Mục đích của chủ đầu tư là xây dựng Trường quốc tế ParkCity Hanoi(ISPH) thành trường quốc tế hàng đầu tại Việt Nam bằng cách mang đến sự xuất sắc trong lĩnh vực học thuật, thể thao, nghệ thuật…nhằm giúp học sinh khai khá được tối đa những tiềm năng hiện hữu để trở thành những nhà lãnh đạo toàn cầu trong tương lai. Chính vì vậy, tất cả Ban lãnh đạo và một số giáo viên của Trường ISPH được chuyển tiếp từ Trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur sang Việt Nam. Các giáo viên này đều là các chuyên gia giáo dục và giáo viên đạt chuẩn sư phạm của Vương quốc Anh. Thầy Andrew Dalton là Giám đốc Giáo dục của hệ thống Trường Quốc tế ParkCity, đồng thời là Chủ tịch Hiệp hội các Trường Quốc tế tại Malaysia. Thầy có nhiều kinh nghiệm làm việc tại các trường quốc tế trong đó có 2 trường hiện nằm trong top 8 trường quốc tế tốt nhất thế giới. Thầy Rik Millington, Hiệu trưởng Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) đã có 7 năm làm công tác lãnh đạo và phát triển Trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur Malaysia (ISPKL).Thầy có 20 năm công tác trong lĩnh vực giáo dục. Thầy John-Paul McManus, Phó Hiệu Trưởng phụ trách Khối Tiểu học Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) đã có 6 năm làm việc tại trường Trường quốc tế ParkCity tại Malaysia (ISPKL). Trước đó, thầy là giáo viên tiểu học tại London - Anh. Thầy James Worland, Phó Hiệu Trưởng phụ trách Khối Trung học Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH), trước đây, thầy là Phó trưởng khối ISPKL với 6 năm công tác. Thầy James đã có 11 năm giảng dạy tại các trường quốc tế, trong đó 9 năm giữ vị trí lãnh đạo nhà trường. Lệ Thanh