Một khu học chánh ở ngoại ô Denver, Colorado, Mỹ đã quyết định chỉ cho học sinh học 4 buổi/ tuần đối với cả cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông. Điều đó có nghĩa là tất cả học sinh, giáo viên và phụ huynh sẽ được nghỉ ngày thứ Hai, thứ Bảy và Chủ Nhật. Họ sẽ tới trường bình thường từ thứ Ba tới thứ Sáu. Lịch học mới này sẽ được áp dụng ở tất cả các trường thuộc khu học chánh 27J, hạt Adams ở Colorado bắt đầu từ học kỳ tới. Do có tới 3 ngày nghỉ nên giờ học ở các trường sẽ kéo dài thêm một chút. Cấp tiểu học sẽ bắt đầu vào lúc 7 giờ 50 sáng và kết thúc vào lúc 3 giờ 30 phút chiều. Hai cấp trung học sẽ bắt đầu vào lúc 8 giờ 30 sáng và kết thúc vào lúc 4 giờ 30 chiều. Như vậy, lịch học sẽ kéo dài thêm gần 1 giờ/ ngày. Độ dài của cả năm học vẫn giữ như cũ. Lý do khu học chánh này chọn thứ Hai là ngày nghỉ, vì nhiều ngày lễ rơi vào các ngày thứ Hai. Một nhân viên của khu học chánh cho biết mục đích chính của thay đổi là cố gắng “tuyển dụng và giữ lại những giáo viên có trình độ cao”. “Giáo viên của chúng tôi được trả mức lương thấp nhất trong khu vực” - bà Tracy Rudnick cho hay. “Việc này có thể giúp giữ lại các giáo viên giỏi, cho họ thêm thời gian để phát triển bản thân, chuẩn bị bài vở. Chúng tôi nhận ra rằng các giáo viên đang làm những việc này bằng quỹ thời gian dành cho cá nhân”. Theo một khảo sát được thực hiện với hiệp hội giáo viên địa phương, khi được hỏi họ có ủng hộ sự thay đổi này hay không, 91% câu trả lời là ủng hộ. Tuy nhiên, với các phụ huynh, phản ứng lại rất đa chiều. Điều mà họ lo lắng nhất là việc bọn trẻ sẽ được chăm sóc như thế nào trong những ngày nghỉ. Trong khi đó, các trường dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ trông trẻ với giá 30 USD/ ngày. Chúng tôi nhận ra rằng đó là một thay đổi lớn, đặc biệt là đối với phụ huynh của cấp tiểu học, bà Rudnick cho hay. Dịch vụ chăm sóc trẻ sẽ mở cửa từ 6 giờ 30 sáng cho tới 6 giờ tối. Bà Rudnick nói, giá 30 USD là “rẻ hơn tất cả những chỗ khác” trong khu vực này, và hiện đã có hơn 700 gia đình đăng ký dịch vụ. Tuy nhiên, cũng có một số phụ huynh bày tỏ trên mạng xã hội rằng mức phí phải chi trả thêm cho việc trông trẻ là rất nặng nề. Nguyễn Thảo (Theo Buzz Feed)