Trước đó, công khai trên website của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM bản đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư, tiến sĩ Đinh Công Khải, Trưởng khoa quản lý nhà nước khai "đã hướng dẫn 240 học viên cao học bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ trong 6 năm cuối từ 2013 đến 2019". Với chi tiết này, có ý kiến ví von Trường ĐH Kinh Tế TP.HCM như "lò ấp" gợi nhớ tới "lò ấp" tiến sĩ ở Viện Khoa học xã hội Việt Nam năm nào (đã bị Bộ GD-ĐT thanh tra). Hôm nay (2/8), phía Trường ĐH Kinh tế TP.HCM đã có phản hồi về vấn đề này. Thông tin phía trường đưa ra, tiến sĩ Đinh Công Khải đã kê khai không chính xác về số lượng luận văn đã hướng dẫn. "Thứ nhất, tiến sĩ Đinh Công Khải chỉ hướng dẫn 52 luận văn tại trường, không phải 240 như trong bảng đăng ký công nhận đạt chuẩn phó giáo sư. Tiến sĩ Đinh Công Khải nhầm lẫn giữa số giờ quy đổi hoạt động hướng dẫn luận văn (là 240) với số luận văn đã hướng dẫn (chỉ là 52). Thứ hai, về số lượng học viên hướng dẫn, đối chiếu với Thông tư số 15/2014/TT-BGDĐT thì 2 tiến sĩ này không vượt quá số lượng theo quy định, cụ thể, tiến sĩ Đinh Công Khải được hướng dẫn luận văn thạc sĩ từ tháng 12 năm 2010, tính đến nay là 8,58 năm. Trong thời gian này, tiến sĩ Đinh Công Khải đã hướng dẫn 52 học viên bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ, tương đương với 52/8,58 = 6,06 luận văn/năm"- phía trường này thông tin. Cũng liên quan đến một vị tiến sĩ khác trong bảng xét phó giáo sư là tiến sĩ Lê Nhật Hạnh, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, thông tin tiến sĩ Lê Nhật Hạnh được hướng dẫn luận văn thạc sĩ từ tháng 5 năm 2014, tính đến nay là 5,17 năm. Số học viên tiến sĩ Hạnh đã hướng dẫn luận văn và bảo vệ thành công tại Trường là 22 học viên, tương đương với 22/5,17 = 4,26 luận văn/năm. Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, khẳng định cũng đã báo cáo vụ việc này với Bộ GD-ĐT. Theo thông tin mà Vietnamnet nắm được, ngày 26/7 vừa qua hội đồng giáo sư cơ sở Trường ĐH Kinh tế TP.HCM đã tiến hành phiên họp để xét hồ sơ đăng ký của 8 ứng viên. Kết quả có 5 ứng viên đủ các điều kiện theo quy định để đưa vào danh sách trình bày báo cáo khoa học tổng quan, trong đó có 3 ứng viên chức danh giáo sư và 2 ứng viên chức danh phó giáo sư. Tới ngày 31/7, hội đồng giáo sư cơ sở Trường ĐH Kinh tế TP.HCM tiếp tục tiến hành phiên họp tiếp theo để nghe ứng viên trình bày báo cáo khoa học tổng quan và trao đổi trực tiếp với ứng viên những vấn đề có liên quan. Kết quả bỏ phiếu tín nhiệm có 3 ứng viên đạt đủ số phiếu tín nhiệm theo quy định, trong đó có 1 ứng viên chức danh giáo sư và 2 ứng viên chức danh phó giáo sư. Cả hai trường hợp là tiến sĩ Đinh Công Khải và tiến sĩ Lê Nhật Hạnh không lọt vào vòng cuối cùng ở hội đồng giáo sư cơ sở. Lê Huyền