Sáng nay, 7/8, nhiều phụ huynh đã kéo lên trường Gateway (Hà Nội) sau sự việc học sinh lớp 1 bị tử vong trên xe đưa đón. Nhà trường đã tổ chức theo từng nhóm, lớp, khối. Chị Phạm Thị Liên, một phụ huynh có con học tại đây với VietNamNet: "Tôi không thể nào và chưa thể nào hình dung ra có sự việc trên xảy ra. Chúng tôi vẫn chưa rõ nguyên nhân, nhưng cá nhân tôi rất bất ngờ và không thể tưởng tượng nổi. Tôi cũng không hiểu người đưa đón học sinh này là ở bên phía dịch vụ nhà trường thuê hay do nhà trưởng tuyển dụng vào. Điều này cần được làm rõ. Trước đó, nhà trường có trao đổi với gia đình học sinh rất nghiêm túc". Chị Liên trực tiếp đưa con đi học, không sử dụng dịch vụ của nhà trường. Trước ngày tựu trường, học sinh đã được nhà trường gửi email thông tin chi tiết về dịch vụ đưa đón. Ai muốn lựa chọn thì đăng ký đóng tiền chứ không có sự bắt ép. "Sau vụ việc xảy ra, chắc chắn nhà trường phải xem lại quy trình một cách chặt chẽ hơn bởi để vụ việc như vậy xảy ra là không thể chấp nhận được. Dịch vụ đưa đón cần phải được thay đổi chặt chẽ, nghiêm túc. Ví dụ nếu kiểm tra thấy học sinh không đến học phải báo ngay cho phụ huynh ngay lập tức, không được chậm trễ"- chị Liên phản ánh. Chị Liên cũng phỏng đoán do lượng học sinh năm nay đông hơn, do vậy khâu tổ chức cũng đang lỏng lẻo so với các năm trước. "Tôi cho rằng trách nhiệm của nhà trường trong sự việc này là vô cùng lớn". Khi đươc hỏi về quy trình đưa đón học sinh, chị Liên cũng cho biết quy trình của nhà trường là khép kín, phụ huynh không được liên hệ hay biết được liên lạc với giáo viên. Ngoài ra, còn có một bộ phận kiểm tra của từng lớp. Phòng hành chính sẽ là người liên hệ trực tiếp với phụ huynh chứ không phải giáo viên. Anh Trương Tất Thành, trưởng ban phụ huynh lớp 1 Tokyo (lớp của bé L đã tử vong) cho Vietnam Plus biết, nhà trường quy định giáo viên và phụ huynh không liên hệ trực tiếp. Đo đó, phụ huynh và cô giáo chủ nhiệm không có số điện thoại của nhau. Mọi thông tin phản hồi đều thực hiện qua kênh mạng xã hội của trường. Anh nói rằng có một phụ huynh lớn tuổi đặt câu hỏi không dùng email, không dùng smartphone thì làm thế nào thì nhà trường chưa có câu trả lời. Trước thông tin giáo viên quản lý danh sách học sinh nghỉ phép, chị Liên cho hay không thể để trường hợp đó xảy ra. "Nếu ngươời này nghỉ thì công việc thường xuyên phải có người đảm nhận". Một phụ huynh khác sáng nay cũng cho biết thêm: Dù vị giáo viên này có nghỉ phép thì cũng không để trường hợp như vậy xảy ra. Lỗi đầu tiên phải nhắc đến là tình trạng xe buýt. Gia đình chị đưa đsn con hàng ngày do bé năm nay bắt đầu vào lớp 1, dự kiến sau này mới sử dụng dịch vụ xe đưa đón. Đến thời điểm hiện tại gia đình chị và các phụ huynh đều mong muốn nhà trường phải nâng cao việc kiểm tra sỹ số học sinh, đôn đốc trong quá trình đưa đón con lên xuống xe đến cùng. Có phụ huynh bức xúc: “Vụ việc này người đáng trách nhất là cô giáo đưa đón học sinh. Cô đón học sinh thì phải có trách nhiệm đưa con vào lớp. Ông lái xe có trách nhiệm lái xe an toàn, nếu trách ông lái xe 1 phần thì phải trách cô đấy 10 phần”. “Tối thiểu nhất là giáo viên đưa đón phải điểm sĩ số, bàn giao cho giáo viên chủ nhiệm. Nếu thiếu học sinh thì phải gọi điện lại cho phụ huynh để hỏi lý do nghỉ học. Đấy là trường quốc tế của Nhật Bản, có phải ít tiền đâu”. Sáng 7/8, khá nhiều phóng viên có mặt tại cổng trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway. Trao đổi với VietNamNet, một số phụ huynh cho rằng đâ là sự việc không ai mong muốn xảy ra, nên mong được giải quyết nhanh để con cái họ yên ổn học hành browser not support iframe. Tại buổi họp báo diễn ra lúc 11h45 trưa nay, cơ quan chức năng đã đưa ra thông tin ban đầu: Cô Nguyễn Bích Quy (sinh năm 1964) là nhân viên đưa đón học sinh của trường. Cô Quy đưa học sinh xuống xe ô tô rồi đóng cửa xe lại. Đến 15h30 cùng ngày, ông Phiến đi đến bãi xe điều khiển xe ô tô đến cổng trường Gateway để đón học sinh. Khi chị Quy đưa học sinh ra cổng để lên xe ô tô thì không thấy cháu Long nên nhờ các cô giáo đi tìm; còn cô Quy đưa 12 cháu lên xe. Lúc mở cửa xe và phát hiện cháu Long đang nằm ngửa dưới sàn, phía sau ghế lái, cô Quy hô hoán mọi người bế cháu vào trong phòng y tế của trường rồi đưa cháu vào Bệnh viện E để cấp cứu. Cơ quan chức năng và nhà trường cũng chưa thông tin cụ thể về quá trình làm việc cũng như kỹ năng nghề nghiệp của cô Quy. Trước câu hỏi tài xế xe 16 chỗ và giáo viên đưa đón khai gì tại cơ quan công an, Trung tá Trần Văn Hóa, Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy khẳng định chưa thể công bố. Thúy Nga