Xét học bạ vào các trường đại học Nếu thí sinh đã học tập chăm chỉ và cố gắng trong suốt quãng thời gian phổ thông thì đây chính là lựa chọn phù hợp nhất. Trường ĐH FPT sẽ miễn thi sơ tuyển cho tất cả các thí sinh có tổng điểm 3 môn (mỗi môn tính trung bình hai học kỳ cuối THPT) đạt 21 điểm trở lên xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học (bao gồm A00, A01, D01, D90, D96). Tuy nhiên chỉ tiêu dành cho xét tuyển bằng học bạ vào thời điểm này không còn nhiều nên thí sinh cần chủ động nộp hồ sơ sớm để chắc chắn khả năng trúng tuyển. Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng dành 30% chỉ tiêu mỗi ngành/chuyên ngành để xét tuyển học bạ đối với các thí sinh từng theo học các trường chuyên/năng khiếu đạt học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt trong cả 3 năm học THPT. Riêng ngành Báo chí, thí sinh cần tham gia dự thi và đạt tối thiểu điểm 5 môn Năng khiếu báo chí để đạt điều kiện xét tuyển. Còn thí sinh muốn tham gia xét tuyển tại ĐH Khoa học Thái Nguyên cần đạt yêu cầu tổng điểm 3 môn của 2 học kỳ lớp 12 không thấp hơn 36 điểm (3 môn theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển). Rõ ràng, việc xét tuyển học bạ đã mở ra một cánh cửa mới cho các thí sinh. Các em hoàn toàn có thể tận dụng lại bảng điểm đẹp của thời THPT để bước chân vào ngôi trường đại học mình mơ ước. Sử dụng các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế Với uy tín và danh tiếng của các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, rất nhiều trường ĐH đã lựa chọn đây làm một phương thức tuyển sinh chính thức, trong đó có những cái tên vô cùng “hot” mỗi mùa thi ĐH như: ĐH FPT, ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Y dược TP.HCM… Lựa chọn này đặc biệt phù hợp với các thí sinh học tốt Ngoại ngữ nhưng vì một lý do nào đó mà điểm bài thi THPT Quốc gia của các môn khác chưa được như ý. Với ĐH FPT, thí sinh đăng ký ngành Ngôn ngữ Anh sẽ được tuyển thẳng khi có chứng chỉ TOEFL iBT từ 80 hoặc IELTS (Học thuật) từ 6.0 trở lên. Với ngành Ngôn ngữ Nhật, điều kiện tuyển thẳng là thí sinh có chứng chỉ tiếng Nhật JLPT từ N3 trở lên. Bên cạnh đó, với các chứng chỉ ngoại ngữ này, thí sinh cũng có thể rút ngắn thời gian học dự bị để chuyển lên học chuyên ngành sớm hơn. ĐH Ngoại thương đưa ra 2 điều kiện xét tuyển. Một là với các thí sinh từng theo học các trường THPT Chuyên trong cả nước sẽ được xét tuyển thẳng khi đạt từ 6.5 IELTS trở lên và có học bạ 3 năm phổ thông đạt điểm cao. Hai là với các thí sinh không học chuyên, ĐH Ngoại thương vừa xét dựa trên điểm IELTS (trên 6.5), vừa kết hợp với điểm thi tại kì thi THPT Quốc gia. Nhận định về xu hướng các trường đưa ra các phương án tuyển sinh riêng, GS Trần Hồng Quân, nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH-CĐ Ngoài công lập cho biết: “Hầu hết các phương án mà những trường ngoài công lập đưa ra đều dựa trên quan điểm tuyển sinh đa tiêu chí, vừa dựa vào các kỳ thi quốc gia (tuyển sinh và tốt nghiệp), vừa dựa vào học bạ của trường phổ thông, kèm một số tiêu chí khác như năng lực tư duy, kỹ năng mềm, tiếng Anh... Đây là xu thế tiến bộ đang được áp dụng ở nhiều nơi trên thế giới, thay vì chỉ dựa vào một kỳ thi duy nhất như hiện nay”. Hiện nay, Bộ GD&ĐT đã mở cổng thông tin tuyển sinh để tiếp nhận hồ sơ thử nghiệm điều chỉnh nguyện vọng của các thí sinh. Giai đoạn tập dượt này sẽ kéo dài hết 18/7/2019 trước khi toàn bộ dữ liệu được làm mới lại trước khi bước sang giai đoạn đăng ký chính thức từ ngày 22 - 31/7/2019. Nguyễn Hải