Toàn quốc có 59/63 tỉnh thành đã cho học sinh THPT đi học trở lại; riêng tỉnh Bến Tre quyết định cho cả học sinh lớp 9 đến trường luôn từ tuần này. Trong khi đó, Tiền Giang, Hà Nội, Thái Bình, TP.HCM thì vẫn chốt cho toàn bộ học sinh chưa tới lớp. Tại Vĩnh Long, học sinh khối lớp 12 sẽ đi học lại từ ngày 2/3; còn học sinh khối lớp 10, 11 đi học lại kể từ ngày 9/3. Chào cờ sáng Thứ Hai trong lớp học browser not support iframe. Tại Hải Phòng, sáng nay, các học sinh, giáo viên đã quay trở lại trường để ổn định việc dạy học. Trao đổi với VietNamNet, bà Cao Tố Nga, Hiệu trưởng Trường THPT Ngô Quyền cho biết, nhà trường đã tổ chức nghi lễ chào cờ đầu tuần ngay tại các lớp, thay vì tập trung tại sân trường chung như thường lệ. Theo bà Nga, hôm nay, thống kê từ sĩ số các lớp báo về, toàn trường vắng 15 trên tổng số 1.635 học sinh. " Hầu hết các học sinh khi được hỏi đều có tâm lý thoải mái, vui vẻ khi đến trường và sẵn sàng tinh thần học tập". Bà Nga cho biết, nhà trường cũng tiến hành phát các câu hỏi khảo sát để nắm bắt, biết nhận thức của học sinh về dịch bệnh và cách phòng tránh. Tại tỉnh Vĩnh Phúc, ghi nhận tại Trường THPT Trần Phú và THPT Bến Tre, các học sinh cũng trở lại trường đi học bình thường. Trước khi vào trường, các học sinh đều được giáo viên kiểm tra thân nhiệt, vệ sinh bằng dung dịch rửa tay khô khử trùng. Thay giờ chào cờ bằng tiết học phổ biến kiến thức về Covid-19 Tại Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An ), nhóm giáo viên và học sinh chuyên môn Hoá học đã nghiên cứu và cho ra sản phẩm xịt khô kháng khuẩn theo chuẩn WHO (an toàn cho người) vào đúng ngày học sinh trở lại trường học sáng 2/3. Trước mắt, những sản phẩm này sẽ được dùng miễn phí nội bộ cho học sinh của trường. Sau thời gian dài nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19, sáng nay học sinh khối 12 các trường THPT trên địa bàn Đà Nẵng quay trở lại học tập. Theo quan sát, ngay ở cổng các trường đã bố trí bình nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang y tế cùng tờ rơi thông tin về phòng chống dịch Covid – 19. Các giáo viên cùng nhân viên y tế túc trực tại đây để đo thân nhiệt, hướng dẫn cho các em rửa tay, đeo khẩu trang theo đúng quy trình trước khi vào trường. Những em không có khẩu trang sẽ được nhà trường phát miễn phí. Chị Phan Thị Hương, một phụ huynh nỗi thấp thỏm khi con đi học lại: “Lo thì không tránh khỏi nhưng nếu các em nghỉ quá lâu thì sẽ ảnh hưởng đến kiến thức, nhất là kỳ thi cuối năm. Khi đưa con đến lớp thấy nhà trường chuẩn bị đầu đủ các biện pháp phòng dịch tôi yên tâm hơn”. Thầy Nguyễn Quang Hưng, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Châu Trinh cho biết khối 12 của trường có 1.165 em chia thành hai ca học (buổi sáng 603 em, chiều 562 em). Trong sáng nay, 25 học sinh vắng mặt có phép. “ Tiết đầu tiên của buổi sáng, nhà trường không tổ chức chào cờ như mọi khi mà sẽ để các em về lớp. Giáo viên chủ nhiệm sẽ tiến hành phổ biến kiến thức phòng chống dịch Covid-19 cho các em". Nhà trường bố trí 1 phòng riêng để cho các em nghỉ nếu có biểu hiện sốt, ho, đau đầu... Đồng thời, cũng liên hệ trước với cơ sở y tế để có thể xử lý ngay khi phát hiện các trường hợp có biểu hiện bệnh. Phát khẩu trang, nước rửa tay cho học sinh Ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau cho hay học sinh cấp THPT trở lại trường học đạt tỷ lệ 97,43%. Những em vắng lý do bị bệnh thông thường hoặc do hoàn cảnh gia đình. Hầu hết học sinh đều đeo khẩu trang và thực hiện 6 bước rửa tay bắt buộc trước khi vào lớp học. 32 trường THPT đều không tổ chức chào cờ, không tụ tập đông người ở sân trường. Trong ngày đầu đi học trở lại, học sinh và sinh viên toàn tỉnh Quảng Ninh được nhà trường phát khẩu trang miễn phí và sát trùng tay trước khi vào lớp học. Để đảm bảo môi trường học đường an toàn, vệ sinh, trước ngày học sinh đi học trở lại, các nhà trường đã phối hợp với phụ huynh, học sinh đến trường tiến hành tiêu độc khử trùng, vệ sinh phòng học, phòng chức năng. Ngoài các thao tác kiểm tra sức khỏe và vệ sinh cần thiết, các trường cũng xây dựng khu vực cách li cho giáo viên, nhân viên và học sinh nếu có biểu hiện sốt, ho để kịp thời xử lý khi cần thiết. Các trường học ngoài thực hiện nghiêm biện pháp vệ sinh phòng chống dịch sẽ không tổ chức chào cờ, các hoạt động trải nghiệm, tập trung đông người; kiểm soát chặt người ra vào, mọi hoạt động đưa đón học sinh thực hiện từ ngoài cổng trường. Qũy thời gian hoàn thành chương trình và ôn thi: Tương đương năm 2019 PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD-ĐT cho biết, hiện thời gian kết thúc năm học là 30/6, lùi 4 tuần so với mốc thời gian trước đây. Ngoài ra, trong khung kế hoạch thời gian năm học trước đây đã có 1 tuần dự phòng/ học kỳ. Các trường cũng thường kết thúc chương trình vào khoảng 25/5, còn dư gần 1 tuần để hoàn tất các công việc khác. “ Như vậy, thời điểm này học sinh và nhà trường có tổng quỹ thời gian 6 tuần để sử dụng vào việc dạy học bù cho thời gian nghỉ. Vì thế không cần lo bố trí dạy tăng ca hay dạy vào ngày nghỉ” , ông Thành cho biết. Đối với học sinh cuối cấp, theo ông Thành, từ thời điểm kết thúc năm học là 30/6 đến kỳ thi THPT quốc gia còn hơn 3 tuần nên quỹ thời gian để học sinh hoàn thành chương trình và ôn thi là tương đương năm 2019. “Học sinh và phụ huynh phải bình tĩnh, không nên sốt ruột, hoang mang. Các em học sinh nên hoàn thành chương trình học theo quy định để nắm đủ và chắc kiến thức, kỹ năng cơ bản cần đạt của chương trình”. Sinh viên háo hức quay trở lại trường sau kỳ nghỉ Tết dài kỷ lục Sáng nay, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đón 34.000 sinh viên, học viên quay trở lại học tập sau đợt nghỉ kéo dài. Một số trường ĐH đi học trở lại sau thời gian nghỉTrao đổi với VietNamNet , Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng Mai Tấn Linh cho biết, ngày hôm qua, Sở đã yêu cầu các trường tiến hành dọn dẹp lớp học, phun thuốc khử trùng... để đón học sinh trở lại. “Ngoài đo thân nhiệt, phát nước sát khuẩn, Sở cũng yêu cầu các trường thông báo cho mỗi học sinh mang theo nước uống khi đến lớp. Hiện chúng tôi đang thống kê số lượng học sinh đến trường buổi đầu tiên trên toàn TP.”, ông Linh cho hay. Từ 6 giờ sáng, nhà trường đã tiến hành cấp phát khẩu trang vải và dung dịch sát khuẩn miễn phí tới từng lớp học. Em Nguyễn Thành Long, sinh viên năm 2, khoa Cơ điện tử hào hứng: “Việc nghỉ ở nhà quá nhiều khiến em cảm thấy rất chán và mong muốn được quay trở lại học tập”. Sáng nay, Long đến trường sớm hơn mọi ngày để nhận khẩu trang vải và dung dịch sát khuẩn về phát cho lớp theo chương trình của nhà trường. Là sinh viên đến từ Vĩnh Phúc, bản thân Long cũng cảm thấy có phần hơi lo lắng khi tiếp xúc với mọi người. “ Một số bạn học của em nói rằng em nên nghỉ thêm 1 tuần trước khi quay trở lại trường. Nhưng vì em đã lên Hà Nội từ mùng 5 Tết nên không phải cách ly. Em cảm thấy khá yên tâm khi đi học vì nhà trường cũng đã đưa ra nhiều biện pháp cụ thể tới chúng em để phòng chống dịch hiệu quả”. Trong ngày đầu tiên quay trở lại trường, các sinh viên Bách khoa được kiểm tra thân nhiệt tại các điểm kiểm tra trước cổng trường hoặc các toà nhà, giảng đường. Các khuyến cáo, hướng dẫn của Bộ y tế về giải pháp nhằm ngăn ngừa nhiễm bệnh và lây nhiễm dịch cũng được nhà trường thông tin liên tục qua các kênh. GS. TS Đinh Văn Phong, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, nhà trường đã chuẩn bị rất kỹ càng các phương án để đón sinh viên quay trở lại. “Đến thời điểm này, toàn bộ dung dịch và khẩu trang miễn phí đã được chuyển đến tay sinh viên. Trước đó, nhà trường đã tiến hành sản xuất lượng lớn dung dịch khử trùng đủ phục vụ cho hơn 35.000 người. Hiện nay, dung dịch sát khuẩn đã xuất hiện nhiều nơi trong khuôn viên trường đảm bảo đầy đủ cho người sử dụng. Bên cạnh đó, khẩu trang làm từ vải do nhà trường sản xuất cũng giao đến tay sinh viên. Loại khẩu trang này có khả năng kháng khuẩn, có thể giặt và sử dụng tới 30 lần”. Thanh Hùng - Hồ Giáp - Thúy Nga - Phạm Công