Các trường bị kiện đều là những trường tư, bao gồm Đại học Columbia, Đại học Pace và Đại học Long Island. Các sinh viên cho rằng những khoản phí họ đã đóng vốn để học trực tiếp tại trường. Việc học trực tuyến đáng lẽ phải tốn ít chi phí hơn do chất lượng giảng dạy không thực sự hiệu quả. Sinh viên cũng không được tiếp xúc với các giáo sư hay tiếp cận với các cơ sở vật chất của trường,... Dù thừa nhận rằng việc đóng cửa trường là cần thiết nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 , tuy nhiên theo các sinh viên, việc áp dụng đóng cửa trường từ tháng 3 đã khiến họ bỏ lỡ một phần trong học kỳ mà họ đã trả phí. Đại học Columbia cho biết trường này sẽ “hoàn trả đầy đủ chi phí nhà ở, nhưng các khoản học phí sẽ không được hoàn lại do việc hướng dẫn cũng như các dịch vụ hỗ trợ học tập vẫn đang diễn ra. Miễn việc hướng dẫn học tập vẫn tiếp tục, học phí sẽ không được hoàn trả” , trường này viết lên trang web của mình. Đại học Columbia ở New York, Mỹ Tuy nhiên các sinh viên cho rằng, việc phải bỏ ra chi phí 58.612 USD đắt hơn đáng kể so với một chương trình trực tuyến tương tự của trường với mức giá chỉ 48.780 USD. Trong khi đó, tại Đại học Long Island và Đại học Pace, các sinh viên cũng cho rằng việc trường từ chối bồi hoàn học phí , chi phí nhà ở cùng các chi phí khác mà nhà trường không cung cấp là không thỏa đáng. Xaviera Marbury, sinh viên Đại học Pace cho biết cô đã bỏ ra 9.380 USD để thuê ký túc xá vào học kỳ này, bắt đầu từ ngày 27/1 và dự kiến ​​kết thúc vào ngày 16/5. Tuy nhiên, Marbury đã rời khỏi trường vào ngày 11/3. Các chi phí này hiện chưa được hoàn trả. Trả lời báo chí, bà Marie Boster, người phát ngôn của Đại học Pace cho biết nhà trường đã điều chỉnh phí nhà ở cho những sinh viên buộc phải rời khỏi ký túc xá và dự định sẽ vận dụng luật CARES nhằm hỗ trợ các sinh viên. Những vụ kiện chống lại trường đại học này là kết quả của các kiến ​​nghị đã được lưu hành trong các cơ sở đó. Sinh viên đã thu thập hàng ngàn chữ ký để gây áp lực cho các đơn vị này phải hoàn lại tiền cho người học. Trường Giang (Theo CNN)