- Một trường tiểu học bị đổ vật liệu xây dựng trong sân trường trước ngày khai giảng, xuất phát từ mâu thuẫn của bên thuê và cho thuê mặt bằng. Trường kêu cứu bị đổ vật liệu xây dựng, chủ đầu tư nói thi công Trường tiểu học, trung học Pascal (phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm) vừa có đơn kêu cứu gửi các cơ quan chức năng về việc: Từ chiều 31/8, đơn vị thi công đổ vật liệu xây dựng gạch, cát sỏi trong sân khiến trường không tổ chức lễ khai giảng đúng lịch trình. Ông Lê Văn Vàng – đại diện Trường tiểu học và THCS Pascal cho biết vào đêm 31/8, nhà trường bỗng dưng bị nhóm người lạ đổ cát vào khuôn viên, khiến hoạt động giáo dục bị ảnh hưởng. Vì sự cản trở này, sáng 5/9, hơn 1.150 học sinh cùng với 150 cán bộ giáo viên trường Pascal đã tổ chức lễ khai giảng trong sân của một trường học liền kề, cùng trong một khuôn viên. Cho đến chiều 6/9, sân trường vẫn giữ giữ nguyên hiện trạng, gạch cát ngổn ngang giữa sân vẫn chưa được bốc đi. Tại cuộc làm việc với lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm và lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội, đại diện nhà trường cho biết, sự việc xảy ra bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa một cổ đông chỉ nắm giữ 8% cổ phần của trường với công ty là chủ sở hữu lô đất và tòa nhà mà Trường TH-THCS Pascal đang thuê để dạy học. Giải thích sự việc, bà Nghiêm Thị Hồng, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển giáo dục TDS Việt Nam (công ty TDS) cho biết: Khuôn viên mà trường Pascal tổ chức hoạt động dạy học là thuê mặt bằng từ phía công ty TDS. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, TDS vẫn chưa hoàn thiện mặt bằng xây dựng, hạ tầng, hệ thống thoát nước, tường bao công trình… Đặc biệt, chưa hoàn thành và nghiệm thu xong hệ thống PCCC. Ngày 28/8, Công ty TDS đã có đơn gửi UBND quận Bắc Từ Liêm, phường Đông Ngạc 1 về việc đề nghị trường Pascal không tổ chức hoạt động giáo dục tại mặt bằng chưa hoàn thiện này. Trao đổi với VietNamNet , ông Lưu Ngọc Hà – Phó Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết: UBND quận, Phòng Giáo dục, UBND phường Cổ Nhuế 1 đã nhiều lần tổ chức các cuộc họp để giải quyết các vấn đề liên quan giữa trường và công ty. Cụ thể: ngày 25/4/2018, UBND quận Bắc Từ Liêm họp về việc trường liên cấp Pascal được cấp phép tại lô TH2 nhưng lại tự ý chuyển hoạt động về tòa nhà lô đất TH1. Tiếp đó, UBND TP.Hà Nội cùng các sở ngành tiếp tục họp về nội dung này, giao cho Sở GD-ĐT và UBND quận Bắc Từ Liêm xử lý, thanh tra dự án xây trường Pascal tại lô đất ký hiệu TH2. Tại đó, tòa nhà đã chật chội nên không đủ diện tích để cho 1 trường hoạt động (trường Newton). Trong trường hợp khu đất TH1 xây dựng hoàn thiện, được nghiệm thu đủ các điều kiện thì mới cấp phép cho trường Pascal hoạt động. Mới đây, ngày 24/8, UBND quận cùng liên ngành đã tiến hành khảo sát thực tế việc sử dụng công trình và tổ chức hoạt động giáo dục tại lô đất TH1 (nơi trường Pascal thuê địa điểm và chủ đầu tư đang đổ VLXD). Chủ đất: Đang hoàn thiện cơ sở vật chất Ông Vũ Văn Lợi, Phó Giám đốc công ty TDS cho biết: Đơn vị này được UBND TP.Hà Nội cấp giấy chứng nhận đầu tư tại các lô NT, TH1, TH2 tại khu đô thị mới Cổ Nhuế. Quá trình triển khai thực hiện dự án (2014 cấp phép; 2016 xây dựng; 2017 hoàn thiện) có việc điều chỉnh diện tích và một số nội dung của quy hoạch. Hiện nay, công ty này đang làm các thủ tục hồ sơ để xin điều chỉnh giấy phép xây dựng theo đúng quy định. TDS đã trực tiếp ký hợp đồng cho thuê cơ sở vật chất (thời hạn 2 năm, hết năm học 2019 - 2020) đối với Trường TH-THCS Pascal. Thời điểm hiện tại, TDS đang hoàn thiện lắp đặt các trang thiết bị và lắp đặt phương tiện PCCC, chưa được cơ quan PCCC quận Bắc Từ Liêm nghiệm thu. Trước đó, UBND quận Bắc Từ Liêm; Phòng Giáo dục Bắc Từ Liêm đã nhiều lần yêu cầu trường liên cấp TH – THCS Pascal phải trở về đúng vị trí lô đất được cấp phép hoạt động giáo dục. Cụ thể: trường được cấp phép hoạt động tại khu đất TH2 nhưng lại chuyển sang thuê địa điểm hoạt động tại khu đất TH1. Trong khi đó, khu đất TH1 này trên thực tế lại có trường Newton hoạt động. Ngày 19/3/2018, công ty TDS đã có văn bản gửi Phòng Giáo dục quận Bắc Từ Liêm đề nghị dừng hoạt động của trường Pascal tại lô đất TH1 với lý do, theo giấy chứng nhận đầu tư của UBND TP.Hà Nội thì toàn bộ lô đất TH2 thuộc khu đô thị mới Nam Cường (phường Cổ Nhuế 1) là dự án xây dựng Trường tiểu học Pascal; Phòng Giáo dục quận Bắc Từ Liêm cũng đã cấp phép hoạt động cho Trường Pascal tại lô đất này, như từ thời điểm tháng 9/2017 thì trường Pascal lại hoạt động tại lô đất TH1 thuộc quyền quản lý của TDS. Phó Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm Lưu Ngọc Hà cho biết: “Quận đang yêu cầu trường Pascal trở lại đúng vị trí, địa điểm được cấp phép hoạt động giáo dục. Vị trí mà trường này đang thuê để dạy học không nằm trong diện được cấp phép và cũng chưa hoàn thành các yêu cầu về cơ sở vật chất, hạ tầng, PCCC”. Khi sự việc xảy ra, ngày 4/9, UBND quận Bắc Từ Liêm cũng đã ra thông báo số 1627 yêu cầu trường Pascal thực hiện công tác dạy học đúng địa điểm được cấp phép. Nhà trường: Mâu thuẫn đầu tư không thể giải quyết ảnh hưởng tới quyền được học của trẻ Trao đổi với VietNamNet , bà Nguyễn Thị Ngân Hoa, Chủ tịch Hội đồng giáo dục Trường TH-THCS Pascal cho rằng, mâu thuẫn của chủ đầu tư không thể giải quyết theo hướng ảnh hưởng tới quyền được học tập của học sinh, việc đem đất cát đổ vào trường là sai về mặt pháp luật. “Không gian giáo dục của nhà trường đã được ký hợp đồng để có thể sử dụng. Công ty TNHH TDS đã ký hợp đồng thì nhà trường được quyền và không một tổ chức, cá nhân được xâm phạm không gian đó". Theo bà Hoa, công ty TNHH TDS được giao quyền sử dụng 2,7ha đất để đầu tư cho giáo dục và đều là dự án giáo dục dành cho xây Trường TH-THCS Pascal, bao gồm cả 2 lô TH1 và TH2. “Có giấy phép đầu tư của UBND TP. Khi xây dựng tài sản trên đất thì có thêm một công ty thứ 2 vào cùng là công ty TNHH TDS và thêm một tư cách pháp nhân nữa là trường Newton. Nhưng tất cả đều mang giấy phép đầu tư cho Trường TH-THCS Pascal – một dự án đầu tư mới. Khi xây xong tòa thứ nhất ở lô TH2, các chủ đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho 2 trường thuê. Thực chất, với Trường Pascal là diện khấu hao cơ sở vật chất để trả các nhà đầu tư. Trường Pascal sử dụng 1 phần, còn phần không sử dụng hết thì các nhà đầu tư cho Trường Newton thuê. Giấy phép ban đầu cấp cho Trường Pascal là hoạt động trong phạm vi lô TH2, nhưng toàn bộ dự án này vẫn là của Trường Pascal. Các chủ đầu tư khi lập dự án để xây trường thì nêu là xây cho Trường Pascal. Giờ nếu họ không thực hiện được đúng vấn đề về PCCC hay cơ sở vật chất nào khác thì phải làm cho đầy đủ để Trường Pascal được quyền sử dụng, trường sử dụng không hết thì mới được phép cho người khác thuê. Chứ không phải là khi lập dự án đầu tư thì xin cấp phép để xây dựng cho Trường Pascal, giờ Trường Pascal lại không thể hoạt động được trên đó. Quan trọng là dự án giành cho giáo dục thì phải hoàn thiện cho giáo dục và cho Trường Pascal”. Bà Hoa lý giải, việc hoạt động giáo dục trên lô đất TH1 là nhà trường ký hợp đồng thuê, bởi diện tích ở lô đất TH2 trước đây giờ không đủ đáp ứng số lượng học sinh vào trường. “Hiện hạ tầng ở lô đất TH2 được cho Trường Newton thuê và họ tăng số học sinh nên năm nay, không đủ chỗ để học sinh Trường Pascal học nữa nên chúng tôi phải thuê bên này”. “Sau khi ký hợp đồng cho thuê, bàn giao và chúng tôi đã đi vào sử dụng làm trường lớp thì họ mới nói là không đủ điều kiện về PCCC. Nguyên do từ mâu thuẫn giữa các chủ đầu tư”. Cần giải quyết dứt điểm Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị UBND quận vào cuộc để giải quyết, xử lý rốt ráo, "không để tình trạng mâu thuẫn của chủ đầu tư dẫn đến hôm nay thì gạch cát nhưng sau này có thể là nhiều thứ khác nữa để ngăn chặn hoạt động của nhà trường". Sáng 6/9, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Đỗ Mạnh Tuấn đã chủ trì cuộc họp với các bên liên quan (công ty TDS, trường liên cấp Pascal). Theo đó, quận Bắc Từ Liêm yêu cầu trường Pascal thực hiện hoạt động giáo dục đúng theo vị trí khu vực được cấp phép; dừng hoạt động dạy học tại khu vực chưa hoàn thiện hạ tầng, PCCC... theo quy định. Sự việc cũng sẽ được báo cáo lên Thành ủy, UBND TP.Hà Nội do những mâu thuẫn giữa hai đơn vị này tồn tại từ lâu mà chưa giải quyết dứt điểm. Thái Bình - Thanh Hùng