Theo đó, với các trường THPT công lập không chuyên, Sở GD-ĐT sẽ tổ chức một kỳ thi chung cho tất cả các trường với 3 bài thi gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh. Với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh tự chọn một trong các thứ tiếng: Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Đức, Tiếng Nhật (thí sinh được đăng ký thi thứ tiếng Ngoại ngữ khác với thứ tiếng Ngoại ngữ đang học tại trường THCS). Các bài thi môn Toán và Ngữ văn theo hình thức tự luận, với thời gian làm bài mỗi môn là 120 phút. Môn Ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan với thời gian làm bài 60 phút, thí sinh làm bài trên phiếu trả lời trắc nghiệm và được chấm bằng phần mềm máy tính. Đề thi sẽ gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng thuộc chương trình THCS hiện hành đã được tinh giản theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9. Đề thi môn Toán và Ngữ văn đảm bảo 4 cấp độ nhận thức: nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp và vận dụng cao. Đề thi môn Ngoại ngữ chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và một số câu vận dụng cấp độ thấp. Nguyên tắc tuyển sinh và dự kiến ngày thi như sau: Mỗi học sinh được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào 2 trường THPT công lập trong cùng một khu vực tuyển sinh, không kể nguyện vọng vào các lớp chuyên của Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An, THPT Sơn Tây. Ngoài ra học sinh có thể dự tuyển tại các trường THPT ngoài công lập hoặc các trung tâm GDNN-GDTX bằng phương thức xét tuyển. Những học sinh dự thi hệ chuyên của 4 trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An và THPT Sơn Tây sẽ thi 3 môn Ngữ văn, Toán và Ngoại ngữ theo lịch chung, sau đó làm bài thi chuyên (cái bài thi vào lớp 10 THPT công lập tính hệ số 1, bài thi môn chuyên tính hệ số 2). Các môn chuyên Ngữ văn, Toán, Tin, Sinh học, Vật lý, Lịch sử, Địa lý thi trong 150 phút; Ngoại ngữ và Hóa học thi trong 120 phút. Dự kiến ngày thi và nguyên tắc tuyển sinh vào hệ chuyên như sau: Sau khi nhận được thông tin này, một phụ huynh chia sẻ: "Xin chúc mừng các học sinh lớp 9 của Hà Nội đã được giảm tải thi vào lớp 10 chỉ với 3 môn Văn, Ngoại ngữ và Toán. Cảm ơn lãnh đạo thành phố và Sở GD-ĐT Hà Nội đã lắng nghe mong muốn của các phụ huynh và người dân để đưa ra quyết định rất chính xác, đảm bảo học và thi nghiêm túc nhưng không quá áp lực ở thời kỳ Hà Nội là tuyến đầu áp lực nhất trong phòng chống Covid-19". Năm học 2019-2020, dự kiến toàn thành phố Hà Nội có 107.246 học sinh xét tốt nghiệp THCS. Dự kiến, 62% số học sinh tuyển vào các trường THPT công lập, 2,6% số học sinh tuyển vào trường THPT công lập tự chủ, 20% vào trường THPT ngoài công lập, 7,5% số học sinh tuyển vào trung tâm GDNN-GDTX và 7,9% số học sinh tham gia học nghề. Số lượng học sinh dự tuyển vào lớp 10 THPT 2020- 2021 dự kiến khoảng 90.730 em; trong đó các trường công lập tuyển 66.492 học sinh; trường ngoài công lập tuyển 21.450 học sinh; trường công lập tự chủ tuyển 2.788 học sinh; các trung tâm GDNN-GDTX tuyển 8.043 học viên và vào cơ sở giáo dục nghề nghiệp là 8.473 học sinh. Thanh Hùng - Thúy Nga