Chiếc máy nhỏ gọn, tiện lợi, hoạt động nhờ bộ cảm biến, tự động phun dung dịch sát khuẩn dưới dạng sương giúp rút ngắn tối đa thời gian rửa tay. Cậu học trò sáng chế máy rửa tay tự động Đó là Dương Phúc Hiếu (học sinh lớp 12 chuyên Sinh, Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, TP Đông Hà, Quảng Trị). Hiếu cho biết, qua các kênh thông tin, em thấy thực trạng dịch bệnh Covid-19 lây lan với tốc độ nhanh và rất nguy hiểm. Bộ Y tế đã ra khuyến cáo mọi người nên chủ động phòng dịch Covid-19 bằng cách nhiều cách, phổ biến nhất là việc rửa tay bằng xà phòng và dung dịch sát khuẩn. Ở trường Hiếu theo học, việc rửa tay là việc bắt buộc nhưng lại tốn quá nhiều thời gian và công sức. Các thầy cô phải đứng đợi ở cổng để trực tiếp phun dung dịch rửa tay cho học trò trước khi ra/vào cổng để rửa tay. Thấy được những hạn chế đó, Hiếu đã nảy ra ý tưởng sáng chế ra máy rửa tay tự động. Chiếc máy này hoạt động nhờ bộ cảm biến và có khả năng tự động phun dung dịch sát khuẩn dưới dạng sương khi để tay lại gần đầu phun. Khi cho tay lại gần đầu phun, cảm biến hồng ngoại (IR) sẽ tự động thu thập dữ liệu và tự xác định khoảng cách giữa tay và đầu phun. Nếu khoảng cách phù hợp, cảm biến sẽ ra lệnh cho khối điều khiển động cơ tiến hành bơm dung dịch sát khuẩn tới đầu phun một lượng dung dịch diệt khuẩn vừa đủ để rửa tay. Chế tạo trong chưa đầy một tuần Trong vòng chưa đến một tuần, Hiếu đã chế tạo thành công chiếc máy tiện lợi này, từ việc xây dựng ý tưởng cho đến hoàn thiện bản vẽ và cho ra sản phẩm hoàn chỉnh. Hiếu bộc bạch: “Khi sản phẩm của em được đưa đến trường thì được mọi người đều rất thích thú và tích cực hưởng ứng. Sắp tới, em sẽ nhân rộng thêm nhiều máy cho cộng đồng sử dụng để công tác phòng dịch Covid-19 được thuận lợi hơn.” Hiện tại, Hiếu đang nghiên cứu để nhân rộng cả 2 loại máy rửa tay tự động để bàn và loại treo tường. Giá cả khoảng từ 1,5-2 triệu đồng/chiếc. Hiếu khiêm tốn chia sẻ rằng em chỉ là học sinh tiên tiến, không nổi trội nhưng có niềm đam mê đặc biệt đối với nghiên cứu khoa học. Theo đó, 3 năm liên tiếp từ 2018-2020 Hiếu đạt giải nhất cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh. Năm 2019, Hiếu đạt giải ba cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia. Chị Hồ Thị Phương Oanh, giáo viên chủ nhiệm của Dương Phúc Hiếu, thì cho hay em là học sinh tiêu biểu, năng động, rất chăm ngoan và đặc biệt có khả năng nghiên cứu tài liệu rất tốt. “Máy rửa tay của Hiếu chế tạo đưa lại hiệu quả cao, giúp rút ngắn thời gian rửa tay. Từ đó, tình trạng tắc nghẽn ở cổng trường khi các em đồng loạt đến trường và rửa tay như trước đây đã không còn nữa”. Hương Lài