Như VietNamNet đã đưa tin, gần đây trên mạng xã hội xuất hiện hàng loạt ảnh chụp màn hình điện thoại tin nhắn qua lại “nhạy cảm” được cho là của thầy N.Đ.T, giáo viên dạy môn Địa lý với một nữ sinh lớp 10. Theo đó thầy T đã nhắn tin tỏ tình, thể hiện tình cảm và muốn nữ sinh đáp lại tình yêu của mình. Thầy giáo này liên tục nhắn tin hẹn nữ sinh gặp gỡ sau các buổi học, đi chơi riêng. Đặc biệt trong tin nhắn còn có cả những nội dung gạ gẫm nữ sinh "quan hệ người lớn". Tin nhắn trên đã bị bạn của nữ sinh chụp lại được và đưa lên mạng xã hội, tố cáo hành vi của thầy T. Ngay khi nhận được thông tin vụ việc, ngày 4/3, Sở GD-ĐT Thái Bình cũng đã đã có công văn yêu cầu Trường THPT Chuyên Thái Bình báo cáo giải trình thông tin phản ánh thầy giáo của trường nhắn tin gạ tình nữ sinh lớp 10.Trao đổi với VietNamNet vào 13h30 ngày 5/3, ông Nguyễn Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Thái Bình cho biết đang chuẩn bị sang Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình để báo cáo về vụ việc này. “Sau khi nắm bắt thông tin phản ánh, nhà trường đã báo cáo Sở GD-ĐT từ hôm qua 4/3. Sau khi Sở có công văn yêu cầu nhà trường đã tiến hành họp ban giám hiệu và yêu cầu thầy T làm bản tường trình về sự việc. Tôi cũng nói trong đảng ủy, ban giám hiệu, sự việc đã được lan trên báo chí, để tránh ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh, tôi đã quyết định tạm dừng việc phụ trách chủ nhiệm và không dạy lớp đó nữa và thay bằng giáo viên khác. Ngày hôm nay 5/3 đến 10h30 tôi mới họp xong với các học sinh về việc thông báo giáo viên chủ nhiệm mới”, ông Dũng nói. Xác nhận với VietNamNet trưa nay 5/3, Thanh tra sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình cho biết đang làm việc với Trường THPT Chuyên Thái Bình, nơi có giáo viên nghi bị tố có những tin nhắn “gạ tình” nữ sinh lớp 10. Công văn nêu rõ Trường THPT Chuyên Thái Bình phải báo cáo, giải trình, làm rõ các nội dung được cho là có liên quan đến tin nhắn qua lại giữa thầy giáo và nữ sinh, gửi báo cáo giải trình về sở trước 16h ngày 5/3. Cùng đó yêu cầu xử lý nghiêm các vi phạm nếu có theo quy định, báo cáo kết quả xử lý về sở trước ngày 20/3. Thanh Hùng