- Kết thúc môn thi cuối cùng kì thi THPT quốc gia 2018 , thầy Tùng vội đưa cậu học trò về chịu tang mẹ, lòng nặng trĩu, day dứt vì lời nói dối suốt những ngày qua… Hôm nay, thầy Lê Công Tùng, Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Tất Thành (huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông) đến dự, đưa tang chị Nguyễn Thu Hiền (trú xã Đắk Sin, mẹ thí sinh Lê Anh Tuấn, bị tai nạn giao thông khi chở con đi thi). Trở về từ đám tang, thầy Tùng cho biết, vẫn còn day dứt bởi lời nói dối trong suốt những ngày qua… browser not support iframe. Trước đó, vào chiều 26/6, tại hội đồng thi Trường THPT Trường Chinh, huyện Đắk R’lấp, ngay sau khi chở con trai Lê Anh Tuấn (học sinh Trường THPT Nguyễn Tất Thành) thì chiếc xe máy do chị Nguyễn Thu Hiền điều khiển xảy ra va chạm giao thông với xe ô tô 7 chỗ bị thương nguy kịch. Chị Hiền được đưa vào Bệnh viện tỉnh Đắk Nông cấp cứu rồi chuyển xuống Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng đã không qua khỏi do bị thương quá nặng. “ Thật xót xa khi hay, người gặp nạn là mẹ em Tuấn, học trò trường tôi. Lúc đó, tôi liên lạc về gia đình em Tuấn để báo tin và trao đổi với điểm thi Trường THPT Trường Chinh cùng tìm phương án xử lý” - thầy Tùng kể. Điều khiến thầy Tùng và gia đình lo lắng là tin mẹ mất sẽ đến tai Tuấn khiến em không thể tập trung trong các môn cuối. Một phương án được nhà trường, điểm thi và gia đình thống nhất, tạm thời giấu chuyện mẹ gặp nạn để Tuấn an tâm thi tốt. Ngay khi kết thúc buổi thi ngày 26/6, thầy Tùng xin phép gia đình được đưa đón Tuấn từ nhà trọ đến phòng thi và trở về phòng. Thầy cũng xin giữ chiếc điện thoại của Tuấn, với lý do tránh sao nhãng trong thi cử, nhưng thực ra để phòng trường hơp em lên mạng vô tình đọc được thông tin về vụ tai nạn. Tuy nhiên, đến ngày thi hôm sau, Tuấn dần hình dung chuyện chẳng lành đến với mẹ. Không còn lựa chọn, thầy Tùng dẫn Tuấn ra một góc nhỏ sân trường, nơi chỉ có hai thầy trò, hai người đàn ông với nhau để trò chuyện. Tại đây, thầy Tùng thông báo việc mẹ gặp nạn cho Tuấn biết, nhưng chỉ kể… một phần sự thật. “Tôi nắm chặt tay Tuấn trấn an, động viên em bởi tôi biết, hay tin mẹ gặp nạn em sẽ bỏ thi. Tôi nói dối mẹ em sức khỏe ổn định, đang được điều trị tại BV Chợ Rẫy. Tôi hiểu, Tuấn còn tương lai chờ em phía trước nên không kể toàn bộ sự thật cho em vì em sẽ bỏ thi” - thầy Tùng chia sẻ. Kết thúc kì thi cũng là lúc thầy Tùng đưa Tuấn về nhà chịu tang mẹ. Đưa em về nhà khi gia đình đang tổ chức tang lễ, thầy Tùng sẵn sàng nhận sự oán trách từ phía Tuấn, nhưng không, trước khi chia tay, Tuấn siết chặt tay tay thầy Tùng, vụng về nói “Em cảm ơn thầy!” Được biết, trong sáng nay, đại diện một trường cao đẳng tại TP.HCM đã đến gia đình Tuấn để viếng người mẹ quá cố của em. Tại đây, đại diện trường cao đẳng cam kết khi có kết quả kì thi THPT, nhà trường sẽ xem xét nhận Tuấn vào học và chu cấp toàn bộ tiền học phí, ăn ở cho em trong suốt 3 năm học. Theo tìm hiểu của VietNamNet, chiếc xe ô tô 7 chỗ BKS 48A-033.97 xảy ra va chạm giao thông khiến chị Nguyễn Thu Hiền tử vong thuộc sở hữu của một lãnh đạo Đồn Công an Nhân Cơ (huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông). Có thông tin, tại thời điểm xảy ra tai nạn, người điều khiển chiếc ô tô trên là lãnh đạo Đồn Công an Nhân cơ. Phóng viên VietNamNe t đã liên hệ với lãnh đạo Công an huyện Đắk R’lấp và người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Nông để xác minh thông tin nhưng chưa nhận được câu trả lời. Trùng Dương