Công trình lớp học trường TH&THCS Viễn Sơn, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái do Vietcombank tài trợ được xây dựng với quy mô 02 phòng bộ môn, 01 phòng Tin học, 01 phòng Ngoại ngữ và 02 phòng học văn hóa, hoàn thành và đưa vào sử dụng đáp ứng được nhu cầu cơ sở vật chất thực hiện theo đề án sắp xếp lại quy mô, mạng lưới trường lớp học huyện Văn Yên giai đoạn 2016 - 2020, đồng thời góp phần tạo dựng cơ sở vật chất khang trang, môi trường lành mạnh, nâng cao chất lượng dạy và học, tạo điều kiện chăm sóc nuôi dưỡng tốt cho các cháu học sinh trên địa bàn huyện. Ông Nghiêm Xuân Thành - Ủy viên BCH Đảng bộ Khối DNTW, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết: Vietcombank cũng vui mừng về kỷ lục thời gian mà Vietcombank tài trợ công trình được thi công chỉ trong vòng hơn 3 tháng. “Trong thời gian tới Vietcombank cũng đã có định hướng mở rộng mạng lưới để tiếp tục góp phần hỗ trợ doanh nghiệp, người dân, chung tay phát triển kinh tế xã hội tại địa bàn đầy tiềm năng này”. đ/c Nghiêm Xuân Thành chia sẻ. Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết: Vietcombank là ngân hàng có truyền thống hoạt động lâu đời nhất tại Viêt Nam với truyền thống trên 57 năm xây dựng và phát triển, hiện nay tổng tài sản của Vietcombank là trên 1 triệu tỷ đồng, và là ngân hàng nộp ngân sách lớn nhất với trên 5000 tỷ đồng. Hiện nay Vietcombank là ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, và được các tổ chức quốc tế đánh giá xếp loại rất cao đó là doanh nghiệp duy nhất nằm trong tốp được xếp loại 1100 doanh nghiệp lớn nhất toàn cầu và là 1 trong 30 ngân hàng mạnh nhất trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Bên cạnh sự thành công trong kinh doanh, hệ thống Vietcombank luôn quan tâm đến công tác An sinh xã hội, mỗi một năm gần đây Vietcombank dành trên 200 tỷ cho công tác An sinh xã hội tập trung vào các lĩnh vực là Giáo dục và Y tế. Đối với địa bàn tỉnh Yên Bái mặc dù chưa có sự hiện diện mạng lưới nhưng từ năm 2009 trở lại đây Vietcombank đã tham gia vào một số công trình an sinh xã hội. Đặc biệt trong 2 năm gần đây Đối với tỉnh Yên Bái, Vietcombank đã tài trợ tổng cộng trên 13 tỷ đồng cho các chương trình an sinh xã hội. Một số công trình tiêu biểu do Vietcombank tài trợ như: xây dựng Trường PT DT Bán trú Tiểu học và THCS Túc Đán, xã Túc Đán, huyện Trạm Tấu; xây dựng Trường PT Dân tộc Bán trú THCS Lao Chải, xã Lao Chải, huyện Mù Cang Chải; khánh thành công trình lớp học Trường TH&THCS Viễn Sơn hôm nay và công trình Trường phổ thông Dân tộc bán trú tại huyện Văn Chấn dự kiến được khánh thành trong tháng 10/2019. Trong khuôn khổ buổi lễ, các đại biểu đã long trọng cắt băng khánh thành công trình, trồng cây trong khuôn viên nhà trường, đi tham quan các phòng học. (Nguồn VCB News)