Bà Lê Mai Lan, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Giám đốc Điều hành Đại học VinUni chia sẻ về chương trình học bổng đặc biệt vừa được công bố này. Đây là một cấu phần thuộc “Đề án Đào tạo và Phát triển Nguồn nhân lực KHCN Việt Nam” (Đề án) của Tập đoàn Vingroup. Trong giai đoạn từ 2019-2030, Tập đoàn sẽ xét cấp 1.100 suất học bổng toàn phần, tối đa 100 suất/năm, để đào tạo bậc Thạc sĩ và Tiến sĩ cho các nhà khoa học trẻ có tiềm năng tại các Đại học hàng đầu thế giới trong lĩnh vực KHCN tại các quốc gia có nền KHCN phát triển như Mỹ, Nga, Pháp, Úc, Israel, Nhật Bản, Hàn Quốc, hay Singapore... “Nhân lực 0.4 sao làm được công nghệ 4.0” - Vừa công bố tham gia vào lĩnh vực Công nghệ nhưng Vingroup đã có bước đi bài bản trong việc đào tạo nguồn nhân lực. Tuy nhiên, việc đầu tư “trồng người” sẽ rất khác với các lĩnh vực kinh doanh, vì sao Vingroup lại quyết tâm làm điều này? Cách mạng công nghiệp 4.0 đang làm thay đổi mạnh mẽ thế giới ngày nay. Tuy nhiên, nếu không có nhân lực chất lượng cao thì việc đầu tư vào công nghệ, bằng sáng chế, phát minh hay dây chuyền sản xuất đều không thể mang lại hiệu quả đột phá như mong muốn. Ngay từ trước khi công bố tham gia lĩnh vực Công nghệ, chúng tôi đã ý thức rất rõ không thể vận hành công nghệ 4.0 với “con người 0.4”. Tất nhiên, việc “trồng người” không thể có kết quả ngày một, ngày hai, nên chúng tôi quyết tâm đầu tư vào việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực một cách dài hạn và bài bản, hướng tới hiệu quả bền vững. Việc đầu tư này không chỉ để đáp ứng nhu cầu nhân lực của Tập đoàn, mà trước hết đây cũng chính là trách nhiệm xã hội của Vingroup. Việc đào tạo được người giỏi quay về làm việc cho Việt Nam không chỉ đóng góp thiết thực cho sự phát triển đất nước mà có tác động lâu dài và tích cực. -Theo công bố, những ngành học được ưu tiên cấp học bổng du học đều là những ngành rất mới ở Việt Nam. Bà có tin tưởng chương trình sẽ thành công? Những ngành được ưu tiên là những ngành rất mới, không chỉ ở Việt Nam mà còn cả trên thế giới. Chúng tôi không chọn những ngành truyền thống, an toàn mà chọn những lĩnh vực trọng điểm có khả năng tạo đột phá cho sự phát triển KHCN của Việt Nam nói chung và của Tập đoàn nói riêng. Các Giáo sư đối tác của chúng tôi đều đánh giá rất cao nền tảng học thuật và tố chất của ứng viên Việt Nam trong lĩnh vực toán học và khoa học tự nhiên. Nước ta còn tiềm ẩn nhiều tài năng, tuy đi sau nhiều cường quốc KHCN khác, nhưng nếu đầu tư đúng trọng tâm, chọn đúng người tài, tìm đúng thầy giỏi, gửi đi đúng trường tốt nhất, thì tôi tin tưởng chúng ta có thể đi tắt đón đầu, về đích sớm. Vingroup sẵn sàng “bao tiêu” đầu ra - Phương thức thực hiện của chương trình học bổng của Vingroup có gì khác biệt với các chương trình học bổng khác, thưa bà? Chương trình được quy hoạch đồng bộ từ khâu đầu đến khâu cuối. Trước hết chúng tôi quy hoạch các lĩnh vực mà Việt Nam thiếu nhân lực chất lượng cao và cần ưu tiên đào tạo. Sau đó là xác định danh mục các Đại học hàng đầu và các Giáo sư uy tín trong từng lĩnh vực. Thứ hai là cương quyết đảm bảo chất lượng đầu vào. Mặc dù Chương trình tạo mọi điều kiện và mở rộng đối tượng để đảm bảo mọi tài năng Việt Nam, trong nước và nước ngoài đều có thể đăng ký xét tuyển, tuy nhiên việc đánh giá tài năng đều tuân thủ theo các tiêu chuẩn chuyên môn của Đại học nước ngoài. Thứ ba là đảm bảo tài trợ Học bổng toàn phần cho toàn bộ kỳ học tập. Cuối cùng, sự khác biệt lớn của Chương trình là khâu kết nối việc làm và hỗ trợ tái hòa nhập. Ứng viên được tư vấn về cơ hội phát triển sự nghiệp, hiểu rõ “Học để làm gì”, ngay từ khi nộp đơn xét học bổng. Trong quá trình học tập, chúng tôi thường xuyên cung cấp cho học viên thông tin về các cơ hội nghề nghiệp, chế độ đãi ngộ và điều kiện nghiên cứu để họ có thể chọn lựa. Khi về nước, nếu chọn lựa làm việc tại Tập đoàn Vingroup, chúng tôi sẵn sàng chào đón và họ sẽ có công việc đúng sở trường với chế độ đãi ngộ và lộ trình phát triển xứng đáng nhất. - Tức là người nhận học bổng không bắt buộc phải làm việc tại Vingroup sau khi học xong? Vậy người nhận học bổng có phải thực hiện cam kết nào không, thưa bà? Các học viên nhận Học bổng cần cam kết sẽ trở về Việt Nam làm việc sau khi hoàn thành các chương trình học tập. Họ không bắt buộc mà có thể chọn công tác tại một trong các trường Đại học, Viện nghiên cứu công lập của Việt Nam hoặc tại Đại học VinUni hay các Viện nghiên cứu hoặc Công ty thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Vingroup trong thời gian bằng thời gian học viên đã nhận Học bổng, thường là 2 năm cho bậc Thạc sĩ và 5 năm cho bậc Tiến sĩ. Nếu chọn làm việc cho Đại học VinUni hoặc các Viện nghiên cứu hay Công ty thuộc Tập đoàn Vingroup, chúng tôi đảm bảo điều kiện làm việc, nghiên cứu và mức thu nhập xứng đáng để họ tập trung phát huy tối đa trình độ và năng lực của mình. Trên thực tế, Vingroup đã và đang thu hút ngày càng nhiều nguồn nhân lực chất lượng cao tới làm việc tại các Công ty công nghệ, công nghiệp và các Viện nghiên cứu của Tập đoàn. Trường hợp học viên ở lại nước ngoài hoặc làm việc cho các tổ chức vì lợi nhuận, không phải là các Đại học hay Viện nghiên cứu công lập của Việt Nam hoặc Tập đoàn Vingroup thì học viên cần hoàn lại chi phí học bổng đã được đầu tư để Chương trình có thể dành số tài trợ này cho các tài năng khác có nhu cầu đào tạo và phát triển. - Xin cảm ơn bà! Minh Tuấn