Thông tin tại buổi họp báo sáng 19/11, Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng cho biết: “Với định hướng chủ đạo ‘Nguồn lực hội tụ’, mục tiêu của Techfest Vietnam 2019 là trở thành nền tảng liên kết, phát triển mạng lưới chia sẻ giữa các thành phần trong hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam với hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo trong khu vực và trên thế giới. Đồng thời, Techfest sẽ cập nhật tình hình và tiềm năng của hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, cập nhật xu hướng công nghệ và khởi nghiệp sáng tạo mới nhất; kết nối đầu tư từ quỹ đầu tư mạo hiểm, nhà đầu tư thiên thần, các tập đoàn, doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế cho các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo”. Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Văn Tùng thông tin tại buổi họp báo Để mọi nguồn lực được “hội tụ” về Techfest quốc gia, năm nay, Bộ KH&CN đã phối hợp với các địa phương tổ chức các sự kiện Techfest tại 4 vùng kinh tế trọng điểm là vùng Đông Nam Bộ, vùng Đồng bằng sông Hồng và Trung du miền núi phía Bắc, vùng Đồng bằng sông Cửu Long và vùng Tây Nguyên và Duyên hải Nam Trung Bộ. Đồng thời, để quảng bá hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam ra thế giới và thu hút các nguồn lực quốc tế đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam, Bộ KH&CN đã tổ chức các kỳ Techfest quốc tế tại Hoa Kỳ, Hàn Quốc và Singapore. Đại diện một trong 12 làng công nghệ chia sẻ thông tin về làng của mình Ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp KH&CN cho biết, Techfest Vietnam 2019 sẽ là sân chơi kết nối và đẩy mạnh sự tương tác của ít nhất 250 doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng, gần 200 nhà đầu tư trong nước và quốc tế, 150 doanh nghiệp lớn, tập đoàn kinh tế và các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp, diễn ra hơn 300 lượt kết nối đầu tư, có gần 100 nhà báo trong nước và quốc tế đến dự và đưa tin về sự kiện. Dự kiến Techfest Vietnam 2019 sẽ thu hút gần 6.000 lượt người tham dự. Techfest Vietnam là sự kiện thường niên lớn nhất dành cho cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam trong khuôn khổ Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025”. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2015, đến nay, Techfest Vietnam đã thu hút đông đảo sự quan tâm và tham gia của các tổ chức trong hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và tạo được tiếng vang lớn với cộng đồng khởi nghiệp trong nước và quốc tế. Sự kiện cũng tạo ra nền tảng kết nối các đối tượng của hệ sinh thái khởi nghiệp ở Việt Nam với nhau và với cộng đồng khởi nghiệp trong khu vực và trên thế giới, là cơ hội để các chuyên gia về công nghệ và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo chia sẻ kinh nghiệm, các sáng kiến và công cụ hỗ trợ khởi nghiệp; hình thành một cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam gắn kết, khẳng định được tiềm năng và thu hút sự quan tâm của các đối tác nước ngoài. Không gian Techfest Vietnam 2019 được tổ chức xoay quanh các hội thảo, hội nghị, diễn đàn, tọa đàm chuyên sâu, các khu kết nối đầu tư, cuộc thi tìm kiếm tài năng khởi nghiệp và các khu trình diễn công nghệ. Trường Giang