- Bức ảnh ghi lại một cô giáo trong chiếc áo dài đặc biệt in đậm tên tất cả các học sinh trong lớp và nở nụ cười hạnh phúc thu hút sự chú ý của giới học sinh. Ngày 20/11, cô giáo Nguyễn Thị Ngọc Vinh như trở thành tâm điểm trên sân Trường THPT Trần Đại Nghĩa (Cần Thơ) khi vận lên mình chiếc áo dài trắng độc đáo in đậm tên các học sinh trong lớp. Hình ảnh sau khi được đăng tải cùng dòng bình luận hài hước: "Khi giáo viên chủ nhiệm của bạn quá yêu lớp" trên một diễn đàn của học sinh sau ít giờ đã nhận được hàng chục nghìn lượt thích, chia sẻ và bình luận. Cũng chỉ từ một chiếc áo dài trắng bình thường nhưng nó mang lại nhiều ý nghĩa bởi vì trên chiếc áo dài đó được in lên tất cả tên của thành viên trong lớp. Sau khi xem bức ảnh, nhiều bình luận sôi nổi và hóm hỉnh cũng đã được đưa ra. Không ít học sinh cũng bày tỏ sự ghen tỵ với các bạn học sinh trong lớp mà cô chủ nhiệm bởi vì có một giáo viên yêu thương và coi trọng học trò. “Chắc hẳn cô giáo phải yêu lớp lắm mới có thể kỳ công và đầu tư công sức tạo ra một chiếc áo dài độc đáo đến như vậy”, một thành viên bình luận. Những thắc mắc thú vị được chia sẻ là tại sao lại có bạn được in tên to tướng, có bạn lại chỉ được in tên nhỏ xíu. “Phải chăng những bạn được in tên to là những bạn học giỏi hay đó là những bạn quậy phá nhưng để lại ấn tượng sâu sắc cho cô giáo? Hay đây là dụng ý của cô giáo hoặc đơn giản là thiết kế ngẫu nhiên?”, một trong những thắc mắc thú vị. Chia sẻ với VietNamNet , cô giáo Nguyễn Thị Ngọc Vinh cho hay, ý tưởng in tên 40 học sinh do tập thể lớp 11A1 mà cô làm chủ nhiệm đưa ra. Cô giáo Ngọc Vinh đã thiết kế và hiện thực hóa ý tưởng thú vị này. “Ý tưởng của các học trò đưa ra và chính tôi cũng có ý định đó từ trước. “Tư tưởng lớn” gặp nhau và thế là quyết thực hiện thôi. In tên bạn này to, tên bạn này nhỏ chỉ là ngẫu nhiên vì nếu đặt to hết thì sẽ không thể đủ chỗ. Nhưng nếu chữ nhỏ hết thì sẽ khó nhìn. Cho nên mình quyết định thiết kế xen kẽ để tạo ấn tượng và cũng để cho tụi nhỏ "căng mắt ra" mà tìm tên mình trên đó”, cô giáo Vinh cười. Cô giáo dạy Văn cho biết, thực tế đây không phải là bộ áo dài đặc biệt đầu tiên mà hiện nay cô đã sở hữu một bộ sưu tập áo dài độc đáo. Ngoài chiếc mới in tên học sinh, cô giáo còn có một áo dài in tên nhiều tác phẩm Văn học Việt Nam, một áo in tên mình, một áo in hình ảnh của quê gốc Bến Tre, một áo có hình Trường THPT Trần Đại Nghĩa và một áo còn lại in bản đồ Việt Nam với hình ảnh đặc trưng vùng miền. Cô Vinh cũng cho hay thời gian tới cô sẽ thêm vào bộ sưu tập mình nhiều chiếc áo dài độc đáo hơn nữa gắn với những điều cô yêu mến và trân trọng. Thanh Hùng