- Bữa cơm bán trú 13.000 đồng với vài miếng chả và trứng mỏng dính tại một trường tiểu học ở Thái Bình bị phản ứng gay gắt. Clip về vụ việc đang được lan truyền rộng rãi. Trong clip kiểm tra bữa ăn, phụ huynh phản ánh "chưa bao giờ thấy miếng chả mỏng như vậy ". Cụ thể, phụ huynh tố cáo khay thức ăn chỉ có cơm, 2 thìa khoai tây xào, một miếng trứng cuộn, 2 miếng chả “ mỏng như tờ giấy ”. Các phụ huynh bày tỏ sự phản đối gay gắt, thậm chí còn lấy thước kẻ đo độ mỏng của miếng chả và trứng. Trích clip Phụ huynh phản ứng với bữa ăn bán trú Trước sự giận dữ của phụ huynh, các giáo viên đã cố gắng bĩnh tĩnh giải thích: "Đây là suất cơm 13.000 đồng, còn có những suất giá 14.000 đồng hoặc 15.000 đồng nữa". Các cô cũng giải thích đây là bữa cơm đúng chuẩn và được nấu lên để chia đều cho tất cả học sinh, nhưng nhiều phụ huynh vẫn không đồng ý. "Tôi không cần biết chuẩn hay không chuẩn, cô còn bảo với chúng tôi rằng các cháu chỉ có 13.000 đồng hay 15.000 đồng cũng được. Cô cũng không thể nói rằng chia không đều được, vì nếu chia không đều thì các suất có sự khác nhau. Còn đây suất nào cũng ít như nhau". Một người đàn ông trong clip đã can ngăn mọi việc phải từ từ vì đây là tuần đầu tiên và các tuần sau sẽ khác, nhưng các vị phụ huynh vẫn không chấp nhận. " Một miếng thịt heo mỏng như thế này, miếng trừng mỏng như thế này, miếng chả mỏng như thế này... Quý vị xem một miếng chả “mỏng như tờ giấy”, “mỏng như lá lúa” có chiều dài 7 cm, rộng 3 cm, độ dày không được 1mm... " - một phụ huynh so sánh sau khi "đo". Clip nhận được 3,4 triệu lượng xem và gần 7.000 chia sẻ. Nhiều ý kiến đồng tình suất cơm 13.000 đồng như vậy là hợp lý, nhưng cũng có ý kiến cho rằng với mức giá này mà suất cơm như vậy là không đúng. Bạn Thu Hương cho rằng, ăn sáng một bát cháo trắng đã 10.000 đồng rồi thì suất cơm này 13.000 đồng là được rồi vì còn tiền công nấu, dọn dẹp. Nếu cảm thấy không hài lòng thì phụ huynh nên họp để tăng tiền ăn cho các bé. Trong khi đó, bạn Bùi Yến thì than thở "Trời ơi nhìn suất cơm của các con mà xót ruột. Thế này cứ bảo sao đi học về là đói, đòi ăn quà. Tiền ăn riêng, tiền phục vụ riêng mà cho các cháu ăn như vậy. Bớt cũng vừa thôi, thương lấy các cháu chút chứ". Dù không hài lòng với suất cơm nhưng nhiều độc giả cũng không hài lòng với cách xử lý của những vị phụ huynh trong clip. Bạn Hương Lê đưa ý kiến nếu như phụ huynh không hài lòng thì có thể đến gặp hiệu trưởng để giải quyết, chứ làm vậy học sinh sẽ khủng hoảng tinh thần. Bước đầu xác minh sự việc này xảy ta tại Trường Tiểu học Kỳ Bá, TP Thái Bình. Trên Báo Infonet, bà Đỗ Thị Hằng - Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kỳ Bá, TP.Thái Bình cho rằng từ nhiều năm nay nhà trường triển khai theo hình thức cho các con ăn theo mâm, cứ 3 học sinh một bàn. Tuy nhiên, thời gian vừa qua, các phụ huynh đề xuất cho các con ăn theo khay, vì vậy nhà trường đã triển khai cho các con ăn theo khay bắt đầu từ thứ 2 (tức ngày 12/3) vừa qua. Mỗi học sinh một khay riêng. Hiện nay nhà trường có hơn 1.000 suất ăn bán trú với 3 mức: Học sinh lớp 1, 2: 13.000 đồng/ suất; khối 3: 14.000 đồng/ suất; khối 4-5: 15.000 đồng/ suất”. Nói về suất ăn 13.000 đồng được phụ huynh chia sẻ trên mạng xã hội, bà Đỗ Thị Hằng cho biết “13.000 đồng không phải mỗi tiền mua thức ăn mà còn bao gồm các chi phí khác như: Củi lửa, gia vị, nhân công, điện nước…” Theo bà Hằng, việc ăn theo khay đang trong những ngày đầu tiên thực hiện nên việc chia khẩu phần ăn cho các con của nhân viên nhà bếp cũng chưa được chuẩn lắm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, có suất nhiều và suất ít. Vì vậy bà sẽ nhắc nhở bộ phận nhà bếp và rút kinh nghiệm. Lê Huyền