Chiều 10/11, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, vừa có kết luận thanh tra công tác quản lý và tổ chức hoạt động dạy học tại Trường liên cấp quốc tế Singapore. Kết quả thanh tra cho thấy chương trình giáo dục, cơ sở vật chất, thiết bị…của nhà trường đảm bảo theo quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục. Tuy nhiên, biển trường chưa ghi đúng tên trường là: "Singapore International School at DaNang", chưa ghi tên trường bằng tiếng Việt là: "Trường liên cấp quốc tế Singapore tại Đà Nẵng" theo quyết định cho phép thành lập. Ngoài ra, năm học 2019 - 2020, trường có 268 học sinh; trong đó, có 139 học sinh Việt Nam, chiếm tỷ lệ 51,9% vượt quá quy định tại Điều 39 Nghị định số 86/2018/NĐ-CP. Trường liên cấp quốc tế Singapore tại Đà Nẵng Từ kết luận trên, thanh tra Sở GD-ĐT Đà Nẵng yêu cầu Trường liên cấp quốc tế Singapore tại Đà Nẵng khắc phục các hạn chế như: sửa đổi biển trường, ghi rõ tên trường theo đúng tên được thành lập. Từ năm học 2019 - 2020 và những năm tiếp theo, phải điều tiết học sinh Việt Nam thấp hơn 50% tổng số học sinh học chương trình giáo dục của nước ngoài tại trường theo quy định….. Trước đó, VietNamNet đưa tin, ông N.V.T (trú TP.HCM) gửi đơn khởi kiện chi nhánh công ty CP Kinderworld Việt Nam - đơn vị quản lý Trường quốc tế Singapore tại quận Ngũ Hành Sơn. Theo nội dung đơn khởi kiện, con trai ông T. là cháu Nguyễn X.B. (SN 2013) theo học tại trường này từ cấp mẫu giáo. Đây là ngôi trường đào tạo liên cấp. Năm nay, cháu B. bước vào cấp tiểu học. Ngày 26/5, ông ký 2 văn bản cung cấp dịch vụ do chi nhánh công ty cổ phần Kinderworld Việt Nam tại Đà Nẵng soạn thảo để đăng ký nhập học. Trong các khoản có khoản phí đặt cọc 8 triệu đồng là vô lý, không đúng quy định. Đến cuối tháng 7, ông T. nhận được thông báo của nhà trường với nội dung, nếu không chấp nhận phí đặt cọc thì nhà trường sẽ không cung cấp dịch vụ giáo dục đồng thời sẽ hoàn lại học phí. Việc ngừng cung cấp dịch vụ giáo dục của nhà trường đã khiến gia đình vất vả đi tìm trường mới, ảnh hưởng tâm lý cháu B. Hiện nay, vụ việc đã được TAND quận Ngũ Hành Sơn thụ lý. Ngoài ra, ông T. còn nộp đơn lên Công an Đà Nẵng tố cáo đơn vị này có dấu hiệu lạm thu, trốn thuế. Hồ Giáp