Một ngày sau đó, người sáng lập kiêm Chủ tịch đã phản hồi bằng một đoạn video xin lỗi. “Tôi chính thức gửi lời xin lỗi và cầu thị nhận lỗi. Chúng tôi rất mong muốn các anh chị khách hàng và cộng đồng cho chúng tôi một cơ hội để sửa sai”, ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc của trung tâm cho hay. Dan Hauer nổi tiếng trên YouTube với một kênh dạy tiếng Anh cho người Việt. Trước đây, Hauer từng gây xôn xao với clip vạch ra những lỗi sai phát âm của giáo viên người Việt. Lần này, Dan Hauer chỉ ra hành động đạo ý tưởng của trung tâm tiếng Anh nổi tiếng ở Hà Nội. Sau khi tìm hiểu, anh cho biết đã phát hiện được khoảng 100 video mà trung tâm “copy” từ nơi khác. Giáo viên người Mỹ cũng nói thêm rằng, trong sự việc này, có thể những giáo viên của trung tâm“vô tội” vì họ chỉ được thuê để đọc theo kịch bản. Tuy nhiên, cũng có giáo viên đã xuất hiện trên rất nhiều video của trung tâm nhưng vẫn không nhận ra hay mảy may nghi ngờ. Anh cho rằng đó là hành động thiếu trách nhiệm. Bên cạnh đó, vi giáo viên còn phản ứng trước các thông tin về sự hợp tác với các chuyên gia và những chương trình dạy tiếng Anh nổi tiếng trên thế giới. Một ngày sau khi bị cáo buộc vi phạm bản quyền nội dung các video dạy tiếng Anh trên YouTube, ngày 10/5, ông Nguyễn Tiến Dũng – người sáng lập kiêm Chủ tịch HĐQT đã hồi đáp dư luận. Ông Dũng cho biết, trung tâm này đã ngay lập tức hạ toàn bộ những video được phản ánh, đồng thời rà soát toàn bộ những video khác. Trong đoạn video dài gần 3 phút, ông Dũng nhấn mạnh việc đã gỡ bỏ toàn bộ video có liên quan và đang tiến hành rà soát tất cả các video khác để tránh bỏ sót. Đồng thời, ông cũng cam kết vụ việc này chắc chắn sẽ không tái diễn trong tương lai. Được biết, vấn đề về bản quyền vẫn còn bị coi nhẹ ở Việt Nam. Nhiều người cho rằng, dù là bài giảng miễn phí, được sản xuất với mục đích chia sẻ kiến thức, các trung tâm tiếng Anh vẫn nên nhận thức rõ ràng và tôn trọng luật bản quyền hơn. Việc chia sẻ tài liệu chưa được sự cho phép của tác giả cần được xem xét lại nghiêm túc ở Việt Nam. Ông Dũng cho hay, đây là sự cố đáng tiếc, ảnh hưởng đến niềm tin của tất cả mọi người. Do đó, với cương vị là lãnh đạo, ông cúi đầu xin lỗi và nhận trách nhiệm về mình trong việc thiếu nhận thức, thiếu trách nhiệm khi lan tỏa tri thức tới cộng đồng. Trong thời gian vừa qua, trung tâm tiếng Anh này đã sản xuất một khối lượng lớn video chia sẻ kiến thức miễn phí và nhận được không ít phản hồi tích cực từ phía cộng đồng học tiếng Anh. Cũng trong đoạn video xin lỗi, ông Dũng đã gửi lời cảm ơn đến chủ nhân clip vì đã giúp chỉ ra lỗi sai và mang lại cho ông và toàn thể đội ngũ một bài học rất lớn. Ông cũng bày tỏ mong muốn được cộng đồng cho thêm cơ hội để sửa sai và tiếp tục đóng góp những bài giảng chất lượng. “Trên tinh thần đó, chúng tôi rất mong muốn các anh chị khách hàng và cộng đồng cho chúng tôi một cơ hội để sửa sai, để chúng tôi có thể tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng” Một lần nữa, ông Dũng nhận hoàn toàn trách nhiệm về mình và nhấn mạnh cam kết sẽ tiếp tục mang lại những bài giảng hữu ích, chất lượng và bản quyền cho cộng đồng. “Với tư cách là người đứng đầu doanh nghiệp, một lần nữa tôi xin nhận lỗi và nhận hoàn toàn trách nhiệm về bản thân mình”. Nguyễn Thảo