Đó là thông tin mới nhất trong vụ việc thầy Lê Trường Thọ - GV chủ nhiệm lớp 7A3 của Trường THCS Long Hòa (huyện Phú Tân), bị tố đánh vẹo cột sống nữ sinh Phùng Thị Minh Thư – học sinh lớp 7A3. Sở GD-ĐT tỉnh An Giang cho biết, chiều 28/2, được sự chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy và Thường trực UBND tỉnh, các bác sỹ của Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang đã kiểm tra sức khỏe cho em Phùng Thị Minh Thư để có hướng tư vấn sức khỏe giúp nữ sinh này và gia đình. Theo ghi nhận của tổ công tác thì hiện tại, qua hình ảnh X-quang cột sống em bình thường và không tổn thương, sức khỏe thể chất tâm lý ổn định. Còn việc em Thư bị vẹo cột sống có phải do thầy Thọ đánh hay không thì chưa có cơ sở khoa học để khẳng định. Hiện tại sức khỏe của em Thư bình thường. Sở GD-ĐT tỉnh An Giang khẳng định hành vi đánh học sinh của thầy Thọ là sai phạm rõ ràng. Sở GD-ĐT tỉnh An Giang cũng có buổi làm việc với UBND huyện Phú Tân. Trong buổi làm việc, Sở đề nghị UBND huyện chỉ đạo Trường THCS Long Hòa tổ chức Hội đồng kỷ luật để xem xét và xử lý kỷ luật giáo viên Thọ theo đúng quy định và xem xét xử lý trách nhiệm của Hiệu trưởng trường với tư cách người đứng đầu đơn vị. “Nếu căn cứ Nghị định 27/2012/NĐ-CP ngày 06/4/2012 về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức, đối chiếu với sai phạm của giáo viên Lê Trường Thọ, thì giáo viên Thọ phải bị hình thức kỷ luật cảnh cáo. Liên đới trách nhiệm thì ông Trần Thiện Chơn - Hiệu trưởng nhà trường sẽ bị UBND huyện Phú Tân xem xét kỷ luật khiển trách”, Sở GD-ĐT tỉnh An Giang thông tin và cho biết, trong buổi làm việc thầy Chơn đã nhận khuyết điểm và sẵn sàng chịu hình thức kỷ luật. Đối với em Thư, thì hiện nay đang học tại Trường THCS Phú Lâm, nếu có nguyện vọng trở về trường cũ là THCS Long Hòa thì Sở yêu cầu Phòng GD-ĐT tạo mọi điều kiện tốt nhất cho việc học tập của em. Đồng thời, trong buổi làm việc, Sở GD-ĐT tỉnh An Giang yêu cầu UBND huyện Phú Tân chỉ đạo ngành giáo dục huyện thực hiện nghiêm túc các qui định của ngành giáo dục về những điều giáo viên không được làm; về đạo đức nhà giáo và bộ qui tắc ứng xử trong trường học. Cũng như phê hình Phòng GD-ĐT huyện về việc chậm trễ trong thông tin báo cáo khi sự việc xảy ra. Nếu cá nhân nào sai phạm thi sẽ bị xử lý nghiêm khắc theo quy định pháp luật. Trước đó, VietNamNet đưa tin, thầy Thọ đặt ra quy định nếu học sinh nào không thuộc bài, làm bài… sẽ bị đánh. Ngày 19/1, trong tiết sinh hoạt chủ nhiệm lớp thì thầy Thọ phạt đánh nhiều roi vào mông 4 học sinh, trong đó có em Phùng Thị Minh Thư. Đến ngày 22/2, gia đình của em Thư đến trường phản ánh về việc nữ sinh này bị thầy Thọ đánh đau cột sống và có phim chụp X-quang. Tại đây, Hiệu trưởng nhà trường xin lỗi gia đình về sự việc không mong muốn trên, hứa xác minh và xử lý nghiêm vi phạm của giáo viên. Hôm sau, trường thành lập đoàn gồm đại diện lãnh đạo nhà trường, công đoàn trường, đại diện Hội CMHS và giáo viên về hưu cùng đi với thầy Thọ đến nhà em Thư để xin lỗi và bồi thường tiền thuốc. Tuy nhiên đoàn công tác của trường và thầy Thọ chưa nhận được sự thông cảm của gia đình. Sở GD-ĐT tỉnh An Giang cho biết, nhận thấy đây là sai phạm nghiêm trọng của thầy Thọ; thầy giáo này đã vi phạm đạo đức nhà giáo nên yêu cầu Phòng GĐ-ĐT chỉ đạo trường tạm đình chỉ công tác đối với thầy Thọ. Thiện Chí