- Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ, Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2018 yêu cầu Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nghiêm túc rà soát, đánh giá quy trình thực hiện các khâu tổ chức kỳ thi tại địa phương, nhất là khâu coi thi, chấm thi. Trong văn bản do ông Phùng Xuân Nhạ ký, nêu rõ, ngay sau khi công bố kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2018, Bộ GD-ĐT đã phân tích dữ liệu kết quả thi. Trên cơ sở phát hiện các dấu hiệu bất thường và kết quả thi ở một số địa phương, và đang tiếp nhận thông tin phản ánh trong dư luận xã hội, Bộ GD-ĐT đã chủ động chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, rà soát, kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ và thông tin rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ chấm thẩm định bài thi theo Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp. Để đảm bảo công bằng, khách quan, kiên quyết "nói không" với tiêu cực, gian lận trong tổ chức thi và tuyển sinh, Bộ GD-ĐT đề nghị Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khẩn trương chỉ đạo, triển khai các nội dung: Nghiêm túc rà soát, đánh giá quy trình thực hiện các khâu tổ chức kỳ thi tại địa phương, nhất là khâu coi thi, chấm thi. Trong quá trình rà soát, nếu phát hiện sai phạm, kịp thời báo cáo Bộ GD-ĐT và căn cứ tình hình cụ thể có thể đề nghị cơ quan công an phối hợp điều tra, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan để xử lý theo đúng quy định của Quy chế và pháp luật. Triển khai công tác phúc khảo bài thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT sau phúc khảo theo kế hoạch kỳ thi, đảm bảo đúng quy định của Quy chế và quyền lợi chính đáng của thí sinh. Phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện tốt nhất để triển khai công tác chấm thẩm định theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT. Tổng hợp kết quả rà soát, đánh giá công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 trên tinh thần trung thực, nghiêm túc, báo cáo Bộ GD-ĐT, đồng thời phổ biến, quán triệt, rút kinh nghiệm để tổ chức tốt hơn các kỳ thi tiếp theo. Ngoài ra, ông Phùng Xuân Nhạ cũng yêu cầu Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo, quán triệt công tác truyền thông đảm bảo chính xác, khách quan, kịp thời, không để lợi dụng những sai phạm trong kỳ thi ảnh hưởng đến trật tự xã hội, làm tổn thương đến đội ngũ nhà giáo cũng như gây tâm lý hoang mang trong phụ huynh, học sinh và xã hội. Bộ trưởng Đề nghị Trưởng ban chỉ đạo thi các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nêu cao tinh thần trách nhiệm, để chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các nội dung trên, gửi văn bản báo cáo thực hiện kết quả về Bộ trước ngày 1/8. Lê Huyền