Cách đây 55 năm, ngày 19/8/1964, Trường ĐH Lâm nghiệp được thành lập và từ đó đến nay luôn là trường đầu ngành, trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học của cả nước về lâm nghiệp. GS.TS. Trần Văn Chứ, Hiệu trưởng Trường ĐH Lâm Nghiệp cho biết, sau 55 năm, nhà trường đã đào tạo được trên 40 nghìn kỹ sư, cử nhân; gần 5.000 thạc sĩ và gần 100 tiến sĩ. Các thế hệ cựu sinh viên đã và đang công tác tại khắp mọi miền đất nước, giữ những cương vị chủ chốt về chính quyền và khoa học trong các cơ quan từ T.Ư đến các địa phương. Từ 128 cán bộ lúc mới thành lập, đến nay trường đã có 986 cán bộ viên chức, hợp đồng lao động (trên 600 cán bộ giảng dạy với 8 GS, 42 PGS, trên 150 TS); 100 cán bộ giáo viên đang được đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài. Đội ngũ trên 300 cán bộ viên chức (chiếm hơn 30%) được học tập bài bản ở nước ngoài về đã và đang là đội ngũ chủ chốt của trường, tham gia đầy đủ các diễn đàn, các chương trình, nghị sự về lâm nghiệp trong khu vực và trên thế giới. Trên 30 cán bộ của trường đang là kiêm giảng tại các trường đại học danh tiếng trên thế giới. Đây cũng chính là cầu nối cho trường liên kết quốc tế. Hiện, trường đã liên kết hướng dẫn thực tập sinh nước ngoài và đào tạo cho Lào, Campuchia và các nước trong khu vực trên 400 kỹ sư và thạc sỹ. Trong 5 năm từ 2015 đến 2019, các giảng viên, nhà khoa học của trường đã công bố 6 tiêu chuẩn quốc gia; 3 bằng bảo hộ sáng chế - giải pháp hữu ích; 5 kết quả nghiên cứu được đăng ký và được cấp bảo hộ quyền tác giả; 3 quy trình kỹ thuật cấp Bộ và đã đăng được trên 500 bài báo khoa học trên các tạp chí chuyên nành trong đó có 164 bài báo đăng trên tạp chí quốc tế có chỉ số ISI hoặc SCOPUS. Phong trào NCKH trong sinh viên cũng phát triển mạnh mẽ, hàng năm đều có nhiều đề tài đoạt giải. 55 năm xây dựng và phát triển, với những đóng góp xuất sắc cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Nhà trường được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý như danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, Huân chương Độc lập hạng Nhất. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn biểu dương và chúc mừng sự phát triển lớn mạnh của Trường ĐH Lâm nghiệp sau hơn nửa thế kỷ dựng xây và phát triển. Bộ trưởng đánh giá cao những cống hiến, nỗ lực phấn đấu và kết quả đạt được của các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, giảng viên, người lao động và sinh viên nhà trường. Cùng đó, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng đưa ra những định hướng phát triển cho trường trong giai đoạn tiếp theo gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn. Thanh Hùng