CIS là gì, tại sao Vinschool lại hướng tới mục tiêu này là nội dung chính cuộc trò chuyện giữa phóng viên và ông Phan Anh, Hiệu trưởng trường Trung học Vinschool The Harmony Gia nhập CIS là một hành trình ‘lột xác’ - Tại sao Vinschool lại quyết định lựa chọn gia nhập Hội đồng các trường quốc tế CIS, thưa ông? Sau quyết định cải tổ theo định hướng nâng tầm quốc tế vào tháng 9/2017, Vinschool xác định tầm nhìn sẽ trở thành một ngôi trường Việt Nam mang đẳng cấp quốc tế. Tuy nhiên “Đẳng cấp quốc tế là gì? Các tiêu chí cụ thể của đẳng cấp quốc tế ra sao?” lại cần có những yêu cầu cụ thể và kết quả đánh giá rõ ràng. Bởi vậy chúng tôi đã quyết định lựa chọn gia nhập CIS và hướng tới mục tiêu được CIS kiểm định. Hội đồng các trường quốc tế CIS được tín nhiệm là tổ chức kiểm định giáo dục uy tín hàng đầu thế giới với các tiêu chuẩn rất khắt khe. Bởi vậy việc đi theo các tiêu chuẩn này có thể coi là những hướng dẫn rất cụ thể cho Vinschool trong việc cải thiện chất lượng trên mọi phương diện. - Nhiều người thắc mắc về việc Vinschool đã trở thành thành viên của CIS nhưng trên trang web của CIS vẫn chưa thấy tên trường trong danh sách được chứng nhận kiểm định. Ông giải thích thế nào về việc này? CIS có hai cấp độ đánh giá: cấp độ đánh giá thành viên (membership) và cấp độ kiểm định (accreditation). Ở thời điểm hiện tại thì chưa có trường Việt Nam nào đạt cấp độ được chứng nhận kiểm định của CIS cả. Tuy nhiên, tôi cũng xin được nói thêm rằng, trên thực tế để được CIS công nhận là thành viên cũng cực kì khó khăn, phải đáp ứng rất nhiều tiêu chuẩn mà CIS đưa ra. Với Vinschool, chúng tôi phải thay đổi và nâng cấp quyết liệt trong 18 tháng từ lần đánh giá đầu tiên mới được cấp chứng nhận thành viên. - Vinschool gặp những khó khăn gì trong quá trình hoàn thiện để đáp ứng các tiêu chuẩn do CIS đưa ra, thưa ông? Rất nhiều. Vì quá trình này cần một sự “lột xác” mạnh mẽ trong tư duy, cách dạy và học. Đơn cử như sự khác biệt về văn hoá. CIS có những tiêu chuẩn rất nghiêm ngặt về việc đảm bảo an toàn cho học sinh, và một số điều các giáo viên/ học sinh Việt Nam còn chưa quen do sự khác biệt về văn hoá. Vinschool đã phải xây dựng các quy định, các chương trình giáo dục, và đào tạo liên tục về những việc này. Tuy nhiên mục tiêu trọng tâm nhất và cũng sẽ là khó khăn lớn nhất của Vinschool trong tiến trình này là nâng cao chất lượng dạy và học theo tiêu chuẩn quốc tế. Giáo viên nhất định không được giảng dạy theo lối mòn “thầy giảng, trò nghe”, truyền thụ kiến thức một chiều mà phải áp dụng nhiều phương pháp giáo dục hiện đại để kích thích tư duy sáng tạo cho học sinh. Để thay đổi cách dạy, 100% giáo viên Vinschool được chuyên gia Mỹ đào tạo các chương trình Tâm lý sư phạm và Phương pháp sư phạm theo chương trình đào tạo giáo viên của Mỹ trong 2 năm liền. Mục tiêu tiếp theo: Đạt chứng nhận kiểm định của CIS - Vậy bao giờ Vinschool sẽ đạt chứng nhận kiểm định của CIS? Việc được công nhận là thành viên của CIS mới chỉ là khởi đầu. Trong thời gian tiếp theo, chúng tôi đặt mục tiêu được nhận chứng nhận kiểm định của CIS cho các trường đã được công nhận là thành viên. Các trường còn lại trong hệ thống Vinschool cũng sẽ đặt mục tiêu được công nhận là thành viên CIS và tiến hành quá trình kiểm định trong các năm tiếp theo. - Vậy khi đặt mục tiêu được kiểm định bởi CIS, Vinschool có định hướng sẽ chuyển đổi trở thành một trường quốc tế hay không, thưa ông? Vinschool vẫn là một hệ thống giáo dục Việt Nam, việc đi theo các tiêu chuẩn của CIS không có nghĩa chúng tôi sẽ thay đổi trở thành một trường quốc tế. Chúng tôi chú trọng đào tạo ra những công dân toàn cầu nhưng mang trong mình bản sắc văn hoá và lòng tự hào dân tộc. Vinschool cũng là trường đầu tiên tại Việt Nam đưa môn Việt Nam Học vào giảng dạy cho học sinh phổ thông. Chúng tôi mong muốn các em sẽ hiểu, yêu văn hoá Việt Nam, có khả năng thành công tại Việt Nam, và trên hết là có mong muốn đóng góp cho sự phát triển của đất nước. - Xin cảm ơn ông! Minh Tuấn