“Xin chào tất cả mọi người. Năm nay tôi 17 tuổi. Tôi đã từng học cấp III ở Anh. Giữa tháng 9 năm nay, tôi sẽ vào học ở Stanford. Tôi thực sự mong chờ đến ngày đó”. Zhao mở đầu phần trò chuyện bằng tiếng Anh trôi chảy, nhưng sau đó cô chuyển sang nói bằng tiếng phổ thông rằng mọi người đã hỏi có phải cô được vào trường Stanford vì gia đình giàu có. Cô đã bác bỏ điều này và cho biết, những người làm công tác tuyển sinh đại học Mỹ đều “không biết cô là ai”. Zhao đã có cuộc trò chuyện kéo dài 90 phút để nói về việc trúng tuyển vào một trong những trường đại học danh tiếng nhất nước Mỹ như thế nào. Tuy nhiên mới đây, tờ Los Angeles Times cho rằng, Zhao là sinh viên có cha mẹ đã trả 6,5 triệu USD cho một nhà tư vấn để cô có một suất học tại Stanford. Số tiền “khủng” này được trả cho William "Rick" Singer, người thừa nhận đã kết hợp cùng với huấn luyện viên, những người trong ban tuyển sinh và giám thị kỳ thi để đưa con em các gia đình giàu có vào được các trường danh tiếng. Trong số 6,5 triệu USD được gia đình Zhao chi trả, Singer đã bỏ túi 6 triệu USD. Các công tố viên cho rằng, Singer đã biến Zhao thành vận động viên chèo thuyền với một bảng thành tích giả. Singer sau đó đã đóng góp 500.000 USD cho chương trình chèo thuyền của trường sau khi Zhao được nhận vào học. Theo Forbes, ông Zhao Tao là đồng sáng lập của Công ty dược Shandong Buchang và mang hộ chiếu Singapore Nhiều phụ huynh khác có liên quan đến đường dây lừa đảo đã bị khởi tố nhưng bố mẹ của Zhao thì chưa. Họ cho rằng mình bị Singer lừa. Cha của Zhao là ông Zhao Tao, một đại gia ngành dược, được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 21 ở Singapore với giá trị tài sản hiện tại là 1,8 tỷ USD. Theo Forbes, nhà đồng sáng lập công ty Dược phẩm Shandong Buchang này có một hộ chiếu Singapore. Ngày 3/5, các luật sư của mẹ Zhao ở Hong Kong đã đưa ra một tuyên bố thay mặt bà, trong đó bà nói rằng việc thanh toán đã được thực hiện nhưng Singer đã khiến bà tin rằng đó là một khoản đóng góp hợp pháp dành cho chương trình học bổng và lương của nhân viên Stanford. “Khoản đóng góp này về bản chất giống như những khoản đóng góp mà nhiều bậc cha mẹ giàu có đã làm một cách công khai với các trường danh tiếng”. Theo thông báo, họ chỉ thực hiện thanh toán một tháng sau khi con gái được nhận vào Trường Stanford. Trong khi đó, về phía ĐH Stanford cho biết, họ không hề nhận được bất cứ khoản tiền nào. Hiện Zhao đã bị buộc thôi học. Video của Zhao Yusi thực hiện năm 2017 đang được tìm kiếm rất nhiều ở Trung Quốc nhưng không phải vì lý do tốt đẹp. Mọi người đua nhau chế giễu những lời khuyên của cô. Trong video, Zhao nói mình là một học sinh bình thường và kể lại chuyện một giáo viên Lịch sử người Anh từng khuyên cô nên nhắm đến mục tiêu đạt được điểm B. Tuy nhiên, cô đã giành được điểm A* trong môn này nhờ việc vùi đầu vào học. Cô cũng nói về tình yêu của mình dành cho môn cưỡi ngựa nhưng cô phải từ bỏ nó trong một thời gian để tập trung cho kỳ thi quan trọng. Còn về việc học tiếng Anh như thế nào, Zhao cho biết mình hát theo các bài hát tiếng Anh, xem các chương trình của Mỹ và chủ động trò chuyện với người nước ngoài. Cô chọn học tại Trường Wellington College danh giá ở Anh để học tiếng Anh. “Những người khác có thể không nhận ra khả năng thực sự của bạn nhưng bạn phải có trách nhiệm chứng minh cho họ thấy rằng bạn có thể làm được bằng chính hành động của mình”, Zhao đưa ra lời khuyên. Theo thông tin từ Stanford Daily, Zhao đăng ký học ngành Đông Á học và là thành viên của Diễn đàn trao đổi của sinh viên Mỹ - Trung của trường. Bên cạnh việc học, cô cũng rất tích cực trong các chương trình về học thuật khác, theo báo New York Times. Còn cha của Zhao cũng từng đề cao đức tính chăm chỉ, kỷ luật trong một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông Trung Quốc vào năm 2015. “Khả năng của bạn phải phù hợp với sự giàu có của bạn. Tôi thực sự coi thường những người không tự dựa vào thực lực của bản thân. Nếu tôi thấy họ, tôi sẽ giảng giải cho họ hiểu”, ông nói. Thúy Nga (Theo Channel News Asia)