- Tại hội thảo Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2018 do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức sáng 21/8, GS. Vũ Hà Văn (ĐH Tổng hợp Yale, Mỹ) đã trình bày phần giới thiệu về Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn của Tập đoàn Vingroup do ông là Giám đốc khoa học. Cũng trong chiều nay 21/8 sẽ diễn ra lễ ra mắt Công ty cổ phần phát triển công nghệ VinTech, Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn, Viện Nghiên cứu công nghệ cao, Qũy Hỗ trợ Nghiên cứu khoa học công nghệ và ứng dụng của tập đoàn Vingroup, Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn sẽ nghiên cứu các lĩnh vực mũi nhọn ngành Dữ liệu lớn, kết hợp giảng dạy với Trường ĐH VinUni; đầu tư, đẩy mạnh các phát triển khoa học có tính ứng dụng và những nhiệm vụ khác. Chia sẻ về chính sách thu hút nhân tài của Việt Nam bên lề hội thảo, GS. Vũ Hà Văn cho biết: “Từ rất lâu, cách đây khoảng 20 năm, Nhà nước luôn có một câu là ‘trải thảm đỏ mời nhân tài về nước’ nhưng đến nay vẫn chưa ai biết thảm đỏ như thế nào. Năm ngoái tôi cũng nói câu này và năm nay tôi lại nói lại câu đó. Còn về phía tư nhân, hiện nay có một số tập đoàn tư nhân rất muốn phát triển mạnh về lĩnh vực này. Chẳng hạn như tôi đang giúp Tập đoàn Vingroup làm một Viện Nghiên cứu về Dữ liệu lớn. Họ có thể chi ra rất nhiều tiền để mời chuyên gia nước ngoài hoặc chuyên gia gốc Việt về giúp”. Nói về các điều kiện, chính sách đãi ngộ để thu hút nhân tài, GS. Văn đánh giá cao yếu tố môi trường làm việc. “ Môi trường làm việc cực kỳ quan trọng. Silicon Valley thành công được là vì nó không chỉ có một nhóm nghiên cứu, mà mỗi công ty có hàng chục nhóm nghiên cứu. Ở đó có hàng chục công ty lớn, hàng nghìn công ty nhỏ, cộng thêm các trường đại học lớn ở xung quanh. Nó phải là cả môi trường, chứ không phải là một người hay một công ty. Một công ty không làm được gì nhiều ” – ông nói. GS Vũ Hà Văn sinh ngày 12/6/1970 tại Hà Nội. Ông là nhà toán học hàng đầu thế giới và hiện đang làm giáo sư toán học ở Đại học Yale (Mỹ). Cha của GS Vũ Hà Văn là nhà thơ nổi tiếng Vũ Quần Phương, còn mẹ là dược sĩ Đào Thị Hường. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, GS Vũ Hà Văn được cấp học bổng sang học ở Đại học Eötvös Loránd, Hungary. Ông nhận bằng tiến sĩ toán học tại Đại học Yale. Sau thời gian nghiên cứu hậu tiến sĩ tại Viện Nghiên cứu cấp cao (IAS) Princeton và tại Ban Nghiên cứu của Microsoft, từ năm 2001 đến 2005, ông làm việc ở Đại học California tại San Diego. Từ mùa thu năm 2005, ông trở thành giáo sư toán học tại Đại học Rutgers. Đến năm 2011, Vũ Hà Văn trở thành GS Đại học Yale. Nguyễn Thảo