UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có công điện khẩn triển khai ứng phó với áp thấp nhiệt đới, bão, mưa lũ trên địa bàn. Theo đó, áp thấp nhiệt đới đang mạnh lên thành bão dự kiến vào chiều tối 29/10. Chiều tối 30/10, bão có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực Nam Trung Bộ. Cùng với không khí lạnh kết hợp hoàn lưu bão gây gió mạnh, mưa lớn nguy cơ gây sạt lở đất, lũ quyét, ngập lụt sâu cục bộ kéo dài. Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Khánh Hòa tổ chức họp triển khai công tác ứng phó với vùng áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão. Ảnh: P.L UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các trường trên địa bàn tỉnh thực hiện cho học sinh, sinh viên nghỉ học trong các ngày 30-31/10, có kế hoạch bố trí học bù thời gian thích hợp. Cùng ngày, thống kê của Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Khánh Hòa, toàn tỉnh có 9.797 tàu cá với khoảng 33.000 lao động. Các tàu cá hoạt động trên các vùng biển đã nắm thông tin về áp thấp nhiệt đới và chủ động có kế hoạch phòng tránh an toàn. Hiện 142 tàu cá với gần 1.500 lao động đang hoạt động đánh bắt ở các vùng biển chủ yếu ven Khánh Hòa (64 tàu), Trường Sa (47 tàu)... Toàn tỉnh có gần 2.000 bè nuôi thủy sản với gần 2.800 lao động đã được thông báo di dời, gia cố. Ngập úng cục bộ ở Nha Trang trong đợt ảnh hưởng hoàn lưu bão số 9 năm 2018. Ảnh: Nhiên Ca Ông Nguyễn Văn Dũng – Giám đốc Đài khí tượng Nam Trung Bộ cho biết: “Có nơi sẽ có lượng mưa lớn hơn khi bão vào sát bờ. Diễn biến bão sẽ được chúng tôi theo dõi sát sao với các công cụ mới được trang bị báo vị trí cơn bão chính xác hơn. Đài sẽ cập nhật thông tin chính xác nhất đến các cơ quan liên quan để có ứng phó kịp thời”. Theo Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Khánh Hòa, hiện UBND tỉnh đã ban hành công điện khẩn tới các đơn vị triển khai ngay các biện pháp ứng phó với nguy cơ bảo đổ bộ vào Khánh Hòa trong 1-2 ngày tới. Ông Lê Tấn Bản - Phó trưởng Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Khánh Hòa - lưu ý các địa phương ven biển cần đặc biệt ưu tiên di dời lồng bè và lao động khẩn trương vào bờ trước khi bão vào. Tại Khánh Hòa hiện có rất nhiều điểm xung yếu, nhà dân dưới chân núi. Điều đáng chú ý là nhiều dự án đang triển khai dở dang trên núi Cô Tiên, Chín Khúc… nên nguy cơ sạt lở xảy ra cao, khi có bão và lũ. Đơn cử là đợt mưa lũ do ảnh hưởng cơn bão số 8 và 9 (năm 2018) tại Khánh Hòa đã cướp đi sinh mạng của 21 người, trong đó chủ yếu là do sạt lở núi. Nhiên Ca