- Phí ghi danh, phí giữ chỗ, phí nhập học, phí tuyển sinh, … là tên gọi của những khoản tiền khác nhau mà các bậc phụ huynh phải nộp khi đăng ký cho con em mình vào lớp 10 tại hệ thống các trường ngoài công lập, các trường có yếu tố quốc tế. Tùy vào cách gọi, các trường sẽ đưa ra những loại phí khác nhau ở mức từ 1 triệu đến cả chục triệu đồng. Thông thường khi thông báo tuyển sinh, ngoài tiền học phí và quỹ xây dựng trường, các trường còn thông báo những khoản đóng góp thêm như: phí ghi danh, phí giữ chỗ, đặt cọc, tiền hỗ trợ đầu tư phát triển nhà trường,… Một số khoản được quy định rõ sẽ không hoàn lại trong trường hợp học sinh rút hồ sơ. Tại Hà Nội, một số trường để phí ghi danh ở mức 1-2 triệu đồng. Riêng trường Tiểu học - THCS -THPT Nguyễn Siêu, mức phí ghi danh lên tới 10 triệu đồng. Tuy nhiên, trường này ghi rõ, nếu học sinh không đến học tại trường với bất kỳ lý do gì, phí giữ chỗ sẽ không được hoàn lại. Đối với các trường có yếu tố quốc tế, mức đóng được thông báo tỉ mỉ và đa dạng, tùy vào hình thức của từng hệ đào tạo. Chẳng hạn, tại trường phổ thông Newton, khi đăng ký vào Hệ bán Quốc tế, phụ huynh phải nộp phí phỏng vấn là 500.000 đồng. Đối với Hệ Cambridge hay Hệ song ngữ GW, mức phí phỏng vấn là 1,5 triệu đồng. Phụ huynh sẽ phải nộp phí giữ chỗ lên tới 10-45 triệu đồng khi đăng ký vào các trường như Trường Phổ thông Việt – Úc Hà Nội hay Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội. Phí này được quy định không hoàn lại đối với học sinh mới đã hoàn thành thủ tục nhập học nhưng không theo học tại trường nữa và có thông báo bằng văn bản gửi nhà trường trước 4 tuần. Tại TP.HCM đa số các trường đều thu phí ghi danh. Khoản phí này ở các trường tư thục, dân lập thường để “giữ” chỗ học. Thông thường những khoản tiền này từ 1 đến vài triệu đồng để giữ chỗ cho học sinh. Tuy nhiên, ở các trường quốc tế, mức thu này lớn hơn và có nhiều loại phí hơn (phí ghi danh, phí tuyên sinh, phí nhập học) và không hoàn lại. Cụ thể như Trường Quốc Canada quy định, sau khi học sinh nhận được thư mời nhập học, phụ huynh đóng Phí tuyển sinh không hoàn lại 45,5 triệu đồng. Phụ huynh chỉ đóng Phí tuyển sinh một lần duy nhất để giữ chỗ cho học sinh tại trường. Ngoài ra, trước khi học sinh nhập học, phụ huynh được yêu cầu đóng khoản tiền đặt cọc 34 triệu. Tiền đặt cọc chỉ được hoàn lại khi phụ huynh gửi thông báo việc ngừng học của học sinh bằng văn bản tới trường 90 ngày trước khi học sinh xin ngừng học. Nếu phụ huynh không nộp phiếu thông báo nghỉ học trước 90 ngày tính từ ngày học cuối cùng, nhà trường không có nghĩa vụ trả lại tiền đặt cọc. Dưới đây là những khoản tiền mà các trường thông báo (qua website hoặc trực tiếp tới phụ huynh) trong kỳ tuyển sinh năm học mới: Tại TP.HCM Tại Hà Nội Lê Huyền - Thúy Nga