Nữ công tước xứ Cambridge đang xem xét việc gửi hoàng tử George theo học ở ngôi trường cũ của cô là Marlborough College, theo nguồn tin từ bạn bè cô. Được biết, hai vợ chồng hoàng tử William và công nương Kate đang bàn bạc về việc sẽ cho cậu cả theo học ở ngôi trường nội trú có mức học phí 12.605 bảng/ học kỳ, thay vì học ở Eton như bố và chú từng học. Hiện tại, hoàng tử George đang học ở trường Thomas’s Battersea – ngôi trường có mức học phí 6.158 bảng/ học kỳ ở phía tây nam London – nơi mà cậu có thể học tiếp thêm 8 năm nữa. Cả Marlborough và Eton đều là trường nội trú toàn thời gian khi học sinh đạt 13 tuổi trở lên. Người bạn này cũng cho biết, hai vợ chồng họ đang cân nhắc một con đường giáo dục “ít truyền thống hơn” cho nhà vua tương lai. Mặc dù trường Marlborough có trụ sở ở Wiltshire là một trong số những trường nội trú hàng đầu của Anh, nhưng nó tự hào về việc ít “nhà kính” hơn các đối thủ. Trường này chú trọng việc phát triển toàn diện, mặc dù kết quả học vẫn tốt – 10% học sinh của trường được nhận vào ĐH Oxford và Cambridge, trong khi con số này của Eton là 25%. Kate và các em cô là Pippa và James Middleton đều là học sinh nội trú của Marlborough và đều tự hào về quãng thời gian mà họ đã ở đây. Cả ba đều là những học sinh xuất sắc, đặc biệt trong lĩnh vực thể thao. Kate từng là chơi khúc côn cầu, bóng rổ, điền kinh và quần vợt khi còn ở trường. Trường cũng có bể bơi có thể di chuyển mặt sàn để thay đổi độ sâu của bể. Kate tốt nghiệp tháng 7/2000 với điểm A các môn Hoá học, Sinh học và Nghệ thuật trước khi theo học trường St Andrews – nơi cô gặp William. Một người bạn của gia đình hoàng gia cho biết, Eton vẫn có thể là lựa chọn cho hoàng tử George vì nó gần với Windsor – nơi 2 hoàng tử thường ghé qua uống trà với Nữ hoàng. Nguồn tin này cũng nói thêm: William và Kate khiến nhiều người ngạc nhiên khi xem xét Thomas’s Battersea cho George thay vì những ngôi trường mà gia đình hoàng gia có truyền thống theo học trước đây. Lý do họ xem xét ngôi trường này là vì cảm thấy nó phù hợp với con trai. “Họ rất muốn để cho George sải rộng đôi cánh của mình từ khi còn nhỏ, và họ sẽ không làm những việc mà người ta trông đợi là họ sẽ làm khi nói đến chuyện con cái”. “Eton vẫn chưa thể loại trừ nhưng họ đã nói rất nhiều về Marlborough như một lựa chọn”. Được thành lập vào năm 1843 với mục tiêu ban đầu là giảng dạy cho con trai của các giáo sĩ, năm 1968, Marlborough trở thành một trong những ngôi trường nam sinh đầu tiên nhận nữ sinh vào học lớp 6. Trường hiện có 930 học sinh với diện tích 280 mẫu đất. Trường có những cựu học sinh thành danh như Sir John Betjeman, Chris de Burgh, Samantha Cameron và công chúa Eugenie. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)