- Trúng tuyển vào lớp 10 công lập ở Hà Nội như nhẹ cả người, phụ huynh và thí sinh cần lưu ý thêm những điều sau để đảm bảo “chắc suất” cho năm học tới. Điều đầu tiên phụ huynh và thí sinh cần nắm vững đó là điểm chuẩn do Sở GD-ĐT công bố là căn cứ duy nhất để xác định trúng tuyển, các trường không được đưa ra bất cứ một loại điểm và điều kiện nào khác để xét tuyển. Sở GD-ĐT cho biết, thí sinh cần lưu ý, thời gian nhập học, thủ tục nhận hồ sơ sẽ được công bố công khai tại từng trường THPT, trung tâm GDNN-GDTX. Đối với các trường THPT công lập, học sinh đủ điểm chuẩn, đủ điều kiện tuyển sinh phải nộp đầy đủ hồ sơ nhập học tại trường theo đúng thời gian quy định. Hồ sơ nhập học ngoài các loại giấy tờ như hồ sơ dự tuyển quy định, phải nộp kèm theo bản sao hợp lệ Hộ khẩu thường trú hoặc giấy xác nhận nơi cư trú thực tế của học sinh. Đặc biệt lưu ý, nếu quá thời hạn quy định, nhà trường sẽ không được ghi tên học sinh vào danh sách trúng tuyển. Những học sinh hoặc bố, mẹ học sinh đã hoàn thành thủ tục nhập Hộ khẩu thường trú, có giấy hẹn nhận kết quả của công an quận, huyện, thị xã, phải nộp hộ khẩu thường trú ngay sau khi có kết quả. Nếu không, học sinh sẽ bị loại khỏi Danh sách trúng tuyển. Đối với trường THPT công lập, học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT từ ngày 1/7 đến ngày 3/7/2018. Sau ngày 3/7, những trường tuyển còn thiếu so với chỉ tiêu giao, được tuyển bổ sung học sinh cho đủ chỉ tiêu từ ngày 5/7 đến 6/7. Đối với trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập, học sinh nộp đơn đăng ký dự tuyển tại trường từ ngày 1/6 đến ngày 25/6. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT từ ngày 1/7 đến ngày 15/7. Trong trường hợp các trường hạ điểm chuẩn (nếu có), các trường THPT phải niêm yết công khai số lượng học sinh đã tuyển, số còn thiếu so với chỉ tiêu, điểm chuẩn mới và thời hạn nhận hồ sơ. Tuy nhiên, khi hạ điểm chuẩn các trường cũng chỉ được nhận học sinh có NV1 không nhận học sinh đăng ký NV2. Tùy theo tình hình tuyển sinh vào lớp 10 không chuyên ở một số khu vực tuyển sinh, nếu gặp khó khăn, Sở sẽ xem xét, quyết định cho phép trường được tuyển nguyện vọng 3. Những học sinh trúng tuyển NV3 phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 2 điểm. Căn cứ vào số lượng nộp đơn đăng ký xét tuyển NV3 và chỉ tiêu, nhà trường sẽ lấy học sinh có điểm từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu được giao và thông báo công khai những học sinh đã trúng tuyển. Thí sinh đã trúng tuyển NV1, NV2 không được xét tuyển NV3. Thanh Hùng