- Sở GD-ĐT TP.HCM vừa có tờ trình Thường trực UBND TP.HCM về ban hành kế hoạch huy động trẻ ra lớp và tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2018- 2019. Ở bậc tiểu học, huy động 100% trẻ 6 tuổi trong diện đi học đang cư trú trên địa bàn quận, huyện vào học lớp 1 theo tuyến do Ban tuyển sinh quận, huyện quy định. Không nhận học sinh học sớm tuổi và không nhận học sinh trái tuyến ngoài quận. Công tác tuyển sinh bắt đầu từ ngày 1.7 và công bố kết quả đồng loạt vào ngày 31.7. Lớp 6: Học sinh trong độ tuổi quy định đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học trên địa bàn quận, huyện nào được vào học lớp 6 ở các loại hình trường trên địa bàn đó. Ưu tiên cho học sinh thường trú trên địa bàn. Thực hiện xét tuyển ở các trường trung học cơ sở. Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa kết hợp xét tuyển và tham gia khảo sát năng lực bằng tiếng Anh. Công tác tuyển sinh bắt đầu từ ngày 15.6 và công bố kết quả đồng loạt vào ngày 15.7. Tuyển sinh vào lớp 6 tăng cường ngoại ngữ như sau: Chương trình tăng cường tiếng Anh tổ chức tại các quận, huyện và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Các Trường THCS tại 24 quận, huyện tiếp nhận học sinh đã được công nhận hoàn thành chương trình cấp tiểu học của chương trình và có điểm kiểm tra công nhận trình độ từng kỹ năng ở lớp 5 từ 6 điểm trở lên (do quận, huyện tự tổ chức) hoặc có điểm toàn năm từng kỹ năng từ 6 điểm trở lên (đối với quận, huyện không tổ chức kiểm tra công nhận trình độ) hoặc có trình độ A2 theo khung CEFR như: chứng chỉ Cambridge Flyer đạt 10/15 khiên hoặc TOEFL Primary Step 2 đạt 3/5 huy hiệu, hoặc cấp độ Breakthrough 48-53 (Breakthrough pass) của PTE Young Learners. Riêng Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, yêu cầu học sinh đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Ngoài ra, học sinh còn tham gia bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh (thời gian 90 phút). Nếu không trúng tuyển vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban Chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. Tiếng Pháp: Học sinh lớp 5 đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học và có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 8 điểm trở lên của năm học lớp 5 và có điểm trung bình của các môn tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp từ 6 điểm trở lên được chuyển thẳng vào các lớp 6 tăng cường tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp (lộ trình A). Học sinh đạt điểm trung bình dưới 6 điểm có thể học theo chương trình tăng cường tiếng Pháp hoặc có thể theo học chương trình tiếng nước ngoài hiện hành. Tiếng Trung: Đối tượng tuyển là học sinh đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học và đã được công nhận đạt yêu cầu cấp tiểu học của chương trình. Tiếng Nhật: Lớp 6 tiếng Nhật được tổ chức tại Trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3) và Trường THCS Võ Trường Toản (Q.1). Việc tuyển sinh vào các lớp 6 tiếng Nhật được thực hiện trong số học sinh đã có danh sách vào học lớp 6 của trường. Tiếng Đức: Lớp 6 tiếng Đức được tổ chức tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, Trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3) và Trường THCS Võ Trường Toản (Q.1). Việc tuyển sinh vào lớp 6 tiếng Đức được thực hiện trong số học sinh đã có danh sách vào học lớp 6 của trường. Tiếng Hàn: Lớp 6 tiếng Hàn được tổ chức tại Trường THCS Hoa Lư (Q.9) và Trường THCS Bình Thọ (Q.Thủ Đức). Việc tuyển sinh vào lớp 6 tiếng Hàn được thực hiện trong số học sinh đã có danh sách vào học lớp 6 của trường. Đối với các loại hình lớp học tăng cường Ngoại ngữ ở tiểu học và ở trung học cơ sở, hằng năm Hội đồng trường có trách nhiệm xem xét đưa ra khỏi chương trình các học sinh không theo kịp chương trình và tổ chức khảo sát tuyển bổ sung nhưng phải bảo đảm sĩ số không vượt quá theo quy định. Tuyển sinh vào lớp 6 Trường THPT chuyên năng khiếu Thể dục thể thao Nguyễn Thị Định: Gồm các bộ môn: bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, điền kinh, võ, cầu lông, bơi lội. Điều kiện xét tuyển: Đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học và có đủ điều kiện tuyển sinh vào lớp 6. Đạt giải thể dục thể thao cấp quận, cấp TP, hội khỏe Phù Đổng. Được nhận học sinh hoàn thành chương trình cấp tiểu học của các tỉnh khác nếu có đủ điều kiện theo quy định. Hồ sơ xét tuyển tại trường từ ngày 18. 5 đến ngày 27. 6. Lê Huyền