Laurent Simons (sinh năm 2010) có bố là người Bỉ và mẹ là người Hà Lan. Cậu bé từng gây chấn động thế giới vào tháng trước khi chuẩn bị hoàn thành chương trình Kỹ thuật điện tại ĐH Công nghệ Eindhoven vào cuối năm nay. Điều này khiến cậu trở thành người đầu tiên trên thế giới tốt nghiệp đại học khi mới chỉ dưới 10 tuổi. Trước đó, theo kỷ lục thế giới, người trẻ nhất tốt nghiệp đại học là Michael Kearney. Chàng trai sinh năm 1984 đã tốt nghiệp Đại học Alabama (Mỹ) vào năm 10 tuổi. Cậu bé từng gây chấn động thế giới vào tháng trước khi chuẩn bị hoàn thành chương trình Kỹ thuật điện tại ĐH Công nghệ Eindhoven vào cuối năm nay. Tuy nhiên, ngày 9/12 vừa qua, ngôi trường này đã thông báo với Laurent và cha mẹ cậu rằng kế hoạch tốt nghiệp không còn khả thi nữa khi cậu vẫn cần hoàn thiện một số bài thi vào trước ngày sinh nhật 26/12. Dù được đánh giá có năng khiếu đặc biệt và cũng là người đang trải qua quá trình học tập với tốc độ chưa từng thấy, nhưng vì kế hoạch ban đầu không khả thi, ĐH Công nghệ Eindhoven đã đề xuất một kế hoạch học nhanh chóng khác cho phép cậu bé kết thúc chương trình vào giữa năm 2020. Tuy nhiên, cha mẹ của thần đồng không chấp nhận lời đề nghị này và ngay lập tức cho con trai thôi học ở ĐH Công nghệ Eindhoven. “Cho đến cuối tuần trước mọi thứ vẫn đều ổn, rồi họ đột nhiên thông báo kế hoạch tốt nghiệp của thằng bé bị chậm lại 6 tháng”, cha của Alexander Laurent - ông Alexander Simons cho biết vào ngày hôm qua (10/12). “Laurent tốt nghiệp vào ngày nào chưa bao giờ là một vấn đề đối với gia đình chúng tôi, nhưng chúng tôi bắt đầu quan tâm tới điều đó vì cảm thấy nhà trường đang phản ứng lại kế hoạch của chúng tôi khi chúng tôi muốn đưa thằng bé ra nước ngoài để tiếp tục học tập”, ông Alexander Simons nói. browser not support iframe. Ông cho rằng, điều kỳ lạ là tất cả đều đúng vào thời điểm họ đang hoàn thiện kế hoạch cho Laurent học lên tiến sĩ tại một trường đại học khác. “Có rất nhiều sự quan tâm đến Laurent từ các trường đại học. Thằng bé cũng đang ấp ủ những dự án độc đáo mà có lẽ nhiều ngôi trường sẽ quan tâm", ông Alexander Simons nói thêm. Laurent được truyền cảm hứng từ nhà sáng chế người Mỹ gốc Serbia Nikola Tesla. Ông là người muốn nghiên cứu ra các nội tạng nhân tạo và cuối cùng là phát triển toàn bộ cơ thể nhân tạo trong phòng thí nghiệm của riêng mình. Trường Giang (Theo SCMP)