- Để các học sinh ghi nhớ kiến thức một cách thoải mái và bớt áp lực, cô giáo Trường THPT Ngô Quyền (Hải Phòng) đã lên ý tưởng với cuộn công thức hóa học “khổng lồ” gắn trong lớp mà nội dung do chính các em xây dựng. Hình ảnh về cuộn ghi các công thức hóa học “khổng lồ” đầy thú vị này được một thành viên của lớp 10C7 Trường THPT Ngô Quyền đăng tải lên mạng xã hội. Được biết, cuộn công thức hoá học này mới được thực hiện trong vòng 1 tuần bởi tập thể lớp 10C7. Cách hỗ trợ ghi nhớ đầy sáng tạo này được chính giáo viên dạy môn Hoá học của lớp đưa ra ý tưởng và hỗ trợ vật liệu để các học sinh thực hiện. Những hình ảnh chỉ sau vài giờ đăng tải đã nhận được hàng nghìn lượt thích và chia sẻ nhanh chóng trên mạng. Qua tìm hiểu của VietNamNet, người lên ý tưởng này là cô giáo Khiếu Thị Hương Chi, giáo viên chủ nhiệm và cũng là giáo viên dạy môn Hóa học của lớp 10C7. Chia sẻ với VietNamNet , cô Khiếu Thị Hương Chi cho hay, cuộn giấy đó do cô lên ý tưởng gắn trên lớp với mong muốn các em học sinh nhớ kiến thức theo một cách thoải mái và bớt áp lực. “Đó có thể được coi là bài tập từng chương, mỗi chương sẽ có một thay đổi chút cho bài tập tổng hợp. Các em đã vẽ bảng tuần hoàn nguyên tố hoá học khi học chương 1,2 và sang chương 3 các em mỗi người viết 2 công thức lên đó, vừa là để ghi nhớ vừa là để lưu lại làm kỷ niệm. Tôi cũng nói với các em sau này khi ra trường muốn giữ lại làm kỷ niệm của hơn 1000 ngày cô trò đồng hành. Tuần vừa rồi hoàn thành chương 3 thì trên đó mình thấy đã thêm tầm 100 công thức hoá học trên đó”. Tuy nhiên, theo cô Chi, cuộn giấy rất lớn và đủ để “cả năm mới hết”. “Ban đầu có thể sẽ thấy vấn đề trừu tượng, nhưng khi mỗi bạn viết khoảng vài công thức hóa học thôi thì sẽ thấy dần nhẹ nhàng. Qua đó, các em sẽ tự kiểm tra chéo lẫn nhau. Cơ bản tất cả đều được "bày" kiến thức mình tiếp thu được lên đó nên tạo ra một không khí sôi động khi mọi người đều tham gia bình luận sai/đúng. Hơn cả là các em ấy sẽ tìm được quy luật chung vì các công thức đều có những mối liên quan. Tính trực quan mình nghĩ là rất cần thiết”. Theo cô Chi, các học sinh vui vẻ và hào hứng đón nhận với cách học sáng tạo này và hoàn thành, xây dựng nội dung trên đó một cách tích cực. “Các em ấy viết đủ các màu sắc, không dừng lại ở việc viết đúng mà còn thi nhau trình bày sao cho đẹp”, cô Chi nói. Thanh Hùng