Hiệu trưởng Trường mầm non Thạch Xuân (Thạch Hà, Hà Tĩnh), Trần Thị Phương Thảo thừa nhận mình đã có những phát ngôn với phụ huynh thiếu chuẩn mực khiến phụ huynh bức xúc khi giải thích về khoản tài trợ tự nguyện . “Tôi có nói hơi nặng lời, nói to với phụ huynh chứ không có ý xúc phạm phụ huynh. Cách giải thích của tôi chưa được vừa lòng phụ huynh, chưa được cặn kẽ và đến nơi đến chốn. Tôi thừa nhận tôi đã sai và cho tôi xin lỗi”, bà Thảo nói. Cũng theo bà Thảo, khi phụ huynh lên để thắc mắc về khoản tài trợ tự nguyện, bà không nghĩ được rằng phụ huynh sẽ bật máy ghi âm. “Phụ huynh đã dạy cho tôi một bài học nhớ đời và sâu sắc. Bản thân tôi không nghĩ sẽ làm một việc gì đó khiến người khác tổn thương. Và tôi cũng không nghĩ có người khác lại làm tôi tổn thương. Cá nhân tôi làm việc đơn giản, suy nghĩ về người khác đơn giản. Tôi không nghĩ là phụ huynh ghi âm hay này nọ. Lần đầu tiên tôi gặp một phụ huynh lên phòng tôi mà mở máy ghi âm. Chưa bao giờ tôi nghĩ được đến đoạn này”, bà Thảo phân trần. Phụ huynh cho biết, sau khi phụ huynh thắc mắc số tiền tài trợ 740.000 đồng là quá nhiều, nên nhà trường đồng ý giảm xuống còn 547.000 đồng/trẻ. Tuy nhiên, bà Thảo lại cho rằng, số tiền 740 nghìn đồng là ban đầu nhà trường dự trù thu như vậy, nhưng sau đó, có một số khoản đã xin được tài trợ nên thống nhất xin tài trợ với con số thấp hơn. “Tất cả vì con em địa phương. Bản thân tôi không có tư lợi gì đây cả. Có thể ngôn từ diễn đạt của tôi không chuẩn. Chứ lương tâm của tôi không bao giờ có suy nghĩ kì thị học sinh”, bà Thảo nói. Bà Thảo cũng cho rằng, sau sự việc bà rút kinh nghiệm vì đã gây bức xúc cho phụ huynh. “Tôi khủng hoảng và sốc nặng. Tôi đã làm mất hình ảnh của mình đi rất nhiều. Do lỗi của tôi mà ra, do tôi chưa tế nhị làm ảnh hưởng đến nhà trường, làm ảnh hưởng đến phòng giáo dục. Nhiều khi lãnh đạo rất tâm huyết, rất thương mình mà phát ngôn của mình làm ảnh hưởng đến họ”, bà Thảo nói. Cho bao nhiêu trân trọng bấy nhiêu Bà Nguyễn Thanh Nga, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà cho biết, mọi khoản tài trợ xin phụ huynh cho bao nhiêu thì phòng quán triệt với hiệu trưởng là cần trân trọng bấy nhiêu. “Nguyên tắc đầu tiên xin tài trợ là tự nguyện, không cào bằng, không quy định mức tối thiểu và đối xử công bằng với tất cả mọi trẻ. Hiệu trưởng phải ứng xử khéo léo và phải khéo léo một cách thật lòng. Kế hoạch xin tài trợ đặt ra, năm nay chưa hoàn thành thì năm sau làm tiếp chứ không được ép buộc phụ huynh”, bà Nga nói. Cũng theo bà Nga, phòng đã vào cuộc yêu cầu làm rõ sự việc. “Phòng đã vào cuộc, thanh tra phòng giáo dục đã xuống làm việc với hiệu trường, yêu cầu chấn chỉnh hiệu trưởng trường mầm non Thạch Xuân. Qua đây tôi cũng mong các phụ huynh chia sẻ, để nhà trường và hiệu trưởng có cơ hội sửa sai”, bà Nga nói. Trước đó, phụ huynh N.T.Y. thắc mắc về khoản tiền tài trợ trái quy định, mỗi trẻ mầm non phải đóng 740.000 đồng tiền viện trợ tài trợ, 250.000 đồng tiền mua sắm đồ dùng bán trú, 677.000 đồng tiền trả nhân viên nuôi dưỡng… Chị Y. cho biết, sau khi phụ huynh thắc mắc số tiền tài trợ 740.000 đồng là quá nhiều, nên nhà trường đồng ý giảm xuống còn 547.000 đồng/trẻ. Tổng số tiền mỗi trẻ phải đóng là hơn 3 triệu đồng, mà chỉ được khoảng một nửa là có phiếu thu. Chị N.T.Y. đã lên gặp bà Trần Thị Phương Thảo, Hiệu trưởng Trường mầm non Thạch Xuân để được nghe giải thích. Và hỏi hiệu trưởng nếu tự nguyện mà đóng từ 100.000 đến 200.000 đồng thì có được không? Tuy nhiên, bà Thảo lại giải thích, “tự nguyện, nhưng tự nguyện trong khuôn khổ cho phép. Muốn đóng tiền ít hơn thì phụ huynh phải chứng minh được rằng con mình đi học không có điều kiện”. Đồng thời, bà Thảo cho biết, việc phụ huynh đóng ít tiền sẽ làm ảnh hưởng đến sự phát triển nhân cách của trẻ. "300 cháu "gánh" mình con em cũng được. Tự nguyện ai đóng bao nhiêu thì đóng, đó là bản thân chị nghĩ vậy. Chứ cả lớp đều đóng như thế mà con chị chỉ đóng 100 nghìn đến 200 nghìn thì họ sẽ nhìn chị, nhìn con của chị với ánh mắt như thế nào. Phụ huynh khác sẽ phải đóng bù để nuôi con chị”, bà Thảo nói với phụ huynh. Sự việc trên khiến phụ huynh và dư luận bức xúc. Thiện Lương