- Không chỉ trẻ mầm non 5 tuổi, học sinh THCS trường công lập được miễn học phí mà tới đây trẻ em, học sinh diện phổ cập ở các cơ sở ngoài công lập cũng được hỗ trợ đóng học phí. Dự thảo Luật Giáo dục (sửa đổi) đã bổ sung quy định không thu học phí đối với trẻ em mầm non 5 tuổi, học sinh THCS trường công lập và hỗ trợ đóng học phí cơ sở ngoài công lập đối với trẻ em, học sinh diện phổ cập. Đó là nội dung mà Chính phủ báo cáo tiếp thu và chỉnh lý trong dự thảo Luật Giáo dục (sửa đổi) sau khi xem xét ý kiến của Quốc hội. Theo ý kiến của Quốc hội, để thể chế hoá quan điểm của Đảng về phổ cập và xã hội hóa giáo dục, thúc đẩy và khuyến khích các loại hình trường dân lập, tư thục phát triển tham gia thực hiện giáo dục phổ cập; thể hiện rõ trách nhiệm của nhà nước với người học diện phổ cập, tạo sự bình đẳng giữa trường công và dân lập, tư thục, đề nghị bổ sung quy định về chính sách học phí đối với học sinh diện phổ cập. Đồng thời, Quốc hội cũng đề nghị quy định rõ điều kiện, thời điểm, lộ trình triển khai dự kiến nguồn lực thực hiện đối với người học thuộc diện phổ cập giáo dục ở cả trường công lập và trường dân lập, tư thục. Ngoài ra, đề nghị xem xét, giải trình về tính khả thi của chính sách mới được quy định trong dự thảo Luật khi nguồn lực bảo đảm chỉ giới hạn trong tỷ lệ 20% tổng ngân sách nhà nước chi cho giáo dục - đào tạo. Ý kiến của Quốc hội là trong điều kiện ngân sách còn hạn hẹp, trước mắt ưu tiên thực hiện chính sách trên đối với người học ở vùng miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Tiếp thu ý kiến của Quốc hội, trên cơ sở đánh giá tác động về ngân sách đầu tư và hiệu quả đầu tư, kết hợp tham khảo kinh nghiệm quốc tế về chính sách học phí đối với giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông, Chính phủ đã thảo luận và thống nhất chủ trương thực hiện chính sách miễn học phí với trẻ mầm non 5 tuổi, học sinh THCS trường công lập và hỗ trợ đóng học phí cơ sở ngoài công lập với trẻ em, học sinh diện phổ cập. Đặc biệt là đối với các thôn, xã đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa theo quy định của Hiến pháp năm 2013, Nghị quyết số 29-NQ/TW, xác định nhu cầu nguồn kinh phí thực hiện chính sách này theo lộ trình phù hợp. Theo đó, Dự thảo Luật Giáo dục đã bổ sung quy định không thu học phí đối với trẻ em mầm non 5 tuổi, học sinh THCS trường công lập và hỗ trợ đóng học phí cơ sở ngoài công lập đối với trẻ em, học sinh diện phổ cập (khoản 1 Điều 97). Ban soạn thảo đã sửa đổi khoản 1 Điều 97 theo nguyên tắc đối với chính sách không thu học phí trường công lập và hỗ trợ đóng học phí đối với trẻ em mầm non 5 tuổi trường dân lập, tư thục sẽ thực hiện ngay sau khi Luật Giáo dục có hiệu lực để đảm bảo thực hiện Nghị quyết 29 về nâng cao chất lượng phổ cập trong những năm tiếp theo và miễn học phí trước năm 2020. Đối với chính sách không thu học phí học sinh trường THCS công lập và hỗ trợ đóng học phí đối với học sinh THCS trường tư thục, Dự thảo Luật quy định trước mắt ưu tiên thực hiện chính sách này đối với người học ở vùng miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và giao Chính phủ quy định lộ trình thực hiện trên cơ sở cân đối ngân sách nhà nước. Đối với việc mở rộng đối tượng không thu học phí là trẻ em dưới 5 tuổi, theo Ban soạn thảo sẽ được tiếp tục nghiên cứu, tuy nhiên chính sách này ở các nước được đưa vào chính sách an sinh xã hội, mặt khác đối với trẻ em dưới 5 tuổi, trách nhiệm xã hội và gia đình là chủ yếu. Thanh Hùng