- Năm học 2018 - 2019, dự kiến Hà Nội có 101.460 học sinh (HS) xét tốt nghiệp THCS, giảm khoảng 4.000 em so với năm học 2017 - 2018. Ngày 9/10, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý vừa ký quyết định phê duyệt Kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông (THPT) năm học 2019 - 2020. Trong số hơn 100.000 HS tốt nghiệp THCS, có khoảng 60 - 62% xét tuyển vào trường THPT công lập, 20% tuyển vào trường THPT tư thục, 10% tuyển vào trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (GDNN-GDTX) và từ 8 - 10% tham gia học nghề. Đối với lớp 10 THPT không chuyên, sẽ thực hiện thi tuyển 4 bài thi độc lập, gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và bài thi thứ tư. Trong đó, bài thi thứ 4 được chọn ngẫu nhiên thuộc một trong các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lí. Đối với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh tự chọn một trong các thứ tiếng: Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Đức, Tiếng Nhật (thí sinh được đăng ký thứ tiếng Ngoại ngữ khác với thứ tiếng Ngoại ngữ đang học tại trường THCS). Sở GD-ĐT Hà Nội công bố chọn bài thi môn thứ tư vào tháng 3. Về hình thức thi, các bài thi môn Toán và Ngữ văn làm bài theo hình thức tự luận, thời gian 120 phút/bài thi. Bài thi môn Ngoại ngữ theo hình thức kết hợp trắc nghiệm và tự luận, thời gian làm bài 60 phút; có nhiều mã đề thi trong một phòng thi, đảm bảo nguyên tắc: 2 thí sinh liền kề không trùng mã đề; thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm; kết quả bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính. Đề thi gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng thuộc chương trình THCS hiện hành của Bộ GD&ĐT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9 THCS. Đề thi môn Toán và Ngữ văn đảm bảo 4 cấp độ nhận thức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Đề thi Ngoại ngữ và môn thi thứ tư chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và vận dụng cấp độ thấp. Nguyên tắc tuyển sinh được tính theo: Điểm xét tuyển = (Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn) x 2 + (Điểm thi môn Ngoại ngữ + Điểm thi môn thứ tư ) + Điểm cộng thêm. Trong đó, bài thi của các môn tính theo thang điểm 10. Các trường căn cứ vào diện ưu tiên (đúng quy định) của học sinh để xác định điểm cộng thêm. Các trường tuyển những thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường, lấy theo điểm xét tuyển từ trên cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Các trường chỉ tuyển đối với HS có đủ bài thi theo quy định, không vi phạm quy chế thi đến mức hủy kết quả bài thi, không có bài thi bị điểm 0. Dự kiến ngày thi: 2 và 3/6/2019. Trong đó, ngày 2/6, buổi sáng thi Ngữ văn 120 phút, buổi chiều thi Toán 120 phút. Sáng 3/6, thi môn Ngoại ngữ 60 phút, môn thứ tư 60 phút. Đăng ký dự tuyển: mỗi HS được đăng ký dự tuyển vào 2 trường THPT công lập trong cùng một khu vực tuyển sinh, không kể nguyện vọng vào các lớp chuyên của các trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT Chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An, THPT Sơn Tây. Ngoài ra, HS có thể dự tuyển tại các trường THPT ngoài công lập hoặc các trung tâm GDNN-GDTX bằng phương thức xét tuyển. Quỳnh Phương