- Ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết lương giáo viên mầm non của TP.HCM cao hơn các địa phương khác trong cả nước. Tại buổi gặp gỡ của ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM với sinh viên Trường ĐH Sài Gòn chiều ngày 15/8, sinh viên Tuyết Nhi, Khoa Giáo dục mầm non bày tỏ lo lắng khi có nhiều thông tin lương của giáo viên mầm non rất thấp, cơ sở vật chất giáo dục mầm non còn kém, cùng với áp lực công việc nhiều giáo viên mầm non bỏ việc khi ra trường một thời gian. Sinh viên này mong muốn, thành phố có chính sách giữ chân các giáo viên mầm non. Trước vấn đề này, ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết TP.HCM có chính sách tuyển giáo viên không yêu cầu hộ khẩu tại TP.HCM, đây là điều kiện thuận lợi cho sinh viên sư phạm. Tuy nhiên vấn đề này cũng là thách thức cho sinh viên thành phố, khi có nhiều sinh viên giỏi ở các địa phương sẽ dự tuyển để trở thành giáo viên của thành phố. Đối với chính sách giáo viên mầm non, ông Nam cho hay, lãnh đạo thành phố đã có nhiều chính sách tạo điều kiện cho giáo dục nên lương giáo viên mầm non của TP.HCM cao hơn các địa phương khác. “Ngoài lương chính, giáo viên mầm non có thêm 35% phụ cấp. Riêng TP.HCM giáo viên mầm non còn có thêm 35% phụ cấp nữa nên thu nhập của giáo viên mầm non cao hơn các địa phương khác. Đối với giáo viên mầm non mới ra trường do lương cơ bản còn thấp, vì vậy trong năm đầu tiên TP.HCM hỗ trợ thêm 100% lương cơ bản, năm thứ 2 hỗ trợ 75% lương cơ bản; năm thứ 3 hỗ trợ thêm 50% lương cơ bản. Hết 3 năm thành phố không hỗ trợ nữa vì lúc này lương cũng đã cao”- ông Nam khẳng định. Ông Nam thừa nhận, số học sinh mầm non TP.HCM đông nên giáo viên mầm non chịu nhiều áp lực. Toàn thành phố có 465 trường mầm non công lập, hơn 700 trường tư thục và hơn 1000 nhóm trẻ gia đình. Vì vậy, ông Nam khuyên sinh viên khi đã theo nghề giáo viên mầm non, phải rèn luyện, yêu trẻ, yêu nghề sẽ vượt qua áp lực. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, TP.HCM có hơn 1,6 triệu học sinh trong đó bậc học mầm non có số học sinh lớn nhất với 600.000 em. Tuy nhiên thành phố luôn có trách nhiệm đảm bảo trẻ em đều được đi học. Hiện tại, 95% trẻ 3-4 tuổi của TP.HCM đều đi học mầm non, chứng tỏ thành phố quan tâm bậc học này. Ông Nhân khẳng định, nếu sinh viên chọn ngành sư phạm, đặc biệt sư phạm mầm non thì không lo thiếu việc làm, lương cũng không thấp. Lê Huyền