Môn Hạnh phúc (Đức) Làm thế nào để trở nên hạnh phúc? Nhiều người trong số chúng ta ai cũng muốn biết bí mật ấy. Và ở Đức, trẻ em đã được học cách sống hòa hợp với bản thân và mọi người. Môn học Hạnh phúc hiện đã được giảng dạy trong hơn 100 trường học. Môn học này bắt đầu được giảng dạy ở một ngôi trường tại thành phố Heidelberg, Đức. Nhà giáo Fritz-Schubert, hiệu trưởng nhà trường cho biết, sau 30 năm dạy học, ông nhận thấy rõ trẻ con không hề vui khi đến trường. Do đó nhà trường nên có thêm một nhiệm vụ là đánh thức và nuôi dưỡng hứng thú học tập cho các em chứ không chỉ khuyến khích các em đạt được thành tích cao trong học tập. Vì vậy ông đã đưa vào giảng dạy môn học Hạnh phúc cho các em học sinh. Vị hiệu trưởng này cũng chính là soạn chương trình cho môn học. Không có bài kiểm tra nhưng trong quá trình học, mọi học sinh đều được tham gia vào các dự án. Ví dụ, học sinh có thể quay một video khiến người khác hạnh phúc hơn. Hay học về lòng tự trọng cho học sinh tiểu học, khi một em đang ngồi, các bạn khác sẽ đi qua và nói nhỏ với học sinh này về một điều gì đó tốt đẹp. Qua đó, học sinh nhận ra, khi được ngợi khen, người ta cảm thấy sung sướng vui vẻ, còn chê bai, hạ thấp người khác sẽ mang lại cảm giác buồn rầu, khó chịu. Môn Thăm dò (Hoa Kỳ) Đây là một môn học thực tế . Học sinh sẽ được đi đến những khu vực khác nhau của thị trấn, ví dụ trang trại địa phương, nhà hàng hay nhà máy xử lý chất thải. Môn học này diễn ra mỗi tuần một lần và kéo dài 5 giờ. Sau mỗi chuyến đi, giáo viên sẽ thảo luận về phần lý thuyết của bài học. Nếu bài học là về thực phẩm, học sinh sẽ được tìm hiểu thực phẩm đến từ đâu và cách nuôi trồng, giá thành bán ra,… Sau khi biết được những thông tin mới, những học sinh khác sẽ mở một nhà hàng. Họ phải mua và chuẩn bị thức ăn, phục vụ bàn và tự dọn dẹp. Ngoài ra, đối với học sinh lớn hơn có thể được học về phát triển thương hiệu, nghiên cứu hệ thống sản xuất thực phẩm, tính toán sự hữu dụng của thực phẩm, thu hoạch và học cách thuê, điều phối người. Lớp học trong rừng (Vương quốc Anh) Ở trong phòng học thông thường sẽ chẳng bao giờ học sinh được nghịch nước mưa và học về khái niệm thể tích. Nhưng với những lớp học trong rừng, những đứa trẻ Anh được trải nghiệm điều này. Chúng cũng được học cách đốt lửa, dựng lều, phân biệt cây và nấm ăn được với những thứ chúng không thể ăn. Tại một số trường học ở Anh, những tiết học trong rừng diễn ra hàng ngày. Làm thế nào họ có thể đi ra ngoài thường xuyên như vậy? Dễ thôi, giáo viên và học sinh có thể đi đến một khi rừng nhỏ cách trường học không xa, không 10 phút đi bộ. Môn Trí tuệ nhân tạo (Trung Quốc) Môn Trí tuệ nhân tạo hiện đang được dạy trong các trường tiểu học và trung học ở Trung Quốc. Đây vẫn là một điều khá mới mẻ bởi nó không xuất hiện trong chương trình học cho đến năm nay. Trong một bộ sách gồm 10 cuốn, học sinh không chỉ được học về lịch sử phát triển của AI mà còn về cách sử dụng nó. Ví dụ: nhận dạng khuôn mặt, lái xe tự động và an sinh xã hội. Ngoài các lớp lý thuyết nhàm chán, trẻ em còn được tham gia chế tạo robot để thực hành những gì chúng đã học được. Môn Chiêm ngưỡng thiên nhiên (Nhật Bản) Người Nhật cho rằng, nghiên cứu về thiên nhiên là không đủ mà chúng ta nên chiêm ngưỡng thiên nhiên. Hiện tại, ở nhiều trường học ở Nhật Bản, Chiêm ngưỡng thiên nhiên là một môn học bắt buộc. Đây không phải là những lớp học nhàm chán mà là những chuyến du ngoạn thú vị. Học sinh được chiêm ngưỡng những cảnh quan đẹp đẽ, trực tiếp quan sát thực vật và động vật. Qua đó, môn học này sẽ dạy người trẻ đánh giá các khía cạnh thẩm mỹ của môi trường bên ngoài lớp học. Trẻ em hiện đại thường bỏ qua sự phát triển kỹ năng này, ưu tiên dành thời gian trước máy vi tính và các thiết bị điện tử khác. Do vậy, nhờ môn học này, trẻ được dạy cách yêu thế giới xung quanh và trân trọng, cẩn thận hơn với những gì họ làm trong tự nhiên. Kết thúc khóa học, trẻ em phải có khả năng giải thích lý do tại sao chúng thích một trải nghiệm nhất định. Giống các môn học quen thuộc khác như Toán học, Địa lý, học sinh cũng được chấm điểm và phải tham dự bài thi cuối năm khi học môn Chiêm ngưỡng thiên nhiên. Môn Khoa học sự sống (Thổ Nhĩ Kỳ) Trong 3 năm đầu tiên khi học tập tại các trường ở Thổ Nhĩ Kỳ, có 4 bài học chính. Đó là ngôn ngữ Thổ Nhĩ Kỳ, Toán học, Ngoại ngữ và Khoa học sự sống . Đây là nơi trẻ nhỏ bắt đầu tìm hiểu về thế giới xung quanh. Làm thế nào để chăm sóc sức khỏe? Tại sao nên tôn trọng mọi người mà không có ngoại lệ? Những sự kiện nào đang xảy ra ở trong nước và thế giới? Tất cả những câu hỏi này đều được trả lời trong khóa học . Giáo viên cũng nói về các nghi thức và quy tắc khi đến thăm nhà người khác. Trẻ em được học về cách cư xử tốt, cách lịch sự nhưng an toàn với người lạ. Vào năm thứ 4, lớp học này được thay thế bằng các nghiên cứu khoa học và xã hội. Trường Giang (Theo Brightside)