Ấp ủ giấc mơ du học Mỹ từ sớm 17 tuổi, Anh Vinh đã có hơn một năm hoạt động với tư cách sáng lập viên của Mạng Lưới Học Sinh Trung Học Build A Bridge Vietnam. Tổ chức được thành lập để kết nối các học sinh trung học ở các trường quốc tế đóng góp cho Quỹ thiện nguyện Nam Phương (Nam Phương Foundation) với mong muốn xóa bỏ cầu khỉ, cầu tạm tại những vùng sông nước. Chia sẻ về cách cân bằng thời gian giữa việc học và hoạt động xã hội cũng như tham gia các hoạt động ngoại khóa, Anh Vinh cho biết, ước mơ du học Mỹ được em ấp ủ từ rất sớm. Tuy nhiên, lúc đó Vinh chưa biết nhiều về quá trình làm hồ sơ cũng như cách vào được trường mình mong muốn. Vì vậy, Vinh đã nhờ Summa Education tư vấn, lên lộ trình du học. “Em bắt đầu học tại Summa từ năm lớp 7. Mục tiêu ban đầu khi đi học chỉ đơn giản là để cải thiện các kỹ năng tiếng Anh để có thể thi vào trường Trung học Quốc tế. Sau khi đăng ký các lớp luyện thi SAT, luyện viết luận, dạy kèm, em thực sự ấn tượng và hài lòng bởi phương pháp học ở đây được thiết kế cụ thể, chú trọng vào các kỹ năng mà cá nhân em cần cải thiện”. Anh Vinh đậu vào trường Quốc tế Nam Sài Gòn (SSIS) ngay năm học kế. Việc học tại Summa hỗ trợ nam sinh 10x bám sát, củng cố và nâng cao toàn bộ nội dung trên lớp khi học theo văn bằng Trung học Phổ thông Quốc tế IB (The International Baccalaureate Diploma Programme) và chứng chỉ nâng cao AP (Advanced Placement) của SSIS. Phương pháp giảng dạy “cá nhân hóa” của Summa Giảng dạy và đào tạo theo phương pháp “cá nhân hóa” là điểm nổi bật tại Summa. Cụ thể, mỗi học viên sẽ được hướng dẫn theo những phương pháp khác nhau, với các yêu cầu khác nhau nhằm gia tăng điểm số tối ưu cho từng em. Với việc chỉ nhận tối đa 15 học sinh một lớp thúc đẩy việc tham gia phát biểu và kết quả học tập của mỗi em được đặc biệt chú trọng. Trung bình mỗi học sinh Summa tăng hơn 300 điểm SAT sau một khóa học. Nhắc về thành tích đạt 1520/1600 SAT, top 1% điểm SAT cao nhất thế giới, Anh Vinh chia sẻ muốn dành tặng kết quả này cho đội ngũ giáo viên của trung tâm. “Các thầy cô tại Summa thật sự cố gắng khai phá tiềm năng trong em, đặc biệt là thầy Alex Trịnh nên qua đó em có thể hiểu bản thân mình hơn. Em không nghĩ rằng em có thể tìm thấy những người thầy tâm huyết như vậy ở nơi nào khác”. Học sinh tại Summa không chỉ đơn giản là theo học một lớp học bình thường, mà còn được nhận sự giúp đỡ tích cực của đội ngũ giáo viên trong quá trình tiến tới sự thành công. Các giáo viên ở Summa đều có nhiều năm kinh nghiệm chuyên môn cao, uy tín, nhiệt huyết và tài năng. “Thành thật mà nói, em chưa bao giờ nghĩ bản thân mình là một học sinh tuyệt vời. Summa đã giúp em tìm ra chính mình và làm nổi bật mình lên trong số hàng ngàn các đơn dự tuyển khác. Nhờ Summa, em đã đậu vào ngôi trường mơ ước của mình!”, Anh Vinh xúc động chia sẻ. Doãn Phong