Trong 256 giáo viên hợp đồng trên địa bàn huyện, có 69 người đã bỏ thi. UBND huyện Sóc Sơn cho biết: Trong các ngày 20 - 21/10, Hội đồng Tuyển dụng (HĐTD) huyện Sóc Sơn, HĐTD TP Hà Nội, Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội, đã tổ chức cho thí sinh thi trắc nghiệm trên máy tính bài thi môn Ngoại ngữ và kiến thức chung. Theo con số thống kê của UBND huyện Sóc Sơn, vòng 1 kỳ thi tuyển dụng viên chức giáo dục năm 2019, có 1.580 thí sinh đăng ký dự thi, nhưng chỉ có 1.342 thí sinh đến dự thi, còn 238 thí sinh đã bỏ thi. Đặc biệt, có những bộ môn không còn thí sinh dự thi như: Môn Thể dục Trường THCS Tân Minh B và Trường THCS Minh Phú; môn Âm nhạc Trường THCS Bắc Phú, THCS Xuân Thu, THCS Minh Phú, THCS Minh Trí. Đối với 256 giáo viên hợp đồng trên địa bàn huyện, trong kỳ thi tuyển có 241 người đăng ký dự thi, nhưng số lượng tham gia dự thi vòng 1 chỉ ở con số 172. Như vậy, có 69 người đã bỏ thi. Kết quả, số thí sinh giáo viên hợp đồng trúng tuyển vòng 1 là 121 người. Trong đó, THCS là 84 người, tiểu học 37 người. UBND huyện Sóc Sơn cho biết, vòng 2 (viết chuyên ngành) sẽ diễn ra vào ngày 17/11/2019 (Chủ nhật); hình thức thi viết, thời gian thi 180 phút. Dự kiến tổ chức thi vòng 2 sẽ có 27 phòng thi, địa điểm tổ chức tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên huyện Sóc Sơn. Đáng lưu ý, tại báo cáo do ông Lê Hữu Mạnh - Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn ký, cũng thông báo sẽ chấm dứt hợp đồng đối với những giáo viên hợp đồng không đăng ký, không dự thi hoặc dự thi không đỗ vòng 1, thời gian chấm dứt hợp đồng từ tháng 1/2020. Theo UBND huyện Sóc Sơn, thời gian như vậy là đảm bảo thời gian thông báo trước 45 ngày đối với lao động hợp đồng không xác định thời hạn theo quy định của Bộ luật Lao động. Phản ứng trước thông tin này, 1 giáo viên hợp đồng làm đơn không đăng ký tham gia dự thi cho biết, thông tin chấm dứt hợp đồng từ tháng 1/2020 mà UBND huyện Sóc Sơn vừa thông báo, một lần nữa khẳng định huyện “vắt chanh bỏ vỏ”. Lý giải nguyên nhân, giáo viên này nói, lúc đầu UBND huyện cho biết, sẽ cắt hợp đồng vào tháng 5/2020, giờ lại bất ngờ thông báo cắt sớm hơn 4 tháng. Đó là chưa kể hàng trăm lá đơn kiến nghị của giáo viên hợp đồng đến nay vẫn không có lời đáp. “Trong đơn, chúng tôi đề nghị không tham gia thi cho đến khi khiếu nại được giải quyết. Huyện biết rõ người sai không phải là giáo viên. Vậy mà vẫn làm ngơ. Phải chăng họ đang cố tình không giải quyết để đẩy giáo viên vào ngõ cụt, thẳng tay “vắt chanh bỏ vỏ”" - giáo viên này đặt câu hỏi. Điều kỳ lạ mà các giáo viên hợp đồng thắc mắc, là tại sao như báo cáo của UBND huyện là vẫn thiếu 110 chỉ tiêu, nhưng lại thẳng tay cắt hợp đồng với những giáo viên đã nhiều năm công tác và cống hiến cho ngành Giáo dục? Đây cũng là tâm tư, nguyện vọng và thắc mắc của rất nhiều giáo viên hợp đồng trên địa bàn huyện Sóc Sơn. Thiết nghĩ, UBND huyện Sóc Sơn cần nhanh chóng có câu trả lời thỏa đáng, để đội ngũ giáo viên hợp đồng có thể ổn định tâm lý và yên tâm công tác. Theo thanhtra.com.vn