Thầy Ngô Đức Đồng (giáo viên Ngữ văn Trường THPT Bắc Yên Thành), huyện Yên Thành được giao nhiệm vụ làm giám khảo chấm thi kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018 – 2019. Chiều ngày 15/6, sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại điểm chấm thi Trường THPT Lê Viết Thuật, chuẩn bị ra về thì thầy Đồng bị một xe ô tô mất lái đâm vào khiến thầy bị thương nặng. Ngay sau đó, thầy được đưa đến Bệnh viện Quân y 4 cấp cứu, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị dập nát xương hai chân, dập gan, chấn thương não. Sau đó, chiều ngày 16/6, thầy Đồng được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Nghệ An. Do vết thương quá nặng, sau khi hội chẩn, các bác sĩ phải cắt bỏ chân trái (ngang đùi) của bệnh nhân. Hiện nay tình trạng sức khỏe của thầy giáo Ngô Đức Đồng vẫn đang nguy kịch, tiếp tục điều trị tích cực tại bệnh viện. Thầy Nguyễn Bá Thủy – Hiệu trưởng Trường THPT Bắc Yên Thành cho biết: "Ngay sau khi nghe tin thầy Đồng gặp nạn, Ban giám hiệu nhà trường đã vào TP Vinh hỗ trợ gia đình trong thủ tục nhập viện, chuyển viện và chăm sóc thầy Đồng. Trường cũng trích quỹ phúc lợi 10 triệu đồng để giúp gia đình thầy trang trải chi phí ban đầu. Hiện các giáo viên trong trường cũng tự nguyện thay phiên nhau vào bệnh viện túc trực, động viên và chia sẻ với gia đình thầy Đồng khi có việc cần". Cũng theo Hiệu trưởng Trường THPT Bắc Yên Thành cho biết, thầy Ngô Đức Đồng là giáo viên có năng lực chuyên môn tốt. Về hoàn cảnh gia đình thầy Đồng rất khó khăn, vất vả. Hai vợ chồng đang nuôi con nhỏ. Thầy còn có mẹ già hơn 80 tuổi cần phụng dưỡng. Trong gia đình, thầy Đồng là con trai út, ở trên có 3 chị gái nhưng đều đau ốm, mất khả năng lao động. Quá trình điều trị cho thầy Ngô Đức Đồng chi phí rất tốn kém, vì thế công đoàn nhà trường đang tiếp tục kêu gọi cán bộ, giáo viên, bạn bè chung tay ủng hộ gia đình thầy. Sở GD-ĐT, Công đoàn ngành giáo dục Nghệ An cũng đã có mặt hỗ trợ thầy Ngô Đức Đồng nhập viện, thăm hỏi, động viên gia đình vững vàng trong lúc khó khăn. Trước đó, tối 14/6, thầy giáo Lê Sỹ Cương, giáo viên Ngữ văn Trường THPT Quỳnh Lưu 3 (huyện Quỳnh Lưu) cũng không may bị tai nạn khi tham gia giao thông trên đường. Thầy Cương bị đa chấn thương nặng, chấn thương sọ não, đang điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Hoàn cảnh gia đình thầy cũng rất khó khăn, không đủ khả năng chi trả viện phí. Ngày 17/6, Công đoàn Giáo dục Nghệ An cũng đã có văn bản kêu gọi đoàn viên công đoàn các nhà trường ủng hộ giáo viên bị tai nạn giao thông. Nhằm góp sự quan tâm, chia sẻ phần nào giúp 2 thầy và gia đình vượt qua khó khăn, hoạn nạn. Theo Hồ Lài/ Báo Giáo dục và Thời đại