Một bài báo trên tờ New York Times cho hay trường công còn là một dich vụ xã hội dành cho học sinh nghèo. Cho đến ngày hôm nay, tình hình đã khác đi, với gần 80 trường học tại các quận ngoại thành và đại học lớn... đã quyết định đóng cửa. Chỗ học của trẻ nghèo Thành phố New York là nơi có hệ thống trường công lập lớn nhất nước Mỹ. Thành phố rộng lớn này có khoảng 750.000 trẻ em nghèo, trong đó có 114.000 trẻ vô gia cư. Đối với những học sinh như vậy, trường học là nơi duy nhất có thể cho các em ăn 3 bữa mỗi ngày, được chăm sóc y tế, thậm chí là được giặt quần áo bẩn. Đó là lý do tại sao các trường công lập trong thành phố có thể mở cửa ngay cả khi diễn biến dịch bệnh Covid-19 trở nên phức tạp ở New York. Không có kế hoạch đóng cửa trường học, Thị trưởng Bill de Blasio nói không ai trong số 1,1 triệu học sinh các trường công trong thành phố xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào với virus. Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh đưa ra thông tin rằng đến nay, trẻ em ít bị nhiễm bệnh hơn người lớn. Giáo sư Aaron Pallas của ĐH Sư phạm Colombia cho rằng ngay cả một ngày tuyết rơi cũng có thể làm gián đoạn nghiêm trọng tới cuộc sống của những đối tượng dễ tổn thương nhất trong xã hội - những người luôn bận rộn với công việc và không có thời gian nghỉ. Việc đóng cửa trường học dài hạn là "biện pháp cực đoan" và nên là “phương án cuối cùng” (Ảnh: The New York Times) Hàng triệu học sinh trên thế giới đã phải nghỉ học vì virus corona. Điều này là một thách thức lớn đối với những khu vực có nhiều trẻ không thể truy cập internet nhằm phục vụ cho việc học từ xa. Nicole Manning - một giáo viên môn Toán lớp 9 tại Trường Trung học Herbert H. Lehman ở khu vực Bronx - ước tính, có đến một nửa số học sinh của cô không thể truy cập internet tại nhà. “Chúng tôi không thể triển khai học từ xa. Điều này là không công bằng đối với tất cả các học sinh”, cô nói. Các trường tư thục có thể tự quyết định việc đóng cửa hay không nhưng các trường công lập phải tuân thủ theo chỉ dẫn của Sở Giáo dục thành phố và tiểu bang. Thị trưởng Bill de Blasio cho biết, các giáo viên trường công lập trên toàn thành phố đang rất bình tĩnh và tin tưởng rằng trường học sẽ là nơi an toàn cho trẻ em trong bối cảnh hiện tại. Hầu hết cha mẹ học sinh đều đồng ý với điều này. Nhiều giáo viên cho biết, trong thời điểm hiện tại, họ quan tâm nhiều hơn đến vấn đề phân biệt chủng tộc đối với học sinh Châu Á khi Covid-19 bùng phát bắt đầu từ Trung Quốc. Cô giáo Manning chia sẻ: “Chúng tôi vẫn thường xuyên vệ sinh tốt nên không thấy có sự khác biệt nhiều. Học sinh được yêu cầu đặc biệt thận trọng trong việc vệ sinh bàn học, máy tính và rửa tay thường xuyên”. “Tôi là một người lý trí. Các trường hợp được xác nhận ở New York vẫn chưa phải là một nguyên nhân đáng báo động”. Lynn Shon, một giáo viên môn Khoa học của Trường Trung học 88 ở Brooklyn, nơi có dân số người Mỹ gốc Á đông đảo, đã làm một bài thuyết trình về virus ngay khi một học sinh của cô buột miệng nói rằng Trung Quốc là nguồn gốc của virus. Cô nói: “Rõ ràng, học sinh cũng muốn tìm hiểu về điều này. Không phải trẻ em nào cũng được người lớn nói về vấn đề ấy”. Cô Deirdre Levy, giáo viên của Trường Công lập 9 ở Brooklyn cho biết, những học sinh nhỏ tuổi thường đến trường một cách đầy lo lắng và đôi khi là sợ hãi. Cô Levy đã tổ chức một buổi giao lưu với các học sinh và hỏi xem các em nghĩ gì về Covid-19. Cô đã nghe nhiều câu trả lời và dành cả buổi sáng trấn an học sinh về việc đến trường. Nhắc đến Covid-19, cô cho rằng tốt hơn hết là nên để các em hiểu về chúng. Thông tin cập nhật đến ngày 12/3 cho biết, hiện nhiều trường học tại các quận ngoại thành đến các trường đại học lớn ở New York và New Jersey đã tạm dừng việc mở cửa trường trước diễn biến phức tạp của Covid-19. Trong khi đó, cho đến nay, chưa có trường nào trong số 1.800 trường công lập ở New York đóng cửa. Trường Giang (Theo The New York Times)