Thầy giáo nhảy xuống giếng sâu cứu học sinh Trong bức thư gửi Ban giám hiệu và các thầy, cô trường Tiểu học xã Hùng Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) vào những ngày cuối tháng 10/2019, ông Nguyễn Văn Phong (trú tại xóm Sơn Thành, xã Hùng Thành) bày tỏ: Năm 2009, con trai ông là Nguyễn Văn Lưu (học sinh lớp 3) không may bị rơi xuống giếng nước của nhà trường. Lúc đó, thầy Nguyễn Duy Trình (giáo viên dạy thể dục thể thao) phát hiện sự việc, đã không một chút chần chừ nhảy xuống giếng sâu cứu em Lưu thoát chết. “Nhớ ơn thầy và nhà trường, gia đình tôi viết thư này xin chân thành cảm ơn thầy đã giúp đỡ cháu Lưu thoát nạn. Rất mong nhà trường tạo mọi điều kiện giúp đỡ để thầy Trình luôn hoàn thành tốt công việc, xứng đáng người giáo viên nhân dân gương mẫu”, bức thư của ông Phong bày tỏ xúc động. Xúc động nhớ lại giây phút đó, em Nguyễn Văn Lưu (hiện đang học tại một trường dạy nghề ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) cho hay: “Ngày ấy là mùa đông, trời rất lạnh. Khi em đứng ở thành giếng múc nước để tưới cây, do chiếc đài (gàu múc – PV) nặng nên kéo cả người em xuống giếng. Rất may sau đó em được thầy giáo Nguyễn Duy Trình cứu vớt”. “Em cảm ơn thầy vì ngày xưa đã không quản ngại nguy hiểm đã lao xuống giếng nước giữa mùa đông lạnh giá để cứu em. Em cũng mong muốn với những đóng góp của mình, thầy sẽ sớm được vào biên chế trong ngành giáo dục”, em Lưu chia sẻ. Nói về trường hợp cứu em Lưu thoát khỏi đuối nước, thầy Nguyễn Duy Trình cho biết: Tôi rất bất ngờ và xúc động về bức thư của gia đình em Lưu, vì thời gian đã qua 10 năm rồi. Thầy Trình kể lại: “Tháng 12/2019, trong lúc đang giảng dạy ở nhà trường, tôi nghe thấy các em học sinh kêu cứu thất thanh vì có bạn rơi xuống giếng nước. Chạy ra tới nơi tôi thấy em đã chìm hẳn, không kịp cởi quần áo tôi nhảy xuống ầm xuống giếng để cứu vớt em ấy lên ở độ sâu khoảng 3-4m”. “Khi đưa được lên trên, người em Lưu đã tím tái nhưng rất may vẫn đang còn thở. Tôi cố gắng dốc người em ấy cho nước chảy ra và tiến hành sơ cứu tại chỗ. Sau đó, em được đưa xuống phòng y tế để lau khô, thay quần áo, rất may em đã tỉnh táo và bình phục trở lại”, thầy Trình nhớ lại. Đến cứu sinh viên thoát khỏi lưỡi hái tử thần Mới đây, chị Ma Thị Bích Thu (mẹ em Phạm Việt Hùng, sinh viên năm thứ 3, Đại học Y Hà Nội, hiện đang giảng dạy tại trường Tiểu học Phù Lỗ A, huyện Sóc Sơn) đã có bức tâm thư gửi thầy giáo Nguyễn Duy Trình bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới thầy vì đã cứu con trai chị thoát khỏi đuối nước. Trong thư chị Bích Thu chia sẻ: Vào ngày 22/9/2019, con trai chị cùng một nhóm sinh viên về thăm quê bạn và đến tham quan tại thác 7 tầng (thuộc xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong, Nghệ An). Khi đang tham quan chụp ảnh, bỗng nghe bạn cùng đoàn kêu cứu, cháu Hùng đã cùng nhóm bạn nhảy xuống cứu bạn thì không may bị ngã xuống vùng thác sâu. Trước tình huống đó, khi nghe nhóm các bạn trẻ kêu cứu, bất chấp nguy hiểm, thầy giáo Nguyễn Duy Trình và Đồng Văn Nhân (giáo viên trường THPT Phan Thúc Trực) đã lao mình xuống dòng nước chảy xiết, tìm vị trí và cứu được cháu Hùng đưa lên bờ. Chị Thu bày tỏ: Thật hạnh phúc khi trong cơn hoạn nạn, khi cháu gặp hoàn cảnh hết sức nguy hiểm, cháu đã gặp thầy, được thầy giúp đỡ. Nhờ tình yêu thương, lòng dũng cảm của thầy, con tôi đã thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Thật may mắn cho con trai tôi, cho đại gia đình chúng tôi; với những nỗ lực của thầy cùng những nghiệp vụ sơ cứu nạn nhân đuối nước khoa học, cháu đã được các thầy sinh ra con tôi lần thứ 2. “Thật cảm động, tôi cùng toàn thể gia đình xin bày tỏ lòng biết ơn vô bờ bên, lời cảm ơn chân thành nhất tới thầy. Cảm ơn thầy, người đã mang đến điều may mắn cho con trai tôi, gia đình tôi. Được hạnh phúc gặp thầy, chắc chắn thầy sẽ là một hình ảnh người thầy có tâm có đức. Để khi con trai trưởng thành hơn sẽ học tập được bài học quý giá mà các thầy đã tặng cho con và gia đình. Là tấm gương cho lớp lớp thể hệ học sinh noi theo”, chị Bích Thu bày tỏ. Nói về những lần cứu các em thoát khỏi đuối nước, thầy Trình chia sẻ giản dị "khi thấy người bị đuối nước thì ai cũng sẽ làm như vậy thôi. Quan trọng là phải cứu vớt nạn nhân lên thật nhanh chóng và tiến hành các biện pháp sơ cứu kịp thời". Qua tìm hiểu của PV, mặc dù công tác trong ngành đã 16 năm (từ năm 2004 đến nay) nhưng thầy Nguyễn Duy Trình vẫn chưa được vào biên chế. Đó cũng là những trăn trở của cá nhân thầy và nhiều người khác. Mặc dù vợ chồng đều là giáo viên, tuy nhiên để trang trải thêm cuộc sống cho gia đình, nuôi các con ăn học. Những lúc rãnh rỗi, thầy Trình phải đi dạy bơi, làm thêm để tăng thêm thu nhập. Nguyện vọng của thầy Trình là mong muốn sớm được vào biên chế để tương lai ổn định hơn, tiếp tục gắn bó với mái trường và các em học sinh. Cô Nguyễn Thị Nga - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hùng Thành (huyện Yên Thành) chia sẻ, trong quá trình công tác thầy luôn nhiệt tình, năng nổ. Dám nghĩ, dám làm những việc khó khăn nhất. “Nguyện vọng của tập thể anh, chị em và mọi người đều mong muốn thầy sớm được đứng vào hàng ngũ biên chế của ngành giáo dục”, cô Nga mong muốn. Việt Hoà