Trường ĐH Luật TP. HCM vừa thông qua đề án tuyển sinh đại học năm 2020. ThS Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Luật TP.HCM cho biết, năm nay, nhà trường không tổ chức Kiểm tra đánh giá năng lực. Thay vào đó, trường sẽ áp dụng 2 phương thức tuyển sinh độc lập là Xét tuyển thẳng và Xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2020. Đối với phương thức Xét tuyển thằng , trường tuyển tối đa 25% tổng chỉ tiêu, gồm các đối tượng như sau: Thí sinh thuộc diện được xét tuyển thẳng theo Quy định của Bộ GD-ĐT. Riêng đối với thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn HSG quốc gia, đã tốt nghiệp THPT sẽ được xét tuyển thẳng theo ngành phù hợp với môn đạt giải. Cụ thể: Môn Văn, Toán sẽ tuyển thẳng vào ngành Quản trị - Luật, ngành Quản trị kinh doanh, ngành Luật, ngành Luật Thương mại quốc tế và ngành Ngôn ngữ Anh. Môn tiếng Anh sẽ tuyển thẳng vào ngành Quản trị - Luật, ngành Quản trị kinh doanh, ngành Luật, ngành Luật Thương mại quốc tế và ngành Ngôn ngữ Anh. Môn tiếng Nhật và tiếng Pháp sẽ tuyển thẳng vào ngành Quản trị - Luật, ngành Quản trị kinh doanh, ngành Luật và ngành Luật Thương mại quốc tế. Môn Lý, Hóa sẽ tuyển thẳng vào ngành Quản trị - Luật, ngành Quản trị kinh doanh, ngành Luật. Môn Sử sẽ tuyển thẳng vào ngành Luật và ngành Ngôn ngữ Anh. Môn Địa sẽ tuyển thẳng vào ngành Luật. Chỉ tiêu dự kiến cụ thể từng ngành Ngoài ra, trường cũng tuyển thẳng thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nhật hoặc SAT, còn thời hạn có giá trị đến ngày 30/6 nếu chứng chỉ đó có quy định về thời hạn. Những thí sinh này đã tốt nghiệp THPT, phải có điểm trung bình của 6 học kỳ THPT của 3 môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển đạt tổng điểm từ 21 trở lên (điểm trung bình của 6 học kỳ THPT được làm tròn đến 1 chữ số thập phân). Những thí sinh học tại các trường THPT chuyên, năng khiếu; thí sinh học tại các trường THPT thuộc nhóm trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong các năm 2017, 2018 và 2019 theo danh sách "Các trường THPT thuộc diện ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM năm 2020"; có kết quả học tập của từng năm Lớp 10, 11 và 12 đạt từ loại giỏi trở lên; có điểm trung bình của 6 học kỳ THPT của 3 môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển đạt tổng điểm từ 21 trở lên,... cũng sẽ được xét tuyển thẳng. Đối với phương thức Xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2020 , trường sẽ thực hiện việc xét tuyển theo quy định và kế hoạch chung của Bộ GD-ĐT, với chỉ tiêu xét tuyển tối thiểu là 75%/tổng chỉ tiêu. Thúy Nga