Tại Langmaster International Fair 2018, các học viên được rèn luyện khả năng thực hành Anh ngữ, đồng thời tìm hiểu về nền văn hóa của các nước trên thế giới. Áp dụng hệ sinh thái toàn diện 4CE vào học ngoại ngữ Là một trung tâm giáo dục hướng tới việc giúp học viên có thể làm chủ tiếng Anh như ngôn ngữ thứ 2 của mình, Langmaster luôn dày công tham khảo các mô hình đào tạo và sáng tạo thêm nhiều phương thức hiệu quả. Hệ sinh thái học tiếng Anh toàn diện 4CE của Langmaster bao gồm: Class (lớp học), Club (câu lạc bộ), E-study (cổng học viên và app điện thoại), Community (hoạt động cộng đồng), Conference (hội thảo với chuyên gia). Trong đó, Langmaster International Fair 2018 chính là cơ hội để học viên rèn luyện khả năng thực hành Anh ngữ, đồng thời tìm hiểu về nền văn hóa của các nước trên thế giới. Đặc biệt, với mô hình thiết kế như một ngày hội lớn, sự kiện này cũng là cơ hội giao lưu, kết nối giảng viên, trợ giảng với các học viên cùng nhiều hoạt động thú vị như hội trại, chợ từ thiện, các gameshow và hoạt động biểu diễn văn nghệ. Đây cũng là hoạt động tri ân lớn nhất từ trước đến nay được Langmaster tổ chức đánh dấu chặng đường 7 năm phát triển của trung tâm. Số tiền thu được từ hoạt động mua bán, kinh doanh trong hội chợ sẽ được chuyển tới các em nhỏ vùng cao khó khăn trong Tết 2019. Langmaster International Fair 2018- Ngày hội sôi động của giới trẻ Với sự tham dự của gần 600 học viên, ngay từ sáng, 24 gian trại đã được dựng lên đại diện cho 24 quốc gia khác nhau. Không chỉ dựng trại, các bạn học viên còn phải chuẩn bị một bài thuyết trình ngắn về văn hóa cũng như đặc trưng của quốc gia mà mình thể hiện. Bạn Vũ Đức Trung (SV ĐH Bách khoa Hà Nội, học viên Langmaster) chia sẻ: “Đây là một dịp rất tốt để sinh viên bọn mình giao lưu, trao đổi bằng tiếng Anh cũng như tìm hiểu về các nền văn hóa khác nhau trên thế giới như Mỹ, Ai Cập, Canada, Nhật Bản… Cũng là cơ hội thi thố nên mọi người tham gia nhiệt tình lắm”. Nếu buổi sáng, không khí lễ hội thể hiện qua màu sắc của các gian trại thì đến buổi chiều, không khí này trở nên náo nhiệt hơn bởi hội chợ cộp mác Langmaster. Rất nhiều sản phẩm dễ thương được bày bán với giá cực sinh viên. Quan trọng nhất là một phần lợi nhuận sẽ được chuyển hóa thành quà tặng các em nhỏ vùng cao dịp Tết 2019. Dĩ nhiên, bên cạnh học viên, các hoạt động này không thể thiếu sự tham gia của các giảng viên Langmaster, những thầy cô vốn rất năng động, thân thiện. Thầy Sergei, một giảng viên tiếng Anh và cũng là một thành viên trong ban giám khảo cho hay: “Những hoạt động như thế này rất ý nghĩa và thực tế. Theo tôi, điều tuyệt vời nhất ở hội trại này là khả năng giao tiếp và không khí sôi nổi, thân thiện các bạn học viên mang lại.” Trong khi đó, cô Liesel Retief, MC của chương trình, cũng là giảng viên nổi tiếng tại Langmaster chia sẻ, đây thực sự là một kỉ niệm đáng nhớ khi cô được tiếp xúc và giao lưu với nhiều học viên Việt Nam đến như vậy. Không chỉ nói tiếng Anh giỏi, học viên Langmaster còn thể hiện sự tài năng qua các tiết mục Langmaster’s Got Talent, gameshow và hoạt động văn nghệ. Đặc biệt, sự xuất hiện của giọng hát thiên thần Thùy Chi cũng là một điểm nhấn khiến không khí thêm phần sôi động. Khoảnh khắc các bạn học viên nắm tay, nối vai nhau tạo thành một đoàn tàu chạy từ trên xuống dưới sân khấu đã trở thành hình ảnh đẹp nhất, ý nghĩa nhất trong Langmaster International Fair 2018. Doãn Phong