Ngay từ sảnh bước vào lớp học, những dòng chữ chào mừng được viết bằng nhiều thứ tiếng khác nhau được treo lên một cách trang trọng. 9 giờ sáng, những đứa trẻ đã được bố mẹ đưa tới trường. Các thầy cô giáo phụ trách cũng có mặt ngay tại sảnh để chào mừng và giúp học sinh lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ. Không khí thân mật, gần gũi khiến những đứa trẻ từ 5-12 tuổi cảm thấy thích thú. Học sinh được bố mẹ đưa tới trường dự lễ khai giảng Năm nay, Trường Mầm non và Phổ thông quốc tế ParkCity Hà Nội chào đón gần 100 học sinh, trong đó có 10 học sinh Việt Nam. Điều khiến chị Nguyễn Thị Hà Ngân (33 tuổi, Hà Đông, Hà Nội) ấn tượng nhất khi cho con học tập tại đây là môi trường giáo dục toàn diện từ nhận thức, đạo đức lẫn thể chất. Trường rộng hơn 2,5 ha với các phòng học đầy đủ dụng cụ, trang thiết bị. Ngoài ra, trường còn có các phòng học chức năng khác như phòng tin học, phòng âm nhạc, mỹ thuật, thư viện. Để phát triển thể chất cho trẻ, nhà trường xây thêm sân thể thao, sân chơi cỏ nhân tạo, sân bóng rổ trong nhà, bể bơi bốn mùa trong nhà tiêu chuẩn Olympic, phòng tập Gym,... Là một trong những phụ huynh đầu tiên của trường, chị Ngân kỳ vọng ngôi trường này sẽ giúp con “trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình” mà trước hết bắt đầu bằng sự tự tin. Sau khi học sinh và phụ huynh chụp ảnh lưu niệm, đúng 10h30, lễ khai giảng chính thức bắt đầu. Tại hội trường của buổi khai giảng không bắt buộc phải có sự tham gia của tất cả nhân viên nhà trường mà chỉ có giáo viên chủ nhiệm, các thầy cô giáo trợ giảng và một số thầy cô lãnh đạo đến chào đón học trò. Không có cờ hoa hay sự tham gia của những nhà chức trách; thầy hiệu trưởng chào mừng nồng ấm cùng lời chia sẻ ngắn gọn, thân tình của vị Giám đốc đào tạo. Trong bài chia sẻ kéo dài gần 6 phút, thầy Andrew Dalton, Giám đốc đào tạo của nhà trường đã nhắc đến 3 yếu tố làm nên một môi trường giáo dục tích cực; đó là sự an toàn, chất lượng và yếu tố con người (lãnh đạo, đội ngũ giáo viên, nhân viên,…). Trong số đó, vấn đề an toàn, an ninh trường học luôn được nhà trường chú trọng hàng đầu. Thầy Andrew Dalton, Giám đốc đào tạo của nhà trường Kết thúc bài chia sẻ, hiệu trưởng của từng khối tiểu học và THCS cũng sẽ lên giới thiệu giáo viên và trợ giảng của từng lớp. Các thông tin về giáo viên cũng được chia sẻ công khai và công bố trên website của nhà trường. Nhờ vậy phụ huynh dễ dàng nắm bắt được thông tin giáo viên, từ kinh nghiệm giảng dạy đến những đơn vị từng công tác. Phần cuối của buổi lễ, thầy hiệu trưởng phổ biến những hoạt động sắp tới của các học sinh và nhà trường cũng như những hoạt động có sự tham gia của phụ huynh; đồng thời, phổ biến tới phụ huynh cụ thể cách thức liên lạc với nhân viên nhà trường thông qua gặp gỡ trực tiếp, qua thư điện tử hay ứng dụng quản lý. Phụ huynh và học sinh trở về lớp sau buổi lễ Sau 30 phút gặp gỡ thầy cô và ban lãnh đạo, học sinh cùng phụ huynh sẽ quay trở về từng lớp để làm quen với cô giáo và nghe giáo viên dặn dò các hoạt động trong tuần học tiếp theo. Lúc này, giáo viên cũng cung cấp một số vật dụng cần thiết cho các học sinh như thẻ học sinh... Những điều thắc mắc phụ huynh cũng được thoải mái trao đổi. Đối với chị Ngân, đây là một buổi khai giảng thực sự ý nghĩa và ấm cúng. “Buổi khai giảng chỉ vỏn vẹn 30 phút, không cầu kỳ, lễ nghi nhưng lại khiến con thích thú. Việc được thầy cô đón chào khi vào lớp làm con cảm thấy rất vui và nhận ra mình gắn kết thực sự với lớp học”. Một số hình ảnh trong buổi lễ khai giảng của Trường Mầm non và Phổ thông quốc tế ParkCity Hà Nội. Các cô giáo chào đón học sinh ngay tại sảnh chính Học sinh thích thú với môi trường thoải mái, đầy đủ tiện nghi Lãnh đạo nhà trường chào đón học sinh tới trường Học sinh và phụ huynh trở về lớp gặp gỡ giáo viên. Giáo viên giới thiệu về các hoạt động sẽ diễn ra trong tuần tới Buổi khai giảng chỉ vỏn vẹn 30 phút, không cầu kỳ, lễ nghi nhưng lại khiến học sinh thích thú. Trường Giang