- Trước cổng Sở GD-ĐT Sơn La đêm qua, hàng chục chiến sĩ an ninh được bố trí canh gác, soi đèn các ngóc ngách, thắt chặt ra vào trụ sở. Chiều 19/7, tổ công tác của Bộ GD-ĐT đã đến và làm việc, tiến hành ra soát, kiểm tra hiện tượng điểm thi cao bất thường trong kì thi THPT quốc gia 2018 ở Sơn La. Trong quá trình rà soát, khoảng hơn 10 chiến sĩ túc trực, cảnh vệ trước khu vực sở. Việc canh gác diễn ra tập trung, kéo dài liên tục xuyên đêm. Sáng 20/7, trả lời phóng viên, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục - Bộ GD-ĐT, phụ trách tổ công tác kiểm tra xác minh điểm thi THPT tỉnh Sơn La cho biết, tổ công tác của Bộ đã làm việc kéo dài xuyên đêm, nhóm cuối cùng làm việc đến 4h sáng. Ông Trinh chia sẻ: “Tổ công tác làm việc với tinh thần trách nhiệm cao cùng sự quyết liệt, nghiêm minh. Do tính chất công việc, nhiều nhóm trong đoàn đã làm việc thâu đêm đến khoảng 4 giờ sáng nay mới được nghỉ”. Cũng trong sáng nay, trả lời VietNamNet, ông Phạm Văn Thủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia năm 2018 của tỉnh cho biết: "Chiều qua (19/7), đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đã đến làm việc tại Sở. Tại đây, việc thẩm định kết quả điểm thi được tổ chức nghiêm túc, theo đúng quy chế. Sau khi có kết luận sẽ thông tin đến báo chí". "Hiện tại, tôi đang làm việc với đoàn của Bộ GD ĐT lên rà soát lại, về việc này chắc là xong trong ngày hôm nay thì sẽ có trao đổi luôn"-lời ông Thủy. Trước đó, vào đêm 19, rạng sáng 20/7, ghi nhận trước cổng Sở GD-ĐT Sơn La, hàng chục lực lượng an ninh được bố trí canh gác, soi đèn các ngóc ngách, thặt chặt ra vào trụ sở. Việc ra vào Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La đều được kiểm tra nghiêm ngặt, những người không có nhiệm vụ đều được yêu cầu rời đi chỗ khác. Tiếp phóng viên tại cổng trụ sở, ông Trần Văn Trọng, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La cho biết: Hiện tại đoàn công tác của Bộ đang làm việc tại Sở, khi nào có kết luận cuối cùng Sở sẽ tổ chức họp báo và mời các phóng viên đến dự và đưa tin. Liên quan đến kết quả điểm thi THPT quốc gia tại tỉnh Sơn La cao bất thường, chiều 19/7 ông ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở GD ĐT tỉnh Sơn La khẳng định: Toàn bộ quy trình tổ chức kì thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh được thực hiện rất nghiêm ngặt. Những em có điểm cao trong đợt thi vừa rồi đều có học lực khá. . Đoàn Bổng - Đình Hiếu - Nguyễn Thảo