Đây là điểm nhấn trong Lễ trồng cây của Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam và trao sữa của Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam cho trẻ em Hà Nội do Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) tổ chức. Trồng thêm 61 nghìn cây góp phần “phủ xanh” Hà Nội Hướng tới dịp kỷ niệm 65 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, Vinamilk cùng Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam trao tặng 61 nghìn cây xanh với tổng giá trị khoảng 1,1 tỷ đồng cho trẻ em Hà Nội. Với mong muốn trẻ em Hà Nội được hưởng một môi trường trong lành, sạch đẹp, Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam triển khai trồng cây tại các trường mầm non, tiểu học và khu dân cư tại Hà Nội, đặc biệt là các khu vực nằm gần với khu liên hợp rác thải vốn có độ ô nhiễm không khí khá cao. Vinamilk mong muốn hoạt động này sẽ góp phần hình thành mảng cây xanh, cảnh quan bóng mát cho các trường học và góp phần cải thiện môi trường học tập, sinh hoạt cho các em. Đồng thời qua đó, giúp các em hình thành ý thức bảo vệ môi trường và sống gần gũi với thiên nhiên ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Theo đó, mảng xanh sẽ được tăng cường tại nơi học tập của hàng nghìn học sinh tại các trường tiểu học, mầm non trên địa bàn TP Hà Nội như trường Tiểu học Tiên Dược B, trường Mầm non Phù Linh B, trường Mầm non Hồng Kỳ B, trường Mầm non Bắc Sơn. Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam cũng tiến hành trồng thêm cây xanh tại xã Bắc Sơn, huyện Sóc Sơn - một trong ba xã quy hoạch xây dựng khu liên hợp xử lý rác thải, nhằm góp phần làm giảm ô nhiễm nguồn nước, không khí, giúp cải tạo đất, tạo mảng xanh và giảm thiểu ô nhiễm không khí tại khu vực này. Đánh giá về Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân đánh giá cao sự lan tỏa ý nghĩa của chương trình này. Bởi đến nay nhiều địa phương, doanh nghiệp, trường học… đã góp sức, chung tay xây dựng các mảng xanh. Không chỉ trồng cây góp phần “phủ xanh” Hà Nội, Vinamilk còn phối hợp với Công ty Tetra Pak tổ chức chương trình đổi 10 vỏ hộp sữa đã uống lấy 1 cây xanh. Đây là hoạt động nằm trong dự án thu gom và tái chế vỏ hộp sữa do Vinamilk triển khai trên địa bàn TP.Hà Nội. Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành nhân sự, hành chính và đối ngoại của Vinamilk cho biết: “Ngoài chăm lo dinh dưỡng cho cộng đồng, thì việc góp phần xây dựng môi trường sống xanh, sạch, đẹp cũng là sự quan tâm hàng đầu và là mục tiêu hướng đến của Vinamilk trong suốt những năm qua”. Với việc trao 61 nghìn cây xanh trong sáng nay, Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam đã trồng được hơn 800 nghìn cây xanh các loại với trị giá 11 tỷ đồng tại 22 tỉnh, thành phố trên cả nước sau 8 năm thực hiện chương trình. Tặng 119 nghìn ly sữa bổ dưỡng cho hơn 1.300 trẻ em Cũng trong sự kiện diễn ra tại Sóc Sơn, Quỹ sữa vươn cao Việt Nam trao tặng 119 nghìn ly sữa bổ dưỡng cho hơn 1.300 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Hà Nội. Tổng giá trị của chương trình sữa là 800 triệu đồng. Ngoài ra, Vinamilk cũng trao học bổng gồm sữa và 5 triệu đồng tiền mặt cho 10 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của trường Tiểu học Tiên Dược B, xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn (TP Hà Nội). Các em nhỏ tham gia chương trình còn được khám sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng miễn phí bởi các bác sĩ thuộc Trung tâm Tư vấn Dinh dưỡng Vinamilk. Quỹ sữa vươn cao Việt Nam thành lập từ năm 2008, dưới sự chủ trì của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (thuộc Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) phối hợp cùng Vinamilk thực hiện, với mục đích trao đến tận tay các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước những ly sữa bổ dưỡng. Sau 12 năm thực hiện, Quỹ sữa vươn cao Việt Nam đã đến với trẻ em từ Hà Giang - nơi địa đầu Tổ quốc đến điểm cực Nam đất mũi Cà Mau. Gần đây nhất, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam tổ chức trao sữa cho trẻ em nghèo tại Quảng Ninh, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bình Định, Quảng Nam, Ninh Bình, Lâm Đồng, Bến Tre, Nghệ An, An Giang… dần hiện thực hóa sứ mệnh “Để mọi trẻ em đều được uống sữa mỗi ngày”. Đến nay chương trình trao tặng 35 triệu ly sữa, tương đương 151 tỷ đồng đến với gần 441 nghìn trẻ em Việt Nam. D. An