- Người ngoài hành tinh đã từng nhiều lần ngăn chặn các cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân của Mỹ, theo tiết lộ gây sốc của một cựu phi hành gia Mỹ. Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018 Cựu quan chức Lầu Năm góc tiết lộ sốc về đĩa bay Theo Daily Mail, ông Edgar Mitchell, phi hành gia Mỹ thứ 6 được làm việc trực tiếp trên bề mặt Mặt trăng, khẳng định các tướng lĩnh cấp cao nước này đã tận mắt nhìn thấy phi thuyền của người ngoài hành tinh xuất hiện trong thời gian diễn ra các cuộc thử nghiệm vũ khí hồi thập niên 1940. Các vật thể lạ không xác định (UFO) này được nhìn thấy bay lượn lờ phía trên các buổi thử nghiệm vũ khí hạt nhân đầu tiên trên thế giới do chính phủ Mỹ tiến hành vào ngày 16.7.1945 tại vùng sa mạc White Sands ở bang New Mexico, ông Mitchell, người có bằng tiến sĩ ngành du hành vũ trụ tại Học viện công nghệ Massachusetts (MIT) tiết lộ. Daily Mail còn cho biết cựu chuyên viên của NASA này đã thường xuyên nói về chuyện ông tin có tồn tại sự sống ngoài Trái đất kể từ sau khi ông hoàn thành sứ mệnh đáp xuống Mặt trăng bằng phi thuyền Apollo 14 năm 1971. “Sa mạc White Sands là nơi (quân đội Mỹ) dùng để thử nghiệm vũ khí hạt nhân, và đó là thứ mà sinh vật ngoài hành tinh quan tâm”, cựu phi hành gia 84 tuổi nói với tờ báo Anh. “Họ muốn tìm hiểu khả năng quân sự của chúng ta. Theo những gì tôi nắm được thông qua trò chuyện với các nguồn tin, rõ ràng người ngoài hành tinh đã cố ngăn chúng ta tiến hành chiến tranh và giúp duy trì hòa bình trên Trái đất”, ông Mitchell kể lại. Cựu phi hành gia người bang Texas còn nói thêm rằng các câu chuyện từ những vị chỉ huy tại các căn cứ tên lửa vào thế kỷ 20 đã củng cố cho lập luận của ông. “Các sĩ quan tại các căn cứ quân sự dọc Thái Bình Dương kể với tôi rằng các tên lửa thử nghiệm của họ thường xuyên bị UFO bắn hạ”, ông cho hay. Tiến sĩ Mitchell cũng khẳng định rằng công nghệ hiện nay của nhân loại vẫn chưa đạt đến độ “tinh vi” như của người ngoài hành tinh, đồng thời cảnh báo “nếu làm họ nổi giận, chúng ta có thể bị tiêu diệt”. Tờ Daily Mail cho biết những người tin vào UFO nhận định rằng không phải ngẫu nhiên mà thông tin về vật thể bay không xác định rộ lên ngay sau khi loài người phát triển được vũ khí hạt nhân và công nghệ tên lửa. Đây là lúc người ngoài hành tinh cảm thấy người Trái đất trở thành mối đe dọa mang tầm vũ trụ, theo các “tín đồ” UFO. Đề cập về chuyện này, ông Pope nhận định: “Trớ trêu là chính phủ các nước đôi lúc đã âm thầm cổ súy người dân tin vào UFO: nếu ai đó nhìn thấy một mẫu máy bay đang được thử nghiệm bí mật, thà người đó trình báo đã thấy dĩa bay còn hơn là để họ nhận ra đó là gì. Nói như vậy không có nghĩa là chưa hề có những dấu hiệu UFO lý thú và chưa thể lý giải được xung quanh các căn cứ quân sự. Tuy nhiên, chưa thể nói đây là sinh vật ngoài hành tinh chỉ vì những vật thể bay không xác định”. “NASA không theo dõi UFO. NASA không can dự vào bất kỳ động thái nào có mục đích che đậy thông tin về sự sống ngoài Trái đất hay người ngoài hành tinh. Tiến sĩ Mitchell là một người Mỹ vĩ đại, nhưng chúng tôi không có chung quan điểm với ông ấy về vấn đề này”, một phát ngôn viên của NASA cho hay. Nhật Linh (theo Daily Mail)