- Các kết quả thi học sinh giỏi (HSG) Olympic quốc tế luôn được những nhà quản lý giáo dục quan tâm và coi như một trong những biểu hiện về chất lượng giáo dục. Mới đây nhất, Chính phủ đang có dự thảo nâng mức thưởng cho đối tượng học sinh đặc biệt này. Theo một báo cáo của ngành giáo dục, trong 5 năm gần đây, kết quả thi Olympic khu vực và quốc tế của các đoàn HSG Việt Nam có những điểm nhấn mới. Chẳng hạn, một số đội tuyển có thành tích ổn định, đoạt nhiều giải cao, xếp thứ hạng cao trong các kỳ thi (đội tuyển Toán, Hoá học, Vật lí và Tin học); trong đó, có nhiều học sinh xuất sắc: đoạt 2 HCV trong hai năm liền dự thi hoặc đạt điểm cao nhất (thủ khoa) trong kỳ thi Olympic quốc tế. Tình trạng số học sinh đoạt giải không ổn định, số HCV và HCB chiếm tỉ lệ thấp, nhiều môn không có HCV trong nhiều năm từ năm 2011 trở về trước (như Sinh học, Tin học) đã được khắc phục. Trong các năm từ 2013 đến 2017, kết quả của các đội tuyển có xu hướng năm sau cao hơn năm trước. Theo phân tích của ngành giáo dục, trong những năm gần đây, việc Tổ chức sớm kỳ thi chọn HSG quốc gia đã làm tăng thời gian tập huấn của các đội tuyển. Bên cạnh đó, chương trình tập luyện tiếp cận dần với hình thức thi của khu vực và quốc tế. Ngoài ra, việc đồng bộ các giải pháp coi thi, chấm thi đảm bảo khách quan, trung thực, đánh giá đúng trình độ học sinh cũng góp phần chọn ra được những học sinh giỏi nhất cho các đội tuyển. Hiện tại, ngành giáo dục tiếp tục duy trì, bổ sung chính sách tuyển thẳng vào ĐH,CĐ đối với các học sinh đoạt giải HSG quốc gia và ưu tiên cử đi đào tạo đại học ở nước ngoài bằng học bổng do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước Việt Nam cho các học sinh đoạt giải Olympic khu vực và quốc tế. Đây được xem là tạo động lực phấn đấu vươn lên đạt thành tích cao của học sinh và các nhà trường. Theo dự thảo Nghị định về chế độ khen thưởng đối với học sinh, sinh viên đoạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế, chủ nhân 2 HCV thế giới trong kỳ thi Olympic các môn học, nghiên cứu khoa học kỹ thuật hay kỳ thi tay nghề sẽ được tặng Huân chương lao động hạng Nhất. Học sinh đạt HCV, HCB thế giới và HCV châu Á sẽ được trao thưởng Huân chương lao động hạng Nhì và Ba tùy theo thành tích. Học sinh đạt HCV thế giới sẽ được nhận thưởng bằng 50 lần mức lương cơ sở ( 69,5 triệu đồng tính theo năm 2018), HCB là 33 lần, HCĐ là 22 lầnvà giải khuyến khích là 12 lần. Ngoài ra, các địa phương sẽ bố trí mức thưởng riêng tùy theo chính sách sở tại. Hiện nay, Hải Phòng đang dẫn đầu mức thưởng cho học sinh giỏi quốc tế với mức thưởng cao nhất là 500 triệu đồng. Song Nguyên