Đây là một trong những dự án ý nghĩa khởi đầu cho năm 2019 của ILA với thông điệp sáng tạo và truyền cảm hứng cho cộng đồng. Thông điệp sáng tạo về giáo dục và văn hoá Ý tưởng độc đáo, nét vẽ tươi sáng cùng màu sắc hiện đại, ILA cùng họa sĩ Dương Hoàng tạo nên bộ sưu tập các tác phẩm minh họa Tết khác biệt. Dự án như chuyến hành trình hội họa qua 10 thắng cảnh nổi tiếng từ các châu lục khác nhau, kết hợp với hình ảnh đặc trưng của Tết Việt. Đó là lần đầu tiên, bên cạnh Tượng nữ thần tự do là một thiếu nữ nổi bật trong tà áo dài đỏ; những cô gái Tây Bắc với điệu nhảy dân gian được lồng ghép với đền thờ Parthenon, Hy Lạp. Hay những phong tục cổ truyền như gói bánh chưng, đưa ông Táo… cũng được sáng tạo sóng đôi cùng các địa danh thế giới như Rừng Amazon của Brazil, tượng Merlion của Singapore… Dự án góp phần truyền tải thông điệp về giá trị mà ILA xây dựng trong gần 20 năm qua. ILA đã mang tiếng Anh và văn hoá toàn cầu đến với Việt Nam, cũng như mang những tài năng Việt vươn ra thế giới. Nét vẽ của từng tác phẩm cũng được họa sĩ phác họa trẻ trung ngập tràn không khí ngày Tết. Bố cục hội họa được khai thác ở góc nhìn toàn cảnh tạo nên không gian tươi mới, bao quát nhưng vẫn nổi bật lên các chi tiết của Tết Việt cùng các kỳ quan thế giới. Đồng thời, màu sắc cũng là điểm nhấn cho bộ sưu tập “Tết Around The World” khi tông màu chủ đạo vẫn giữ được nét rực rỡ của ngày hội truyền thống nhưng vẫn thể hiện tinh thần của sự hiện đại. Không dừng lại ở hình thức mỹ thuật, dự án còn khơi gợi cho các bạn nhỏ tính ham học hỏi với trích dẫn tiếng Anh về các địa danh cùng hoạt động văn hóa ngày Tết ở từng phong bao lì xì. Chuỗi triển lãm tại các trung tâm ILA và dự án cộng đồng ý nghĩa Vào đầu năm 2019, ILA sẽ tổ chức chuỗi triển lãm các tác phẩm của “Tết Around The World” bắt đầu từ ngày 16/01/2019. Đây chính là cơ hội giúp cho các học viên và cả phụ huynh trải nghiệm dự án nghệ thuật đầy tính sáng tạo về Tết ngay tại các trung tâm của ILA Việt Nam trên toàn quốc. Bên cạnh đó, bộ lì xì “Tết Around The World” còn được sản xuất và gây quỹ cho dự án ý nghĩa của ILA Cộng Đồng – ILA Community Network mang tên “Build A School”, nhằm góp phần xây dựng một ngôi trường tiểu học dành cho các em học sinh tại thị xã Tập Ngãi, tỉnh Trà Vinh. “Tết Around The World” chính là dự án Tết mới mẻ của ILA trong dịp đầu năm mới. Từng phong bao lì xì nhỏ chứa đựng những giá trị nhân văn, tinh thần nghệ thuật và sáng tạo sẽ truyền cảm hứng đến với phụ huynh và học viên của ILA trong hoạt động Tết 2019. Lệ Thanh