Nước rửa tay On1 được bán tại nhiều siêu thị, cửa hàng trên toàn quốc. Thời gian gần đây, dư luận đang xôn xao về việc chai gel rửa tay On1 của Công ty CP Bột giặt Lix có đảm bảo chất lượng diệt khuẩn 99,9% hay không. Chị Thiên Ngân (ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) cho biết, gia đình chị đã mua hàng chục chai gel rửa tay On1 về dùng và biếu người thân. Tuy nhiên, những thông tin lan truyền trên mạng xã hội cũng khiến chị lo lắng. “Nhiều người chia sẻ là chai gel On1 chỉ giúp làm sạch da tay và chưa được chứng nhận diệt khuẩn 99,9%. Chúng tôi cần biết thông tin rõ ràng”, chị Ngân nói. Cũng theo nhiều người tiêu dùng ở TPHCM, họ mua gel rửa tay On1 vì sản phẩm này có giá cả phải chăng và mang thương hiệu Việt Nam. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, sản phẩm On1 được tung ra thị trường từ đầu tháng 2/2020 khi dịch Covid-19 bùng phát. Đây là một trong những sản phẩm gel rửa tay được bán tại nhiều siêu thị và hệ thống cửa hàng thuốc tây lớn trên cả nước. Ngày 29/3, đại diện Trung tâm Báo chí TPHCM cho biết, đơn vị này đã có văn bản đề nghị xác minh thông tin nói trên đến Công ty CP Bột giặt Lix (LIXCO) sau khi một số cơ quan báo chí đăng tải về sản phẩm gel rửa tay On1. Phía doanh nghiệp đã có những phản hồi về vụ việc này. Theo nội dung mà LIXCO gửi đến Trung tâm Báo chí TPHCM, doanh nghiệp này đang thực hiện sản xuất sản phẩm gel rửa tay khô nhãn hiệu On1 tại hai nhà máy của công ty đặt tại tỉnh Bình Dương và tỉnh Bắc Ninh. Công dụng làm sạch khuẩn 99,9% trong vòng 1 phút được Sở Y tế tỉnh Bình Dương, Viện Pasteur TPHCM và Viện Sức Khỏe Nghề Nghiệp Và Môi Trường thuộc Bộ Y tế chứng nhận. Công ty LIXCO không “nhập nhèm” về chất lượng sản phẩm, về sản phẩm làm sạch khuẩn 99,9%. Tuy nhiên, Công ty LIXCO thừa nhận, do sự không đồng bộ thể hiện nội dung công dụng (mục đích sử dụng) trong Phiếu công bố lần đầu được Sở Y tế Bình Dương cấp ngày 6/2/2020 và Phiếu công bố được Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cấp ngày 21/2/2020 nên Công ty LIXCO đang lưu hành 2 bộ nhãn sản phẩm cho sản phẩm gel rửa tay khô nhãn hiệu On1. Cụ thể, do tính chất cấp bách của việc lưu hành sản phẩm ra thị trường vào thời điểm dịch Covid-19 và “sơ suất” trong việc lập hồ sơ nên tại Phiếu đăng ký công bố sản phẩm Gel Rửa tay khô On1 lần đầu tại Sở Y tế Bình Dương nên doanh nghiệp chỉ nêu công dụng chính là “giúp làm sạch da tay” nhưng chưa nêu công dụng thứ hai của sản phẩm là “Giúp loại bỏ vi khuẩn”. Ngày 20/2/2020, Công ty LIXCO thực hiện đăng ký công bố sản phẩm Gel rửa tay khô On1 lần thứ hai. Theo đó, ngoài tính năng chính làm sạch da tay, làm mềm da, lưu lại hương thơm cho da thì công ty này đã bổ sung tính năng thứ hai của sản phẩm là “Giúp loại bỏ vi khuẩn”. Tuy nhiên Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã tạm dừng tiếp nhận hồ sơ công bố sản phẩm Gel rửa tay khô On1 lần thứ hai của Công ty. “Chính vì lý do này mà hiện tại Chi nhánh Bắc Ninh của công ty đưa ra thị trường lưu hành sản phẩm gel rửa tay khô On1 có chứa nội dung sạch khuẩn 99,9% trong khi Chi nhánh Bình Dương của công ty đã chỉnh sửa lại nội dung ghi nhãn cho phù hợp với nội dung công bố sản phẩm ban đầu”, ông Cao Thành Tín, TGĐ Công ty LIXCO nêu trong văn bản gửi Trung tâm Báo chí TPHCM. Cũng theo lãnh đạo của LIXCO, đơn vị này sẽ điều chỉnh để sản phẩm gel rửa tay khô nhãn hiệu On1 lưu hành trên toàn lãnh thổ Việt Nam với cùng một nhãn sản phẩm. Gel rửa tay On1 lưu hành trên thị trường với 2 loại nhãn khác nhau, dù thành phần và công thức giống nhau do nhãn hàng phải phù hợp với nội dung công bố. Ông Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (Bộ Y tế) xác nhận, kết quả thử nghiệm Gel rửa tay khô On1 gần nhất (26/3) cho thấy, sản phẩm này có hiệu lực diệt 99,97% đối với Staphylococcus aureus, 99,95% đối với Pseudomonas aeruginosa, 99,96% Shigella flexneri, 99,91% đối với Bacillus subtilis… sau thời gian tiếp xúc là 30 giây. Sản phẩm có thể sử dụng rửa tay sát khuẩn nhanh dùng trong gia dụng. Bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao chia sẻ, bà đã tìm hiểu thông tin và thấy LIXCO có sơ suất về mặt thủ tục. Cụ thể, phiếu đăng ký công bố sản phẩm lần đầu tại Sở Y tế Bình Dương ghi thiếu công dụng thứ 2 “giúp loại bỏ vi khuẩn”, có thể do doanh nghiệp vội vàng thực hiện vì ngay sau Tết. Dù trên thực tế, gel On1 đã được kiểm nghiệm và được Sở Y tế Bình Dương công nhận tính năng làm sạch khuẩn. Sau đó, LIXCO đăng ký tính năng đầy đủ tại Sở Y tế Bắc Ninh và được chấp nhận rồi tiếp tục xin đăng ký lại phiếu công bố với Sở Y tế Bình Dương nhưng Sở Y tế Bình Dương lại tạm dừng tiếp nhận hồ sơ. “Chính vì vậy, thị trường đang cùng lưu hành 2 nhãn khác nhau. Sau đó, LIXCO tự thu sản phẩm có nhãn chưa phù hợp vì phiếu công bố chưa được phép bổ sung. Tuy nhiên, về chất lượng và tiêu chuẩn gel chứa bên trong thì không đổi. Tóm lại, lỗi của nhãn hàng là có sai về thủ tục nhưng chất lượng thì không sai”, bà Hạnh nói.