Nhờ dịch Covid-19, tỷ phú Li Xiting kiếm đều đặn mỗi tháng 1 tỷ USD. Ảnh: Twitter Theo dữ liệu của , tài sản của tỷ phú Li Xiting - người đồng sáng lập và là Chủ tịch của Công ty thiết bị y tế Shenzhen Mindray - đã tăng 4,3 tỷ USD trong năm nay, lên 13,5 tỷ USD. Tức trong 3 tháng qua, trung bình mỗi ngày ông kiếm được khoảng 37,7 triệu USD hay 1 tỷ USD/tháng. Cổ phiếu của công ty Mindray đã tăng mạnh kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng ra toàn thế giới khiến hơn 2 triệu người nhiễm bệnh. Giá cổ phiếu của Mindray đã tăng lên gần mức kỷ lục 270,52 Nhân dân tệ trong phiên giao dịch hôm qua (23/4) tại sàn giao dịch Thâm Quyến, đưa thị giá của công ty này lên mức 329 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 46,5 tỷ USD). Đại diện của Mindray cho biết, các đơn đặt hàng thiết bị y tế đã tăng mạnh trong tháng ba vừa qua. “Chúng tôi đã nhận được nhiều đơn hàng các thiết bị y tế chống lại dịch từ hơn 100 quốc gia trên thế giới”. Công ty chuyên sản xuất các thiết bị chuẩn đoán hình ảnh này cho biết đã nhận được đơn đặt hàng hơn 10.000 máy thở từ Italia và từ chối cung cấp mức giá của mỗi thiết bị này. Không giống như khẩu trang và các dạng quần áo bảo hộ khác - hiện đang được hàng trăm công ty từ các nhà sản xuất hàng may mặc đến các nhà phát triển bất động sản đầu tư sản xuất - việc sản xuất máy thở y tế đòi hỏi tính chuyên môn cao hơn. Công ty Mindray, trở thành công ty đại chúng vào năm 2018, là một trong số ít các nhà sản xuất và lắp ráp máy thở ở Trung Quốc. Theo ông Xu Kemin, một quan chức của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, các nhà máy của Trung Quốc có thể sản xuất khoảng 2.200 máy thở xâm lấn mỗi tuần, chiếm khoảng 20% công suất của thế giới. Ông này cho biết thêm, từ ngày 19 - 29/3, Trung Quốc đã xuất khẩu được 1.700 máy thở xâm lấn sang các nước. “Đây là ngưỡng cao đối với việc kinh doanh máy thở” - ông James Liu, giám đốc điều hành của Shanghai Junhanxi, một đại lý chuyên về các thiết bị y tế cho thêm: “Hiện máy thở đang được mọi người đang tranh giành khi đơn đặt hàng từ các nước tăng lên, nhưng không dễ dàng gì để các nhà máy tăng nguồn cung”. Tỷ phú Li Xiting (69 tuổi) sinh ra ở tỉnh An Huy (Trung Quốc). Ông học vật lý ở Trung Quốc - chuyên về lĩnh vực đông lạnh trước khi trở thành học giả thỉnh giảng tại Đại học Paris-Sud vào năm 1980. Từ sự nghiệp nghiên cứu ban đầu, ông chuyển sang làm cho một công ty thiết bị y tế ở trung tâm công nghệ phía Nam Trung Quốc trước khi thành lập Mindray vào năm 1991 với 2 người khác. Năm 2018, ông nhập tịch Singapore và hiện là người giàu nhất Singapore. Theo