Chiều 15/4, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã có văn bản hoả tốc gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thuỷ nội địa Việt Nam căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình khẩn trương nghiên cứu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ ngày 15/4 về việc phòng chống Covid-19, xây dựng phương án vận chuyển hành khách đối với các tỉnh, thành phố thuộc từng nhóm nguy cơ. Bộ GTVT yêu cầu phương án phải nêu rõ đối với các trường hợp vận chuyển nội tỉnh và liên tỉnh giữa các nhóm nguy cơ, báo cáo Bộ GTVT trước 12h ngày mai 16/4. Theo đó, từ hôm nay (16/4), Vietnam Airlines và Jetstar Pacific sẽ tăng tần suất khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM theo sự điều hành, cấp phép của Cục Hàng không VN. Các chuyến bay hạ cánh tại TP.HCM sẽ thực hiện giãn cách tối thiểu 90 phút. Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 2 chuyến/ngày thay cho 1 chuyến/ngày như trước đây. Bên cạnh đó, các đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM vẫn được hãng duy trì khai thác 1 chuyến/ngày. Hãng hàng không Jetstar Pacific cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên 1 chuyến/ngày thay cho 4 chuyến/tuần như trước đây. Các chuyến bay được thực hiện dưới hình thức hợp tác liên danh theo chiến lược “thương hiệu kép” với Vietnam Airlines nhằm tiết kiệm nguồn lực và chi phí của hai hãng trước ảnh hưởng do dịch Covid-19. Hành khách mua vé của Vietnam Airlines (số vé bắt đầu bằng 738) đi trên các chuyến bay liên danh với Jetstar Pacific (có số hiệu VN4565, VN4566) sẽ được hưởng đầy đủ dịch vụ từ mặt đất đến trên không như bay trên Vietnam Airlines, bao gồm tiêu chuẩn hành lý ký gửi miễn cước, suất ăn trên chuyến bay... Hành khách là hội viên Bông Sen Vàng vẫn được hưởng tất cả chính sách của chương trình bao gồm cộng dặm, trả thưởng và các ưu đãi, quyền lợi ưu tiên khác. Cũng từ ngày 16/4, hãng hàng không Vietjet cho biết sẽ tăng tần suất khai thác các chuyến bay khứ hồi chở khách giữa Hà Nội và TP.HCM lên 2 chuyến mỗi ngày, 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày với chặng bay giữa Hà Nội và Đà Nẵng, 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày với chặng bay giữa TP.HCM và Đà Nẵng. Ngoài ra, mỗi ngày Vietjet còn khai thác khoảng 10 chuyến bay chuyên chở hàng hóa. Bên cạnh hàng hóa thông thường, các chuyến bay còn thực hiện nhiệm vụ chuyên chở miễn phí vật tư, trang thiết bị y tế để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch. Vietjet cũng tài trợ vận chuyển miễn phí các y bác sĩ và nhân viên y tế đi trên những chuyến bay của hãng trong suốt thời gian này. Hiện hãng hàng không Bamboo Airways chưa công bố thông tin tăng tần suất khai thác từ ngày 16/4.