Ngày 18/3, Tổ công tác 368 về thương mại điện tử của Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) đã phối hợp với Cục QLTT TP.HCM kiểm tra đồng loạt 4 điểm kinh doanh mỹ phẩm của Hệ thống Ansan Cosmetics tại TPHCM. Cụ thể, lực lượng Quản lý thị trường đã kiểm tra các địa điểm: Số 229 A Tân Hoa Đông, phường 14 quận 6; Số 140 Vũ Văn Ngân, phường Bình Thọ, Thủ Đức; Số 32 đường D2 Nguyễn Gia Trí, phường 25, Bình Thạnh; Số 774 Sư Vạn Hạnh, phường 12 quận 10. Đoàn kiểm tra cho biết đã phát hiện nhiều mặt hàng mỹ phẩm xuất xứ Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc thuộc các thương hiệu như L’Oreal, Innisfree, Vichy, Estee Lauder, Shiseido… nhưng không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Các sản phẩm này cũng không ghi nhãn hàng hóa theo quy định và đặc biệt có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu, thông tin từ Tổng cục QLTT cho hay. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng đã xác định hệ thống này có dấu hiệu kinh doanh hàng hóa nhập lậu, hàng giả, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ. Ngoài ra, hệ thống cũng có những vi phạm về thương mại điện tử như thiết lập website thương mại điện tử: ansancosmetics.com mà không thông báo với cơ quan quản lý nhà nước. Tổng giá trị hàng hoá niêm yết lên đến gần một tỷ đồng. Theo cơ quan QLTT, hệ thống này cũng không cung cấp đầy đủ cho khách hàng thông tin về thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website; thông tin về hàng hóa, dịch vụ, giá cả, vận chuyển, giao nhận, phương thức thanh toán, các điều khoản hợp đồng và điều kiện giao dịch chung trước khi khách hàng tiến hành giao kết hợp đồng sử dụng chức năng đặt hàng trực tuyến trên website thương mại điện tử. Không xây dựng, ban hành và thực hiện chính sách đảm bảo an toàn, an ninh cho việc thu thập và sử dụng thông tin cá nhân của người tiêu dùng "Đây là những vi phạm điển hình của kinh doanh thương mại điện tử. Các sản phẩm của hệ thống ansancosmetics.com cũng được bán hàng qua sàn giao dịch thương mại điện tử Shopee", đại diện cơ quan quản lý thị trường cho hay. Tổng cục Quản lý thị trường cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra, xác minh và làm rõ vụ việc.