Năm 1996, sau quá trình triển khai nghiên cứu và đề xuất, Bộ Tài chính đã ký quyết định cho phép thành lập Tổng Công ty Bảo Việt Nhân thọ - công ty bảo hiểm nhân thọ đầu tiên tại Việt Nam, bắt đầu triển khai loại hình bảo hiểm nhân thọ và giới thiệu ra những sản phẩm đầu tiên. Khái niệm về bảo hiểm nhân thọ tại thời điểm này là rất mới mẻ với người dân. Hành trình để bảo hiểm nhân thọ được ghi nhận là một giải pháp tài chính mang ý nghĩa nhân văn, giúp các cá nhân và gia đình tích lũy có kỉ luật cho các kế hoạch tương lai, đồng thời được bảo vệ trước những rủi ro bất trắc của cuộc sống như bệnh tật và tai nạn là một hành trình nhiều chông gai. Chị Nguyễn Thị Bích Hạnh – tư vấn viên đã có 20 năm làm việc tại Bảo Việt Nhân thọ cho biết: “ Bảo Việt Nhân thọ kỉ niệm 20 năm thành lập 54 Công ty bảo hiểm nhân thọ tại 54 tỉnh thành Năm 2000, sau 4 năm xây dựng nền tảng, ngày 27/03/2000, Bảo Việt Nhân thọ đã được Bộ Tài Chính ký quyết định thành lập 54 Công ty thành viên tại 54 tỉnh/thành, mở rộng hệ thống để tiếp cận và phục vụ tận tình các khách hàng ở từng địa phương. Thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam đánh dấu một bước phát triển khởi sắc, riêng Bảo Việt Nhân thọ đã đạt dấu mốc 1 triệu lượt khách hàng được bảo vệ. Ông Ngô Trung Dũng - Phó Tổng Thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam đánh giá: “Sự kiện mở rộng hệ thống của Bảo Việt Nhân thọ năm 2000 đóng góp lớn vào sự phát triển của thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam, đưa khái niệm về bảo hiểm nhân thọ đến gần hơn với các gia đình Việt. Đến nay, đây vẫn là công ty duy nhất triển khai mô hình hệ thống mạng lưới công ty thành viên trên thị trường.” Kể từ năm 2000 đến nay, Bảo Việt Nhân thọ tiếp tục phát triển hệ thống lớn mạnh, khẳng định vị thế thương hiệu quốc gia với mạng lưới 76 công ty thành viên, 388 văn phòng khu vực, 17 văn phòng Tổng đại lý, 2.300 cán bộ nhân viên và gần 230.000 tư vấn viên phủ rộng khắp 63 tỉnh thành. Hệ thống công ty thành viên vững chắc mang đến cho Bảo Việt Nhân thọ những điểm khác biệt, là thế mạnh độc nhất trong việc triển khai, nâng cao chất lượng dịch vụ và hiệu quả quản lý. Chị Hạnh, tư vấn viên của Bảo Việt Nhân thọ cho biết, chị gắn bó 20 năm qua với Bảo Việt Nhân thọ không chỉ vì tình yêu nghề và giá trị nhân văn của công việc mà còn vì những kỹ năng, kiến thức quý giá mà công ty mang đến cho chị trong quá trình đào tạo và huấn luyện, cùng với một hệ thống hỗ trợ và quản lý chuyên nghiệp, đảm bảo uy tín. Ông Phạm Ngọc Sơn, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bảo Việt Nhân thọ chia sẻ: “Hệ thống công ty thành viên được quản trị tập trung và chặt chẽ trong tất cả các hoạt động tuyển dụng, đào tạo, quản lý, vận hành giúp chúng tôi am hiểu địa phương và phục vụ tốt hơn đến từng khách hàng. Sức mạnh của hệ thống mạng lưới kết hợp với những định hướng đổi mới hiện đại trong dịch vụ, cũng như nỗ lực đem đến cho khách hàng nhiều quyền lợi gia tăng là nền tảng để Bảo Việt Nhân thọ xây dựng niềm tin và sự hài lòng.” Năm 2019, để gia tăng quyền lợi cho khách hàng, Bảo Việt Nhân thọ đã cho ra mắt Tổng đài chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ tư vấn sức khỏe miễn phí cho các khách hàng và toàn bộ gia đình với sự tư vấn của các bác sĩ uy tín. Bước vào thời đại 4.0, doanh nghiệp này cũng nhanh chóng ra nhập cuộc đua công nghệ khi ứng dụng công nghệ vào “cách mạng” Quy trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm 15 phút, được ghi nhận là ngắn nhất trên thị trường hiện nay, ra mắt các dịch vụ tiện ích hiện đại khác như ứng dụng MyBVLife theo dõi hợp đồng, BaovietPay - tiện ích tài chính. Lãnh đạo Bảo Việt Nhân thọ cho biết, năm 2020, Bảo Việt Nhân thọ sẽ tiếp tục cho ra mắt các sản phẩm, tiện ích và quyền lợi gia tăng mới để phục vụ tốt nhất khách hàng của mình. Bảo Việt Nhân thọ được Vietnam Report ghi nhận là đứng đầu trong TOP 10 Công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín nhất Việt Nam. Theo thống kê mới nhất của Hiệp Hội bảo hiểm Việt Nam, doanh nghiệp này hiện đang dẫn đầu thị phần bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam.