Thông tin trên được Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết tại thông cáo phát đi ngày 31/3. Cụ thể, tối ngày 30/3 (giờ Việt Nam), Hội đồng Liên minh châu Âu (EU) đã chuẩn y quyết định của Nghị viện Châu Âu phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do với Việt Nam (EVFTA) bằng hình thức văn bản, trong bối cảnh các cuộc họp của EU đều bị hoãn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đang diễn ra nghiêm trọng tại các nước EU. Đây là quyết định quan trọng, đánh dấu việc hoàn thành toàn bộ tiến trình phê chuẩn Hiệp định EVFTA về phía Liên minh châu Âu. Trước đó, Hiệp định được Nghị viện châu Âu phê chuẩn tại phiên họp toàn thể tại Strasbourg, Pháp ngày 12/02/2020. Hiệp định EVFTA sẽ được triển khai sau khi Quốc hội Việt Nam phê chuẩn và sau 30 ngày kể từ khi hai bên hoàn thành các thủ tục thông báo cho nhau. Phát biểu sau quyết định của EU, ông Gordan Grlic Radman, Bộ trưởng Ngoại giao Croatia, nước Chủ tịch luân phiên EU nhấn mạnh EVFTA là thỏa thuận thương mại tự do tham vọng nhất EU đã ký với một nước đang phát triển. Nhiều nước thành viên EU, đặc biệt là Hà Lan, Tây Ban Nha, Bỉ… đã ra tuyên bố hoan nghênh quyết định của EU, nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của Hiệp định, nhất là trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế, thương mại, đầu tư toàn cầu đang chịu những tác động mạnh mẽ của đại dịch Covid-19. Việc EU sớm hoàn tất toàn bộ tiến trình phê chuẩn Hiệp định EVFTA, thậm chí thúc đẩy chuẩn y bằng hình thức văn bản khi không thể tiến hành các cuộc họp như thường lệ, thể hiện EU coi trọng quan hệ với Việt Nam và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực. Quyết định này cũng khẳng định mạnh mẽ thông điệp của EU và các quốc gia thành viên tiếp tục đi đầu thúc đẩy hợp tác và liên kết kinh tế, duy trì các dòng chảy thương mại và chuỗi cung ứng, hạn chế xu hướng bảo hộ nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên phạm vi toàn cầu. Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Công Thương nhận định hiệp định EVFTA được phê chuẩn sẽ mở ra cơ hội lớn cho các doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập vào thị trường EU quy mô GDP tới 18.000 tỷ USD. Hiện nay EU là một trong số thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch xuất khẩu sang thị trường này năm 2019 đạt 41,48 tỷ USD và nhập khẩu đạt 14,91 tỷ USD. Theo tính toán của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Hiệp định EVFTA sẽ giúp kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang EU tăng thêm khoảng 42,7% vào năm 2025 và 44,37% vào năm 2030 so với không có Hiệp định.