Theo Tờ trình Dự thảo nói trên, Bộ Tài chính đề xuất gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng của doanh nghiệp với số tiền hơn 61.600 tỷ đồng, thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 11.100 tỷ đồng, thuế của nhóm cá nhân, hộ kinh doanh là hơn 3.000 tỷ đồng, tiền thuế thuê đất hơn 4.500 tỷ đồng. Tổng số tiền giãn, hoãn nộp thuế theo đề xuất của Bộ Tài chính hết năm 2020. Theo đánh giá của Bộ tài chính, dịch Covid-19 đã và đang tác động trực tiếp đến nhiều ngành, lĩnh vực sản xuất của nước ta, gây gián đoạn chuỗi cung ứng và ảnh hưởng gián tiếp đến toàn bộ nền kinh tế do suy giảm tăng trưởng kinh tế từ Trung Quốc và toàn cầu. Diễn biến dịch bệnh diễn ra rất nhanh, phức tạp, khó lường và chưa dự báo được thời điểm kết thúc; dự kiến không chỉ có những ngành, lĩnh vực nêu trên bị ảnh hưởng mà hầu hết các ngành nghề, lĩnh vực, nhất là các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ; cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh cũng chịu tác động bởi dịch bệnh Covid-19. Nhóm đối tác cần được áp dụng giãn, hoãn thuế của Bộ Tài chính là doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh hoạt động sản xuất nông nghiệp; lâm nghiệp và khai thác, nuôi trồng thuỷ sản. Doanh nghiệp sản xuất, chế biến thực phẩm; dệt; sản xuất trang phục; sản xuất giày, dép; sản xuất sản phẩm từ cao su; sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học; sản xuất ô tô và xe có động cơ khác. Các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh hoạt động kinh doanh vận tải đường sắt; vận tải hành khách bằng xe buýt; vận tải đường bộ khác; vận tải đường thủy; vận tải hàng không; kho bãi và các hoạt động hỗ trợ cho vận tải. Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ lưu trú; dịch vụ ăn uống; doanh nghiệp hoạt động của các đại lý du lịch, kinh doanh tua du lịch và các dịch vụ hỗ trợ, liên quan đến quảng bá và tổ chức tua du lịch. Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo; y tế và hoạt động trợ giúp xã hội; doanh nghiệp cá nhân hoạt động sáng tác, nghệ thuật và giải trí; hoạt động thể thao; hoạt động của các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên; hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; hoạt động chiếu phim. Theo Bộ Tài chính, thời gian giãn, hoãn nộp thuế giá trị gia tăng VAT của kỳ tính thuế tháng 3 năm 2020 chuyển sang tháng 9 năm 2020; thời hạn nộp thuế quý 1 năm 2020 chậm nhất là ngày 30 tháng 9 năm 2020; và thời hạn nộp thuế GTGT của kỳ tính thuế quý 2 năm 2020 chậm nhất là ngày 30 tháng 12 năm 2020. Việc gia hạn thời hạn nộp thuế VAT trong vòng 5 tháng, số thu của các tháng đó giảm khoảng 61.600 tỷ đồng. Đối với thuế thu nhập doanh nghiệp, với đề xuất giãn thuế, số thuế được gia hạn có thể lên đến 11.100 tỷ đồng. Đối với cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình kinh doanh, Bộ Tài chính cho biết, trên cơ sở số thuế phát sinh phải nộp năm 2019 của nhóm được gia hạn là khoảng 3.000 tỷ đồng. Đối với tiền thuê đất, tánh giá tác động của việc giãn thời gian nộp cho hơn 4.500 tỷ đồng tiền thuế. Điều quan trọng là, các loại thuế trên như VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thuê đất... của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân sẽ được nộp vào thời điểm nửa cuối quý 4 và cuối năm 2020. Vì vậy, số thu ngân sách Nhà nước không giảm.