Tổng thống Donal Trump đã từng xem nhẹ dịch virus corona đã đạt tới mức nguy hiểm khi ông xem thường những lời khuyên y tế và nói sẽ bắt đầu lại hoạt động kinh tế bất chấp số lượng bệnh nhân tăng nhanh. Tại cuộc họp báo hằng ngày về virus corona ở Nhà Trắng, Tổng thống tập trung nói ông muốn sớm khởi động lại kinh doanh mặc dù lời khuyên y tế được đưa ra trên toàn thế giới là dừng hoạt động xã hội và khuyến khích người dân ở trong nhà. Tổng thống Trump nói: “Rõ ràng là rất tệ, lượng ca nhiễm bệnh đang tăng dần theo thời gian nhưng chúng sẽ giảm và chúng ta sẽ khởi động lại hoạt động của đất nước bắt đầu là kinh doanh, bởi vì nước ta luôn là đất nước mở.” Theo trung tâm tài nguyên của trường y Johns Hopkins, số ca được xác nhận dương tính ở Mỹ đã tăng hơn 41.000 vào thứ Hai, có gần 600 người tử vong. Tedros Adhanom Ghebreyesus – Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới vào thứ Hai đã cho biết đại dịch đang thực sự gia tăng. Kể từ trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên đến 100.000 trường hợp đầu tiên chỉ mất 67 ngày, và 11 ngày cho 100.000 trường hợp thứ hai, và chỉ 4 ngày cho 100.000 trường hợp thứ 3. Nhưng những con số này không khiến ông Trump để tâm và vẫn mong muốn chuyển sự ưu tiên lại sang kinh tế. Mặc dù không đưa ra một mốc thời gian chính xác, nhưng ông Trump cho biết “sẽ không phải trong vòng 3 đến 4 tháng như một số người nói”. Những người được ông Trump nhắc tới là những chuyên gia sức khỏe của đất nước. Có “một vài điểm nóng về dịch như New York”, và chính phủ liên bang sẽ phải giải quyết điểm nóng đó, “nhưng cùng lúc, vào một thời điểm nhất định, chúng ta phải mở cửa, và chúng ta phải bước tiếp”, ông Trump cho hay: “Chúng ta không muốn mất đi những công ty, doanh nghiệp đó. Chúng ta không muốn mất đi những người công nhân.” Ông Trump cũng lặp lại rất nhiều lần “chúng ta có thể làm hai việc cùng một lúc.” trước khi nhắc lại về thiệt mạng do cúm và do tai nạn xe cơ giới. “Chúng ta có một mùa cúm kinh khủng. Và có thể tới hơn 50.000 người thiệt mạng, thiệt mạng chứ không phải là trường hợp bị bệnh. 50.000 người thiệt mạng là con số rất lớn. Và nhìn vào số vụ tai nạn xe thì con số đó lớn hơn rất nhiều. Điều đó không có nghĩa là chúng ta không cho họ lái ô tô nữa. Chúng ta phải hành động để mở cửa đất nước trở lại.”, ông nói. Khi các phóng viên gặng hỏi về lí do mở cửa trở lại trong khi dịch COVID-19 đang diễn biến nguy hiểm, Tổng thống Trump nói rằng số người chết do hạn chế về kinh tế và xã hội sẽ nhiều hơn số người chết do virus lây lan. “Có người tự tử vì kinh tế tồi tệ” và ông nói thêm “Việc chữa bệnh cũng rất khó khăn”. Phóng viên Kaitlin Collins hỏi ông Trump: Liệu có bác sĩ nào trong nhóm của ông nói rằng đó là quyết định đúng đắn khi giảm hạn chế giao tiếp xã hội trong vài tuần không. Ông trả lời: “Nếu quyết định nằm trong tay các bác sĩ, họ sẽ nói: Đóng cửa mọi thứ, dừng mọi hoạt động trên toàn thế giới lại. Nhưng chúng ta không thể như thế đặc biệt là với nền kinh tế số một thế giới. Điều đó đem đến hậu quả khôn lường.” Báo chí lại một lần nữa hỏi ông Trump có bác sĩ nào ủng hộ việc giảm nhẹ hạn chế tiếp xúc xã hội sớm vậy không, Tổng thống nói họ chưa ủng hộ nhưng “Tôi nghĩ họ ổn với việc đó và tôi cũng thế.” Ngày thứ Hai là cuộc họp giao ban lần hai liên tiếp nhưng Tiến sĩ Anthony Fauci – chuyên gia hàng đầu trong nước về bệnh truyền nhiễm, đã không có mặt. Khi hỏi ông Trump liệu ông có nghe theo ông Fauci nếu ông Fauci khuyên giữ nguyên lệnh hạn chế hơn 15 ngày, ông Trump đã trả lời: “Vâng vâng…người cuối cùng ra quyết định là tôi.”