Thực hiện đo nhiệt độ, loại trừ nghi ngờ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng Được biết, sau dịp Tết Nguyên Đán năm 2020, diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 đã khiến các bệnh viện trên cả nước rơi vào tình trạng khan hiếm máu trầm trọng do giảm số lượng người người đến tham gia hiến máu, lượng người bệnh cần tiếp máu vẫn ở mức cao. Với phương châm “Hiến máu an toàn - đừng ngại Covid-19”, Ban lãnh đạo và người lao động KVT đã quyết tâm không thờ ơ trước khó khăn thường trực của ngành Y tế - những người đang đứng ở tuyến đầu chống dịch bệnh. Người tham gia hiến máu được khám sức khỏe Ngày hội được KVT tuyên truyền, kêu gọi từ nhiều tuần trước, với những thông điệp hết sức khẩn thiết. Kết quả thật đáng biểu dương: Ngày hội hiến máu năm nay đã thu hút đông đảo sự tham gia tình nguyện của hơn 230 CBCNV trong và ngoài KVT (riêng KVT là 112 người), không ít người là nữ. Với sự hỗ trợ chuyên môn của Trung tâm Huyết học Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM, Ngày hội diễn ra trật tự, đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch, chất lượng máu thu về đảm bảo tiêu chuẩn. Những người tình nguyện đều được khám sức khỏe, xác định nhóm máu; được đề nghị không tham gia hiến máu khi có vấn đề về sức khỏe. Những người hiến máu đều được cấp giấy chứng nhận và đảm bảo hỗ trợ y tế khi cần. 222 đơn vị máu (01 đơn vị máu = 350ml) đã được trân trọng thu nạp để góp phần vào ngân hàng dự trữ máu của cả nước, góp phần cứu chữa nhiều người bệnh, cũng như khắc phục tình trạng thiếu máu trầm trọng hiện nay trong mùa dịch bệnh Covid-19. Ban Lãnh đạo KVT đi đầu tham gia hiến máu nhân đạo hàng năm Chị Phạm Thị Ngọc Mai công tác tại Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu chia sẻ: “Tôi đã 3 lần tham gia hiến máu "Trao yêu thương, sẻ chia sự sống". Với riêng tôi cũng như các bạn bè đồng nghiệp của tôi, đây là hoạt động vô cùng ý nghĩa. Đặc biệt trong dịch bệnh Covid-19, không ít nơi đã ngưng tổ chức hiến máu do lo sợ không đảm bảo chất lượng giãn cách xã hội. Nhưng nếu chúng ta tuân thủ mọi quy định, vì mục tiêu chung thì Ngày hội hiến máu vẫn rất chất lượng, nhiều người vẫn sẵn sàng đóng góp cho lượng máu dự trữ cứu người”. Tuân thủ các yêu cầu giãn cách, phòng chống dịch bệnh tại Ngày hội Hiến máu Ngày hội hiến máu được KVT tổ chức không những chỉ đảm bảo tuân thủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19, mà còn đảm bảo an toàn sức khỏe của tất cả các thành viên tham gia. Mọi người tham gia Ngày hội đều phải mang khẩu trang, được đo thân nhiệt, được yêu cầu thực hiện sát khuẩn và giữ khoảng cách theo quy định là 2m. Kỹ lưỡng hơn, BTC còn yêu cầu người tham gia thực hiện vệ sinh tay sau mỗi lần tiếp xúc, khuyến cáo không đưa tay lên mắt – mũi - miệng và không bắt tay, hạn chế tập trung trên 2 người. Công tác tuyên truyền, kêu gọi hiến máu được KVT triển khai rộng khắp Bên cạnh việc hiến máu, Ngày hội cũng đã quyên góp được số tiền 4,7 triệu đồng cho Quỹ giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trao tặng các phần quà đến những gia đình chịu ảnh hưởng tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thời gian tới. Ngày hội hiến máu tình nguyện với tên gọi: Trao yêu thương, sẻ chia sự sống được KVT tổ chức hàng năm và nhận được sự tham gia hưởng ứng rất tích cực từ CBCNV và đồng nghiệp, đối tác, người dân BR-VT. Duy trì hành động nhân đạo thiết thực, KVT đang góp thêm những nghĩa cử cao đẹp, mang tính nhân văn sâu sắc của người lao động Dầu khí.