Đây là một trong những hoạt động tiêu biểu, nằm trong chuỗi hoạt động phòng chống dịch bệnh Covid-19 của doanh nghiệp này trong suốt thời gian vừa qua. Theo đó, J&T Express đã tiến hành tìm hiểu nhu cầu thực tế của các bệnh viện tại Việt Nam. Từ đó lên kế hoạch hỗ trợ các nhu yếu phẩm y tế cần thiết để gửi tặng các bệnh viện tại các vùng dịch trọng điểm. Tại Bệnh viện Dã Chiến tại huyện Củ Chi, TP. HCM nhiều thùng khẩu trang y tế đã được vận chuyển xuống đây từ rất sớm. Theo bác sĩ Trần Chánh Xuân - Phó Giám đốc Bệnh viện Dã Chiến Củ Chi chia sẻ: “Trong thời gian gần đây, bệnh viện cũng đã nhận được nhiều sự hỗ trợ của các mạnh thường quân và doanh nghiệp giống như J&T Express. Điều này chúng tôi thật sự rất biết ơn.” Khi được hỏi về những vật phẩm nào mà hiện tại các bệnh viện đang cần, ông Xuân cho biết mặc dù bệnh viện luôn được Bộ Y tế và Nhà nước trợ cấp rất nhiều dụng cụ, trang thiết bị y tế cần thiết cho quá trình điều trị dịch bệnh. Tuy nhiên, nếu tình trạng số người cách ly và bệnh nhân ngày càng tăng lên thì các bệnh viện nói chung sẽ cần nhiều hơn nữa các bộ đồ bảo hộ y tế dành cho các y bác sĩ dùng trong khu vực cách ly. Ngoài ra, những phòng áp lực âm đang là một trong những nhu cầu thiết yếu cần được bổ sung nhiều hơn tại các bệnh viện và Trung tâm Y tế chống dịch. Được biết, hiện Bệnh viện Dã Chiến tại huyện Củ Chi đang điều trị và cách ly hơn 200 người, bao gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài nhập cảnh tại Việt Nam. Hiện bệnh viện có tổng cộng 6 khu chia thành nhiều phòng. Mỗi phòng đang cách ly từ 2-4 người, được phân chia theo cùng giới tính và thời gian nhập viện. Đội ngũ y bác sĩ giỏi nghề được tuyển chọn từ nhiều bệnh viện trong thành phố sẽ luân phiên ca trực để chăm sóc và điều trị 24/24. Còn tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tại Hà Nội, một trong những bệnh viện khác mà J&T Express đã đến tặng khẩu trang, nhiều nhân viên bệnh viện đã vô cùng hồ hởi khi nhận tận tay những thùng quà ý nghĩa, thiết thực.Đội ngũ nhân viên bệnh viện đã nhiệt tình giúp đỡ đoàn tình nguyện của J&T Express trong suốt hoạt động thiện nguyện. Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tại Hà Nội đang là một trong 2 điểm điều trị số người nhiễm bệnh lớn nhất cả nước. Đa số những trường hợp dương tính với Covid - 19 khu vực phía bắc sẽ được chuyển vào đây để điều trị. Để giảm tải áp lực cho các bệnh viện, hiện TP. Hà Nội cũng đang chuẩn bị phương án sử dụng nhiều công trình làm nơi cách ly tập trung trong trường hợp đón số lượng lớn công dân từ vùng dịch về Việt Nam. Bộ Tư lệnh Thủ đô đã sử dụng 6 cơ sở quân sự trên địa bàn để làm nơi cách ly tập trung đối với những người trở về từ vùng dịch trong vòng 14 ngày. Hiện các đơn vị của Bộ Quốc phòng đang tích cực làm công tác tổng vệ sinh, khử khuẩn môi trường và sẵn sàng tiếp nhận khi công dân về nước. Ở khu vực phía nam, TP. HCM cũng vừa có thêm 1 khu cách ly mới được bố trí tại Trường Quân sự Quân khu 7 (Quận 12) với 106 phòng. Mỗi phòng từ 6-12 giường, tương đương 636-1.272 giường. Như vậy, tính đến nay TP. HCM đã có đến 5 khu cách ly tập trung tại các huyện Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ, quận 7 và quận 12. Có thể nói, trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 thì ngành Y tế Việt Nam đang cần nhiều hơn nữa sự hỗ trợ giúp đỡ từ các doanh nghiệp. Hiểu được điều này, J&T Express sẵn sàng là một trong những đơn vị tiên phong, khoấy động phong trào thiện nguyện, tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ, chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid - 19 tại Việt Nam. Website: