Cùng với cả nước chung tay chống dịch, những chiến sĩ BĐBP chính là lực lượng chủ chốt trong cuộc chiến cam go này. Ngay khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 16, khắp vùng biên giới trên cả nước thành lập tới 1.573 tổ chốt với 9.253 chiến sĩ BĐBP tham gia trong giai đoạn cao điểm chống dịch. Lập chốt kiểm soát, băng rừng, lội suối kiểm tra các tuyến đường tiểu ngạch, ngăn người qua lại biên giới trái phép,...là những công việc hàng ngày của các chiến sĩ nhằm chặn đứng nguồn bệnh xâm nhập qua biên giới. Ở khắp các vùng biên cương nơi địa đầu tổ quốc, các chiến sỹ phải làm việc vất vả, nguy hiểm trong điều kiện sinh hoạt vô cùng khó khăn, thiếu thốn. Bữa ăn đôi khi chỉ là mỳ tôm cùng rau rừng, nước sối. Chốt phòng dịch và nơi ở dựng tạm bằng lều, lót bằng bìa đủ che nắng nhưng chẳng thể đỡ nổi mưa gió, bão bùng. Nhưng với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, những người lính quân hàm xanh vẫn luôn lạc quan, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ mà Tổ quốc giao phó. Thế nhưng đằng sau nụ cười lạc quan đó, nhiều chiến sỹ đã phải hy sinh rất nhiều những cố nén: có người không thể nắm tay vợ, nhìn con mình chào đời; có người không thể về quê nhà chịu tang người cha vừa nhắm mắt; có người lại chưa thể đưa con mình tới bệnh viện để chữa trị bệnh hiểm nghèo,… Đại úy Lê Ngọc Dũng (sinh năm 1990, Đồn Biên phòng Trà Cổ, BĐBP Quảng Ninh) đang chỉ huy anh em tuần tra trên biển thì người nhà gọi điện báo vợ đã đẻ mổ thành công. Đại úy Dũng tâm sự. Vì nhiệm vụ quan trọng còn dang dở, những chiến sĩ BĐBP phải hy sinh nỗi niềm riêng để ở lại san sẻ khó khăn chung cùng đồng đội. Là một trụ cột của gia đình nhưng chẳng thể về bên những người thân yêu vào lúc nguy nan, chắn hẳn họ đã có nhiều đêm trằn trọc không yên dù cho cả ngày tuần tra thấm mệt. Thấu hiểu khó khăn và và cả nỗi lo lắng về gia đình trong khi làm nhiệm vụ của các chiến sĩ, với mong muốn được gửi đến lời cảm ơn và tri ân đến lực lượng bộ đội biên phòng, Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life phát động chương trình “Tiếp sức hậu phương – Vững lòng chiến sĩ” để kêu gọi mọi người chia sẻ, lan tỏa và gửi lời cảm ơn đến các chiến sĩ BĐBP. Theo đó, từ 29/04 – 13/05/2020, với mỗi bình luận có nội dung “Tôi cảm ơn” hoặc chia sẻ với hashtag #toicamon tại bài post chính của chương trình trên fanpage chính thức của MB Ageas Life tại địa chỉ: https://www.facebook.com/mbageaslife.official/ , MB Ageas Life sẽ đóng góp 20.000 đồng vào quỹ hỗ trợ gia đình chiến sĩ có hoàn cảnh khó khăn. Tổng số tiền của quỹ là 400 triệu đồng. Đồng thời, MB Ageas Life cũng phát động chương trình trong nội bộ. Với mỗi hợp đồng bảo hiểm phát hành thành công trong thời gian diễn ra chương trình, MB Ageas Life cũng đóng góp 50.000đ vào quỹ này. Dự kiến số tiền từ hoạt động thi đua nội bộ này là 100 triệu đồng. Tổng số quỹ 500 triệu đồng sẽ được MB Ageas Life phối hợp cùng báo Quân đội Nhân dân gửi tới gia đình các chiến sĩ có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình “Tiếp sức hậu phương - Vững lòng chiến sĩ” của MB Ageas Life Bên cạnh đó, MB Ageas Life cũng kêu gọi tất cả người dân nghiêm túc chấp hành tốt các hoạt động phòng dịch như đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên… góp phần tạo nên hậu phương vững chắc, giúp các chiến sĩ an tâm phòng dịch. Hậu phương có vững chắc thì tiền phương mới vững vàng. Chúng ta không thể kề vai sát cánh phòng dịch cùng các chiến sĩ bộ đội biên phòng, nhưng hoàn toàn có thể gửi tới họ những lời tri ân, chăm sóc gia đình của họ nơi hậu phương, giúp các chiến sĩ hoàn toàn yên tâm hoàn thành nhiệm vụ. Tham gia cùng MB Ageas Life để lan tỏa thông điệp “Tiếp sức hậu phương - Vững lòng chiến sĩ ” tại đây: https://www.facebook.com/mbageaslife.official/