Tối 1/4, Ngân hàng thương mại cổ phần Kiên Long (Kienlongbank) công bố giảm lãi suất cho vay 3% đối với khách hàng bị ảnh hưởng bởi hạn hán và xâm ngập mặn. Cụ thể, Kienlongbank triển khai “Giảm 3%/năm lãi suất cho vay trong hạn so với mức lãi suất đang áp dụng theo thỏa thuận của hợp đồng tín dụng đã ký kết” đối với cả khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp. Thời gian áp dụng giảm lãi vay từ ngày 1/4 đến hết ngày 30/6/2020, đối với những khách hàng tại vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ưu tiên 5 tỉnh đã công bố tình huống khẩn cấp là Kiên Giang, Bến Tre, Cà Mau, Tiền Giang và Long An), để hỗ trợ kịp thời và cấp bách đến những khách hàng bị thiệt hại do ảnh hưởng bởi hạn hán và xâm nhập mặn. Lãi suất cho vay VND được ngân hàng giảm sâu từ 2-4,5%/năm Ngân hàng Quốc tế (VIB) cũng tiếp tục mở rộng gói hỗ trợ lãi suất với mức giảm từ 0,5% đến 2% trong 6 tháng cho tất cả khách hàng hiện hữu là các doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp siêu nhỏ ở tất cả các lĩnh vực. Gói hỗ trợ áp dụng cho tất cả các khoản vay trung dài hạn bằng tiền VND (trừ trái phiếu) có lãi suất hiện hữu từ 9,5%. Theo ước tính ban đầu, sẽ có khoảng 9.500 khách hàng với khoảng 10.000 tỷ đồng dư nợ ngay lập tức được hưởng hỗ trợ này trong nỗ lực của ngân hàng nhằm giúp khách hàng khắc phục khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ưu đãi lãi suất lên tới 2,5% cho khách hàng vay mới, giảm lãi suất từ 0,5 - 1% cho khách hàng hiện hữu là những biện pháp được TPBank triển khai để hỗ trợ khách hàng vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19. Với tổng dư nợ lên tới 12.000 tỷ đồng, ngân hàng này có các gói 5.000 tỷ đồng cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, gói 4.000 tỷ đồng dành cho khách hàng doanh nghiệp lớn, và 3.000 tỷ dành cho khách hàng cá nhân. Bên cạnh việc cơ cấu lại nợ, giãn nợ gốc và lãi cho khách hàng theo quy định thì TPBank còn thực hiện giảm lãi suất từ 0,5% - 1% với các khách hàng hiện hữu bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch, với tổng số dư nợ có thể được xem xét lên tới 30.000 tỷ đồng. Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank cho biết: “Trước mắt, chúng tôi sẽ áp dụng các biện pháp hỗ trợ này từ nay đến hết tháng 6/2020, sau đó sẽ tuỳ theo thực tế để xem xét triển khai tiếp. Các thủ tục để tiếp cận các gói vay mới cũng như các việc xem xét cơ cấu lại nợ, giãn nợ, giảm lãi... sẽ được ngân hàng đơn giản hoá tối đa nhưng vẫn đúng quy định, đảm bảo để khách hàng thuận tiện nhất trong quá trình giao dịch tín dụng tại ngân hàng”. Sau gói hỗ trợ doanh nghiệp gặp khó khăn được triển khai ngay từ đầu mùa dịch Covid-19, VPBank vừa công bố chương trình đồng hành thứ 2 với mức giảm lãi suất tới 2% cho các khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Chương trình được áp dụng cho cả khách hàng hiện hữu lẫn khách hàng mới có nhu cầu vay vốn tại VPBank. Cụ thể, đối với các khoản vay có tài sản bảo đảm, mức giảm lãi suất tối đa 1,5%/năm đối với khoản vay VND, 1%/năm đối với khoản vay USD. Đối với các khoản vay không có tài sản bảo đảm, VPBank áp dụng mức giảm lãi suất tối đa 2%/năm đối với khoản vay VND và 1%/năm đối với các khoản vay USD. Đặc biệt, tại HDBank, ngân hàng triển khai gói giảm lãi suất vay ưu đãi từ 2-4,5% cho các khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ bị ảnh hưởng dịch Covid-19 trong cả nước... Gói mở rộng, hỗ trợ lãi suất sâu mà các ngân hàng vừa công bố nhằm hưởng ứng chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước với hệ thống các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19.