Anh Đặng Văn Trung sống tại một chung cư ở Thủ Đức cho biết, anh sống chung với bố mẹ đã gần 70 tuổi. Dù dịch, hàng ngày ông bà vẫn đi siêu thị, đi dạo, gặp gỡ mọi người ở sân chơi, đi chùa... Ông bà rất con cái nói không nghe. Những ngày gần đây, thấy nguy cơ dịch bệnh, nghe lời kêu gọi "bảo vệ người già" bố mẹ anh mới bắt đầu ý thức tự bảo vệ mình, hạn chế ra ngoài. Có nhà dành hẳn cả khu khách sạn mini để bảo vệ cha mẹ trước dịch bệnh (Ảnh minh họa) Anh Trung vẫn lo, bố mẹ ở chung cư rất khó hạn chế những tiếp xúc như cùng tầng với nhiều gia đình, sử dụng thang máy... Nhất là vợ chồng anh vẫn gặp gỡ khách hàng, đối tác, nguy cơ có thể đưa bệnh về lây cho cha mẹ rất cao. Mới đây, khi biết ca bệnh 152 làm việc tại tòa nhà ở Q.3, ngay gần chỗ mình làm việc, anh quyết định tách bố mẹ ra khỏi gia đình. Nhà anh có một khách sạn mini nhỏ ở vùng ven, cách nhà không xa, cách đây 3 tuần anh đã quyết định đóng cửa, tạm , khách sạn đã được vệ sinh, khử trùng sạch sẽ. Anh Trung quyết định chuyển bố mẹ anh cùng cậu con trai học lớp 8 ra khách sạn, 3 người bao trọn 20 phòng cùng nhiều thực phẩm có thể sử dụng trong nhiều ngày, vợ chồng anh sẽ tiếp tế thêm. Anh giao việc cho bố mẹ và con trai hàng ngày lau dọn các tầng, các phòng Anh cũng mua thêm cây cảnh để bố mẹ có thêm việc cho đỡ buồn tay chân. Anh đùa, cha mẹ đang sử dụng toàn khách sạn 22 phòng của con, chí ít cũng 10 triệu ngày/ngày nên hãy vui vẻ tận hưởng, "cách ly" thật tốt. Theo anh, sẽ rất khó khăn với người lớn tuổi trước dịch bệnh, nhất là ở Việt Nam gia đình thường sống chung nhiều thế hệ. Rồi việc thay đổi các thói quen với người lớn tuổi không hề đơn giản. Nhiều người lớn tuổi được con cháu ra sức "cách ly" để bảo vệ trước dịch bệnh Anh cũng động viên bố mẹ dù mệt mỏi, buồn chán đến mấy vẫn không thể tệ hơn việc nhiễm bệnh. Hôm bố anh còn nói, nhỡ ba mẹ mà nhiễm bệnh, khi đó con cái muốn đút cho cha mẹ thìa cháo cũng không được, rồi nếu không may thì chắc gì đã được gặp ba mẹ lần cuối. "Tôi nghĩ mà muốn khóc nên điều gì có thể làm trong khả năng để chống dịch bệnh, mình sẽ làm hết sức", cậu con trai 38 tuổi bày tỏ. Anh cũng cho biết, vợ chồng anh đang bàn sẽ tạm thời xin nghỉ việc không lương, làm việc ở nhà để tự bảo vệ mình. Bác Nguyễn Văn Lương, nhà ở Q.12, TPHCM cho biết, mấy tuần trước, các con của bác còn hết khổ vì việc dịch mà cha mẹ cứ đi lại nhiều, đi chợ, đi chùa, tập thể dục gặp gỡ bạn bè... Nhưng gần đây, khi thấy được sự nghiêm trọng của dịch bệnh, thấy tinh thần chống dịch của thành phố, thấy nguy cơ đối với người lớn tuổi, vợ chồng bác đã chính thức "tự cách ly" bảo vệ mình. Người lớn tuổi là những "yếu thế" trước dịch bệnh Covid-19 May mắn lớn nhất là vợ chồng bác đang sống riêng một nhà nên việc cách ly dễ dàng hơn. Họ thông báo cho con, tạm thời không đưa cháu qua nhà, hủy lịch cuối tuần sang thăm cha mẹ. "Vợ chồng tôi đều trên 70 tuổi, tuổi này thì nhiều hay ít đều có bệnh lý nền, chúng tôi hiểu nếu mình nhiễm bệnh thì rất nguy hiểm, cơ hội rất ít cho mình... Thế nên nhà tôi tự cách ly tuyệt đối trong nhà riêng, không tiếp xúc với bất kỳ ai, kể cả con. Lúc này tự bảo vệ mình cũng chính là bảo vệ con cái, cộng đồng, bớt làm phiền người khác", ông Lương nói. Ông cho biết, hai con ông người công tác trong ngành y, người làm việc ở tập đoàn nước ngoài, đối mặt với nguy cơ cao nên cũng không muốn gặp bố mẹ thời điểm này. Một người cao tuổi đeo khẩu trang dẫn cháu đi dạo công viên gần nhà. Trong các tuyên truyền, vận động phòng chống dịch tại TPHCM, thành phố đều lưu ý đến việc bảo vệ người lớn tuổi - những người "yếu thế" trước virus corona. Mỗi người lớn tuổi, mỗi gia đình cần ý thức, có những cách thức phù hợp với hoàn cảnh để ứng phó tốt nhất với dịch bệnh, tối thiểu là không đến nơi đông người, hạn chế tiếp xúc. Trong 12 việc cần làm ngay được TPHCM phát hành đến tận từng hộ gia đình, nhấn mạnh: " Người trên 60 tuổi cần phải ở nhà toàn bộ thời gian".