Lượng điện sinh hoạt trên toàn quốc tháng 3/2020 tăng tới 8,55 % so với cùng kỳ năm trước, trong đó riêng TP Hà Nội tăng 17% và TPHCM tăng 13% so với cùng kỳ năm 2019. Những ngày gần đây, nhiều hộ dân phản ánh hóa đơn tiền điện tháng 3 tăng vọt. Nhiều người cho biết họ cảm thấy “xót xa” khi thanh toán tiền điện với mức chi trả cao hơn thông thường rất nhiều, trong khi đó dịch bệnh hoành hành khiến họ khó khăn trong thu nhập. Sau khi thông tin này được nhiều tờ báo phản ánh, đại diện phía Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã lên tiếng cho biết, việc hoá đơn tiền điện tăng vọt thời điểm này là do "hiện tượng có tính quy luật thời tiết hàng năm". Ở nhiều khu vực, nhất là ở phía Nam, theo quy luật thời tiết thì tháng 3 bắt đầu chuyển sang nắng nóng, điển hình như tháng 3 năm nay còn có một số ngày nắng nóng gay gắt và kéo dài ở mức trên 35 độ. Ngoài ra theo EVN, năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh nghỉ học dài ngày, người dân hạn chế ra đường, nhất là trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội. Do đó, việc sử dụng điện sinh hoạt tăng nhiều hơn những năm trước đó. Cụ thể, lượng điện sinh hoạt trên toàn quốc tháng 3/2020 tăng tới 8,55 % so với cùng kỳ năm trước, trong đó riêng TP Hà Nội tăng 17% và TPHCM tăng 13% so với cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên đối với các trường hợp tăng vọt bất thường, EVN khẳng định các Tổng công ty Điện lực vẫn sẽ thực hiện các giải pháp khác để đảm bảo quyền lợi của khách hàng. Cụ thể như thực hiện phúc tra chỉ số công tơ do bộ phận độc lập thực hiện với 100% hóa đơn có mức tăng trên 30%, trước khi phát hành tới khách hàng. Đồng thời tăng cường lực lượng các điện thoại viên để tiếp nhận, giải quyết kiến nghị khách hàng qua Trung tâm Chăm sóc khách hàng, qua điện thoại hotline trong thời gian cao điểm mùa khô/nắng nóng. EVN khẳng định khi nhận được thắc mắc, khiếu nại của khách hàng về hóa đơn tiền điện, trong vòng 24h điện lực sẽ cử nhân viên gặp gỡ, phối hợp cùng khách hàng đối soát chỉ số đồng hồ, lượng điện tiêu thụ trong kỳ, hóa đơn tiền điện. Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng cho biết hộ đã có báo cáo, đề xuất các giải pháp để hỗ trợ khách hàng sử dụng điện trong thời gian dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra với Bộ Công Thương và Chính phủ. Bộ Công Thương cũng đã chính thức đề xuất Chính phủ phương án giảm giá điện, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp. Tại phiên họp Chính phủ vừa qua, Bộ Công Thương đã được giao chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện để tháo gỡ khó khăn trong bối cảnh tác động của dịch Covid-19 theo đề xuất của Bộ Công Thương tại văn bản số 22/BC-BCT ngày 01 tháng 4 năm 2020. “Đến nay, chưa có quyết định chính thức và hướng dẫn thực hiện của cơ quan có thẩm quyền về việc giảm giá điện, thời gian áp dụng. Vì vậy, ngành điện phải thực hiện việc phát hành hóa đơn tiền điện theo đúng các quy định hiện hành”, đại diện EVN cho biết.