Ông Nguyễn Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tháng 3 vừa qua, các ngân hàng đã chủ động giảm lãi suất cho vay, toàn hệ thống quyết tâm cùng với toàn Đảng toàn dân hỗ trợ doanh nghiệp và khách hàng. Tại cuộc họp với Ngân hàng Nhà nước chiều ngày 31/3, chủ tịch nhiều ngân hàng lớn như: Vietcombank, BIDV, VietinBank, AgriBank... đã cam kết giảm sâu lãi suất cho vay tới 2,5%/năm, đặc biệt đối với doanh nghiệp phục vụ nhu cầu tiêu dùng thiết yếu trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Vietcombank cho biết ngân hàng đã có chính sách giảm lãi suất VNĐ đối với tất cả doanh nghiệp và cá nhân ảnh hưởng bởi dịch. Tổng số dư nợ các ngành/lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19 được Vietcombank hỗ trợ, ưu đãi lãi suất thấp hơn 0,5% - 1,5% so với mặt bằng lãi suất chung đến nay đã lên tới trên 112.700 tỷ đồng. Thời gian tới, ngân hàng này sẽ có gói tín dụng 30.000 tỷ đồng với lãi suất cho vay giảm 2-2,5% so với mặt bằng hiện nay. Các doanh nghiệp sản xuất mặt hàng thiết yếu sẽ được giảm tới 2,5% một năm và được hưởng mức lãi suất chỉ 4,5-5% một năm. Mức này thấp hơn rất nhiều so với lãi suất huy động hiện nay. Bên cạnh đó, Vietcombank sẽ tiếp tục kéo dài chính sách giảm lãi suất 1-1,5% đối với dư nợ hiện hữu (từ hạn 30/4 chuyển sang đến 30/9). Lợi nhuận của Vietcombank ước tính giảm 300 tỷ đồng vì chính sách này. Theo ông Phan Đức Tú, Chủ tịch BIDV, ngân hàng đã cơ cấu giảm nợ cho 3.300 khách hàng, đồng thời miễn giảm lãi các dư nợ cũ từ 0,5 đến 1,2%/năm. Ngân hàng cũng đã chuẩn bị gói tín dụng 125.000 tỷ đồng để giải ngân cho khách hàng vay vốn trong giai đoạn này. Bên cạnh đó, ngân hàng tiếp tục cơ cấu lại nợ, giãn nợ cho khách hàng đến sau 3 tháng ngày Chính phủ công bố hết dịch. Các khách hàng là doanh nghiệp, cá nhân hoạt động trong ngành nghề rất nặng như vận tải, hàng không, khách sạn, du lịch, dịch vụ ăn uống... sẽ được ngân hàng giảm lãi suất cho vay từ 0,5% - 2%/năm đối với VNĐ, 0,5%-1% đối với USD. Còn theo ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch VietinBank, từ 31/3, ngân hàng sẽ tiếp tục xem xét giảm lãi suất cho vay khoảng 2% đối với các doanh nghiệp, người dân, và có thể cao hơn 2%/năm đối với các lĩnh vực thiết yếu của nền kinh tế. Từ thời điểm công bố dịch (23/2) đến hết tháng 3, VietinBank đã giảm lãi suất cho vay 0,5-1,5% một năm cho gần 3.000 khách hàng với tổng dư nợ 60.000 tỷ đồng. Chia sẻ tại cuộc họp, ông Phạm Hoàng Đức - Thành viên phụ trách Hội đồng thành viên Agribank cho biết đã yêu cầu các chi nhánh giảm lãi 1%/năm đối với vay nội tệ và 0,5%/ năm đối với vay ngoại tệ. Ông Phạm Hoàng Đức, Thành viên phụ trách Hội đồng thành viên Agribank "Chúng tôi đã có văn bản đưa ra gói ưu đãi lãi suất quy mô khoảng 100 nghìn tỷ đồng, dự kiến triển khai từ 1/4/2020. Và với tinh thần của Chỉ thị số 02 về các giải pháp cấp bách của ngành ngân hàng nhằm tăng cường phòng, chống và khắc phục khó khăn do tác động của dịch bệnh Covid-19, Agribank cam kết sẽ cùng với các ngân hàng thương mại triển khai các cơ chế, chính sách trong đó hỗ trợ giảm lãi suất thêm 2%/năm đối với các đối tượng bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch Covid 19 như hiện nay", đại diện Agribank nhấn mạnh. Khảo sát thị trường cho thấy, không chỉ các ngân hàng thương mại Nhà nước, nhiều ngân hàng cổ phần tư nhân cũng đã nhập cuộc cắt giảm lãi suất cho vay. Ông Hàn Ngọc Vũ, Tổng giám đốc Ngân hàng Quốc Tế VIB, cho biết: “Chúng tôi áp dụng giảm lãi đến 2% trong 6 tháng cho mọi khách hàng doanh nghiệp hiện hữu, ở tất cả các phân khúc, ở tất cả ngành nghề, cho mọi khoản vay trung dài hạn bằng tiền đồng (không kể trái phiếu) với lãi suất hiện hữu từ 9,5%". Hỗ trợ này của VIB có hiệu lực từ hôm nay 1/4/2020. Ngân hàng sẽ thông báo chính sách này đến khách hàng, tự động giảm lãi mà không cần doanh nghiệp phải viết đơn xin hỗ trợ hay có bất kỳ một chứng minh về sự khó khăn nào khác. Sau gói hỗ trợ thiết thực này, ngân hàng cũng sẽ nghiên cứu các gói hỗ trợ khác tùy theo diễn biến của dịch bệnh, nhằm đảm bảo chủ động đồng hành với toàn xã hội trước mọi khó khăn kinh tế có thể xảy ra. Ngoài ra, nhiều ngân hàng như: Nam Á Bank, SCB, HDBank... cũng mạnh tay cắt giảm tiếp lãi suất cho vay từ mức 0,5-2%/năm so với lãi suất thông thường. Đánh giá cao về động thái cắt giảm lãi suất của các ngân hàng thương mại, Phó Thống đốc Đào Minh Tú yêu cầu các ngân hàng thương mại đã dự kiến đưa ra những gói sản phẩm, chương trình giảm lãi suất, hỗ trợ doanh nghiệp... cần công bố, triển khai thực hiện ngay. Toàn ngành ngân hàng cần có sự đồng thuận cao trong việc triển khai thực hiện các giải pháp cấp bách của ngành ngân hàng nhằm tăng cường phòng, chống và khắc phục khó khăn do tác động của dịch bệnh Covid-19 gây ra.