Tính đến thời điểm hiện tại, hình phạt tài chính dành cho sòng bạc Caesars là số tiền phạt lớn nhất do Ủy ban quản lý cá cược của Anh đưa ra. Sòng bạc Caesars bị phát hiện những vi phạm cực kỳ nghiêm trọng Cơ quan quản lý đã phát hiện ra "những thiếu sót nghiêm trọng trong mô hình quản lý kinh doanh” tại Caesars - công ty hiện đang điều hành 11 sòng bạc ở Anh. Caesars cho biết họ chấp nhận mức phạt và thừa nhận về việc “không tuân theo các chuẩn mực xã hội”. Ủy ban quản lý việc cá cược tập trung điều tra vào các cáo buộc về việc bảo vệ quyền lợi của khách hàng "VIP" của các sòng bạc thuộc Caesars trong khoảng thời gian từ tháng Một năm 2016 đến tháng mười hai năm 2018. Khi đề án thưởng đặc biệt cho những người đặt cược số tiền lớn được ban hành, Ủy ban quản lý cá cược cho biết họ đã đạt được thỏa thuận với các công ty về các chương trình ưu đãi VIP, giới hạn độ tuổi đối với những người từ 25 tuổi trở lên. Ngoài hình phạt tài chính, ba nhà quản lý cấp cao tại Caesars đã bị tước các giấy tờ tùy thân. Ông Neil McArthur - Giám đốc điều hành của Ủy ban quản lý sòng bạc - nhấn mạnh: "Những vi phạm được phát hiện trong vụ án này là cực kỳ nghiêm trọng. Việc đề cao sự an toàn của khách hàng làm mục đích chủ chốt cho việc kinh doanh nên được đặt ở vị trí hàng đầu của mọi công ty và Caesars đã không làm được điều này”. Giám đốc điều hành của Ủy ban quản lý sòng bạc nêu rõ các quan điểm về những kỳ vọng của mình đối với các nhà điều hành - bất kỳ loại hình đánh bạc nào họ cung cấp thì đều cần hiểu được các khách hàng của mình. Họ phải tương tác với khách hàng và kiểm tra xem liệu khách hàng của họ có đủ khả năng để đánh bạc – trước khi gây ra những đe dọa đến sự an toàn của khách hàng hay không. "Kể từ khi phát hiện, chúng tôi đã ngay lập tức giải quyết và báo cáo các thiếu sót của mình trong năm 2018. Hơn nữa, chúng tôi đã tăng cường các chính sách về việc tuân thủ các điều kiện cấp phép và hướng dẫn của ủy ban để thực hiện tốt nhất. Chúng tôi tin tưởng vào hiệu quả của các quy định trong tương lai." - ông Neil McArthur nói. Khoản phạt 13 triệu bảng sẽ được bàn giao cho Cục Chiến lược quốc gia để thực hiện các chương trình giảm bớt tác hại của việc đánh bạc. Ủy ban quản lý đánh bạc Anh đã tăng cường thực hiện các án phạt đối với các công ty cá cược và đạt tổng số tiền phạt lên tới 27 triệu bảng Anh trong năm nay. Mức phạt hành chính dành cho nhà điều hành casino Caesars hiện đang giữ kỉ lục, tiếp sau đó là 11,6 triệu bảng tiền phạt dành cho Betway - nhà điều hành casino khác ở Anh vào tháng trước. Theo