Bên cạnh dây chuyền sản xuất hiện đại lên đến 10 triệu USD, nguyên liệu chính là điểm mấu chốt làm nên điểm khác biệt cho sản phẩm. Theo lời vị đại diện nhà sản xuất, thách thức lớn nhất khi sản xuất nước giải khát cho người cao tuổi lại không nằm ở đầu ra thị trường, mặc dù đây là thị trường ngách trong lĩnh vực nước giải khát mà là ở đối tượng người sử dụng. Người cao tuổi hết sức nhạy cảm, cần nhiều lưu ý về sức khỏe hoặc có sẵn bệnh nền. Vì thế chọn nguyên liệu nào, phương thức sản xuất ra sao để thành phẩm cuối phải an toàn và bổ dưỡng cho sức khỏe của người cao tuổi là một bài toán khó với những nhà nghiên cứu cũng như sản xuất. Cuối cùng, Long Hải đã chọn rong sụn được nuôi trồng ở vùng biển Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận,… và sâm Fansipan được trồng ở xã Y Tý, Bát Xát, Lào Cai để cho ra sản phẩm nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan độc đáo, bổ dưỡng. Cùng tìm hiểu hai vùng trồng rong sụn và sâm Fansipan để khám phá sự đặc biệt của vùng nguyên liệu đã giúp tạo nên sự bổ dưỡng cho các thành phần như thế nào. Rong sụn sinh trưởng tốt nhất ở vùng biển Nam Trung bộ Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận,… nổi tiếng là những vùng biển đẹp ở miền Nam Trung bộ. Nhưng ít ai biết, nơi đây còn là địa điểm sinh trưởng lý tưởng của loài rong sụn với nắng ấm, độ mặn ổn định cùng nhiều đảo, vịnh, đầm kín gió và nhiệt độ nước biển lý tưởng từ 25-28 độ C. Nhiều người từng nghĩ rong sụn là một loài rong sống tự nhiên ở vùng biển Việt Nam như bao loài rong biển khác dọc 3.200 km bờ biển. Nhưng ít ai biết, các nhà khoa học đã kỳ công di trồng nó từ Philippines, Nhật Bản rồi đến Việt Nam cách đây hơn 20 năm. Từ đó nghiên cứu để lấy những tinh chất quý từ loài rong này phục vụ cuộc sống. Rong sụn giúp người dân ven biển thoát nghèo Rong sụn hấp thu từ nước biển hơn 90 loại khoáng chất. Cụ thể như: Hàm lượng vitamin A cao gấp 2-3 lần cà rốt, gấp 10 lần bơ; Hàm lượng vitamin B2 cao gấp 7 lần trứng; Hàm lượng Vitamin C, E cao gấp nhiều lần rau quả; Hàm lượng Calci cao gấp 3 lần sữa bò; Hàm lượng Iod cao kể cả so với những thực phẩm có nguồn gốc từ biển. Chưa kể rong sụn là nguồn chất xơ dồi dào giúp nhuận tràng, ít calo và hàm lượng chất béo không đáng kể. Chất carrageenan chiếm 40-55% khối lượng rong sụn khô khi vào cơ thể sẽ hấp thụ nước và làm chậm lại sự rỗng của dạ dày, từ đó làm giảm độ nguy hiểm do tăng lượng đường trong máu xảy ra ngay sau bữa ăn. Còn chất fertile clement có tác dụng điều tiết máu lưu thông, hấp thu và đào thải các chất độc hại trong cơ thể (đặc biệt là các ki‌m loại nặng, các chất phóng xạ như chì, thạch tín...). Vì giúp bổ máu, tim, thận, hệ tuần hoàn, hệ bài tiết và các cơ quan sinh dục nên rong biển được mệnh danh là món quà quý cho sức khỏe từ biển. Sâm Fansipan trồng ở Lào Cao cho chất lượng không đâu sánh bằng Sở dĩ xã Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai là nơi cho chất lượng sâm Fansipan tốt nhất vì hình thái khí hậu đặc biệt không nơi đâu có: ở trên độ cao 2000m so với mực nước biển, có băng tuyết. Vì được trồng ở vùng nguyên liệu có điều kiện tự nhiên thuận lợi và được canh tác theo mô hình hữu cơ nên sâm Fansipan dùng làm nguyên liệu chế biến nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan giàu saponin, hàm lượng khoáng chất và dinh dưỡng như: đường, Vitamin D, B1, B2, B3, B6, Ka, Na, Magan, Fe rất cao. Do đó sâm Fansipan có khả năng chống oxy hóa và tăng khả năng miễn dịch; Phòng chống loãng xương nhờ cơ chế làm tăng khả năng gắn kết canxi và chất khoáng cho cơ thể; Giúp cơ thể có vóc dáng dẻo dai săn chắc; Giúp tái tạo da, cải thiện làn da bị mụn, tàn nhang, nám, nhiều nếp nhăn,…; Nhuận tràng. Bên cạnh đó, đường fructooligosaccharide có trong sâm Fansipan có thể làm giảm mức triglycerides và lipoprotein đến mức thấp nhất, từ đó giúp giảm cholesterol xấu. Sâm Fansipan cũng là giống cây giúp người dân vùng cao có cuộc sống ổn định hơn Từ hai nguyên nguyên liệu thiên nhiên bổ dưỡng cho sức khỏe người cao tuổi trên cộng với công nghệ sản xuất hiện đại, nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan đã được ra đời, giữ lại trọn vẹn nguồn dinh dưỡng quý giá của rừng và biển Việt Nam. Nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan được đánh giá là một sản phẩm vừa mang đến sự lựa chọn mới bổ dưỡng cho cuộc sống năng động của người cao tuổi thời đại mới lại vừa góp phần tháo gỡ bài toán tồn đọng nông sản cho bà con nông dân. Nhà máy sản xuất và giao dịch: Cụm Công nghiệp I, xã Gia Xuyên, TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương Nhà máy thứ hai: Cụm Công nghiệp khu 2, P. Cẩm Thượng, Tp. Hải Dương, tỉnh Hải Dương