Lúc 15 giờ 30 ngày 29/3, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng NamLê Trí Thanh chủ trì buổi họp nghe báo cáo về việc mua hệ thống máy Realtime PCR. Tại buổi họp, bà Lê Thị Tuyến, đại diện Công ty Giải Pháp Việt, lý giải tại sao giá thực hiện gói thầu là 7,23 tỉ đồng, lợi nhuận của công ty là bao nhiêu. Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR. Ảnh: TA Bà Tuyến cho hay công ty không biết được giá nhập khẩu, bởi vì đó là giá đầu vào của nhà cung cấp, cụ thể là của công ty nhập khẩu thiết bị. Vì không biết được giá đầu vào (chính là giá nhập khẩu) của nhà cung cấp nên chúng tôi không có căn cứ để xác định được giá chúng tôi mua là cao hay thấp, và không có căn cứ thực tế để thương thảo về giá với nhà cung cấp. Về thuế và lợi nhuận của công ty, bà Tuyến cho hay lợi nhuận trước thuế của công ty là 1,43 tỉ đồng. Công ty phải đóng thuế GTGT là 120 triệu đồng, thuế thu nhập doanh nghiệp là 261 triệu đồng. Như vậy, lợi nhuận sau thuế là 1,047 tỉ đồng. Với nhiều lý do được nêu, bà Tuyến bày tỏ nguyện vọng của công ty là chủ động giảm giá hợp đồng xuống còn 4,85 tỉ đồng, giảm tỉ suất lợi nhuận của công ty xuống còn 0%. Như đã thông tin trước đó, ngày 24-3, UBND tỉnh Quảng Nam có quyết định phân bổ dự toán ngân sách cho Sở Y tế là 7,56 tỉ đồng từ nguồn kinh phí trong dự toán ngân sách giao năm 2020. Tỉnh giao Sở Y tế lựa chọn nhà thầu theo hình thức chỉ định thầu. Ngày 24-4, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết sau khi thương thảo, tỉnh đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR với giá chỉ 7,2 tỉ đồng, việc mua sắm là đúng quy định hiện hành. "Còn về giá cả thì các tỉnh đã mua, thị trường khảo sát như vậy. Việc mua sắm phải kịp thời cho công tác phục vụ chống dịch” - ông Hai khẳng định. Theo tìm hiểu, hệ thống xét nghiệm Realtime PCR đã được bàn giao cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Nam đưa vào sử dụng ngày 1-4. Doanh nghiệp được chỉ định thầu bán hệ thống này là Công ty cổ phần Thương mại và Đầu tư Giải Pháp Việt với giá 7,23 tỉ đồng. Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam đã có nhiều gói thầu mua sắm thiết bị y tế, hàng hóa phục vụ công tác chống dịch với tổng giá trị hơn 60 tỉ đồng theo hình thức chỉ định thầu rút gọn, trong nước, không sơ tuyển, không đấu thầu qua mạng. Liên quan đến việc mua hệ thống Realtime PCR tự động, trước đó CDC TP Hà Nội đã mua hệ thống máy xét nghiệm tương tự với giá 7 tỉ đồng, trong khi giá thị trường khoảng 4 tỉ đồng. Công an đã khởi tố bảy người tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại CDC Hà Hội và các đơn vị liên quan. Theo: