Thị trường xe cũ Việt đang "trăm hoa đua nở" song phân khúc nóng nhất, có doanh số cao nhất là dòng xe giá rẻ, phân khúc A và B. Các mẫu xe sang, xe của các thương hiệu Đức như Audi, Mercedes, BMW hay Lexus của Nhật vẫn hạn chế khách mua, thậm chí mức giảm giá nhanh hơn song vẫn khó hút khách Việt. So sánh với mức giá của chiếc BMW 530i đời 2007, mức giá bán ra khoảng 465 triệu đồng, mức này tương đương chiếc xe cùng đời của Hyundai SantaFe cũ. Trong khi đó, mức giá khởi điểm của dòng BMW 5 Series đời 2019 là hơn 2,8 tỷ đồng, chiếc Hyundai SantaFe đời mới giá chỉ trên 1,1 - 1,2 tỷ đồng. So về giá trị còn lại của các chiếc xe cùng đời, khác thương hiệu, những mẫu xe sang, hàng hiệu mất giá nhanh chóng hơn các dòng xe phổ thông. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều người không chọn mua xe hàng hiệu cũ. Thị trường xe cũ của Việt Nam khác với Campuchia và Lào, nơi hầu hết là các thương hiệu xe sang, cũ, bán giá rẻ, được tiêu thụ rất mạnh. Trong khi đó, thị trường xe cũ Việt lại chuộng xe phổ thông, xe cỏ Sở dĩ các dòng xe cũ tại Việt Nam khó được bán chạy như tại Campuchia, Lào bởi vì linh kiện xe cũ nhập về khó khăn. Việt Nam thắt chặt, cấm nhập xe cũ, khiến linh phụ kiện thay thế xe cũ rất khó tìm. Để thay chiếc gương xe của Audi, BMW hay Mercedes đời cũ, người tiêu dùng phải đợi trung bình nửa tháng, số tiền hàng chục triệu đồng Các loại BMW Series 7 cũng có sự mất giá rất nhanh, giá mới của dòng xe này dao động trên 3 -5 tỷ đồng. Nhưng xe cũ đời 2007 chỉ khoảng 600 đến 700 triệu đồng, xe mất giá rất nhanh. Xe sang Lexus của Nhật cũng lọt nhóm sụt giảm doanh số nhanh. sau 15 năm sử dụng chiếc xe này còn 500 triệu đồng. Dù mất giá nhanh, song giá bán xe cũ này vẫn bắng chiếc xe phổ thông như Toyota Vios, Hyundai Accent, Kia Soluto... Giá rẻ song các loại xe cao cấp của Đức, Nhật có nhược điểm là tiêu thụ nhiên liệu lớn, đồ thay khó khăn, đắt đỏ. Đây là nguyên nhân khiến các hãng xe này dù có thương hiệu, có chất lượng cũng khó cạnh tranh trên thị trường xe cũ Điểm cộng của các dòng xe hàng hiệu là thiết kế ngoại thất rất chất lượng, đẹp và ít khi lỗi mốt Bên trong một chiếc BMW X5 được thiết kế không khác gì siêu xe đời mới dẫu xe này đã được sử dụng từ 15 năm trước Mức giá dưới 300 triệu đồng, chỉ bằng chiếc Hyundai i10, Kia Morning đời cũ... Nhưng không phải ai cũng dám bỏ tiền mua chiếc xe này Thiết kế ngoại thất của các dòng xe cũ dù hơn 15 năm, song nếu lăn bánh trên đường phô, chúng vẫn hơn rất nhiều các dòng xe mới. Tuy nhiên, điều khiến người Việt chưa ưng xe cũ hàng hiệu là chi phí thay thế, bảo dưỡng tốn kém, ăn xăng lớn Hầu hết các loại xe được sử dụng từ 12-15 năm trước đều đã hết khấu hao, giá rẻ. Nếu muốn các dòng xe này bán chạy, cần nới rộng chính sách nhập khẩu linh kiện xe cũ, linh kiện thay thế.