Chuỗi tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc kéo dài đã nhiều thập kỉ, sống sót qua cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và cuộc chiến thương mại với Hoa Kỳ, nhưng có thể sẽ không chịu được đại dịch corona. Thiệt hại đã lan rộng theo báo cáo chính thức vào thứ Hai, đất nước rơi vào tình trạng đóng băng. Sản xuất công nghiệp, bán lẻ và đầu tư đều giảm đi 2 con số trong vòng 2 tháng đầu năm so với cùng kỳ năm 2019. Nhà kinh tế của Đại học Bắc Kinh – ông Cao Heping cho hay: “Hiệu ứng dây chuyền toàn cầu là rất đáng kể. Các nhà máy ở Trung Quốc phụ thuộc vào dầu và các mặt hàng thiết bị khác từ các quốc gia như Angola, Sierra Leone và Chile. Người tiêu dùng Trung Quốc yêu thích iPhone của Apple, xe Chevrolet và cà phê Starbucks. Việc xây dựng các tòa nhà mới, đường bộ và đường sắt phụ thuộc vào thép của Brazil hoặc Úc. Nếu mọi người không chịu chi tiền, cú sốc toàn cầu có thể lan sang Đông Á đến Châu Âu và Mỹ - thế giới có thể phải đối mặt với một thảm họa”. Việc trì hoãn nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã được chứng minh là dễ dàng hơn rất nhiều so với việc khởi động lại nó. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng nền kinh tế có thể tiếp tục loạng choạng trong một thời gian trước khi hoạt động bình thường trở lại. Các nhà máy ở Trung Quốc đã hoạt động trở lại nhưng cầm chừng do thiếu công nhân, lượng người mua sắm vẫn rất thấp kể cả ở đại lộ mua sắm nổi tiếng Nam Kinh. Thị trường chứng khoán của Úc – nơi bán lượng lớn quặng sắt cho Trung Quốc, đang có những biểu hiện tồi tệ trong những ngày gần đây. Các nhà sản xuất ô tô của Đức cho thấy doanh thu giảm sút vì phụ thuộc vào thị trường tại Trung Quốc. Chiến lược gia thị trường toàn cầu – ông Zhu Chaoping tại văn phòng JP Morgan ở Thượng Hải cho biết: “Hầu hết chúng tôi đều ước tính có tỷ lệ âm 2 hoặc 3% thậm chí thấp hơn.” Thống kê kinh tế trong 2 tháng đầu dự kiến sẽ yếu nhưng những dữ liệu được công bố hôm thứ Hai còn ảm đạm hơn nhiều nhà kinh tế dự đoán. Doanh số bán lẻ giảm 20,5% so với một năm trước. Sản xuất công nghiệp giảm 13,5% so với tháng 2 năm ngoái. Đầu tư tài sản cố định bao gồm xây dựng các tòa nhà, đường bộ và đường sắt giảm 24,5% trong tháng trước nhưng dự kiến sẽ hồi sinh nhanh chóng khi các tỉnh đổ tiền vào các dự án cơ sở hạ tầng. Dịch bệnh xuất hiện khiến chính phủ phải điều chỉnh hạng mục kinh tế. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã kêu gọi xóa đói giảm nghèo vào cuối năm năm nay, cũng như tăng gấp đôi sản lượng kinh tế giữa năm 2010 và 2020. Các nhà kinh tế không chắc rằng mức tăng trưởng cần đạt bao nhiêu để Trung Quốc hoàn thành được mục tiêu năm nay – ước tính khoảng từ 5% đến 6%. Hôm thứ Hai, Fitch Solutions đã điều chỉnh dự báo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc xuống còn 5,2%. Ngân hàng Khối thịnh Vượng chung ở Úc cũng đẩy dự báo xuống chỉ còn 4,2%. Theo