Tính riêng trong tháng 4, lượng xe nhập đạt 6.000 chiếc, kim ngạch hơn 152 triệu USD và giảm hơn 6.100 chiếc so với tháng trước, ước khoảng 50%. So với cùng kỳ năm trước, lượng xe nhập giảm hơn 4.800 chiếc, giảm 48%. Tổng lượng xe nhập về Việt Nam trong 4 tháng đầu năm 2020 đạt hơn 33.000 chiếc, giảm 16.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước, lượng giảm trên 30%. Số xe suy giảm chủ yếu tập trung vào các mẫu xe nhập từ EU, Nhật, Thái Lan và Indonesia do dịch bệnh Covid-19 bùng phát, khiến hàng loạt đơn hàng bị hủy bỏ, chậm chuyến. Theo thông báo của Tổng cục Hải quan, ngoại trừ tháng nghỉ tết Nguyên đán 2020, điều dễ nhận thấy là lượng xe nhập tháng 4 đang thấp nhất so với vài năm trở lại đây. Trong khi đó, tháng 4 là bản lề để đẩy mạnh việc nhập xe hơi, phục vụ các tháng cao điểm quý 2 và quý 3. Điều này sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến thị trường xe và giá xe bán ra tại Việt Nam thời gian tới. Do tình hình nhập xe về ít hơn, một số các đại lý xe hơi chỉ còn bán các mẫu xe nhập từ cuối năm 2019 và đầu năm 2020. Hầu hết không có xe mới, ngoại trừ mẫu XL7 của Suzuki mới về. Dự kiến, trong tháng 5/2020, các doanh nghiệp mới khôi phục hoạt động nhập xe trở lại, song có thể không đạt được công suất như trước đây. "Hoạt động nhập xe hiện được kiểm soát ngặt nghèo bởi dịch bệnh. Các nước Nhật, Đức hoặc Mỹ hiện nay việc nhập khẩu vẫn tạm ngừng, hàng chủ yếu về từ Thái Lan và Indonesia", ông Hạnh, nhà nhập khẩu xe hơi tại Hà Nội cho biết. Theo Tổng cục Hải quan, giá nhập xe bình quân trong tháng 4/2020 là hơn 580 triệu đồng/chiếc, tăng hơn 60 triệu đồng/chiếc so với bình quân giá xe nhập cùng kỳ năm trước. Giá xe nhập về trong tháng 4 cũng tăng gần 160 triệu đồng/chiếc so với giá xe bình quân nhập của tháng 3/2020. Ông Nguyễn Việt Phong, người chuyên nhập xe từ EU cho rằng: Giá xe nhập bình quân chỉ phản ánh các loại xe và tính hấp thụ của thị trường. Nếu trong thời gian ngắn, khó có thể nói Việt Nam nhập khẩu xe cao cấp thay vì giá rẻ được. Tôi nghĩ, giá xe bình quân nhập về Việt Nam thời điểm này biến động do đơn hàng khác nhau”. "Trong điều kiện khách hàng và thị trường bị ảnh hưởng nên rất khó có khả năng đại lý tự động tăng giá bán dù chi phí nhập xe về đắt hơn, khó hơn do hệ thống logistics của một số nước bị ảnh hưởng nghiêm trọng", ông Phong cho biết. Theo khảo sát của phóng viên , các mẫu xe nhập đang được các đại lý chiết khấu sâu hơn giá niêm yết của hãng hàng chục triệu đồng/chiếc. Thậm chí, nếu khách đặt hàng mua trong tháng, nhân viên sẽ hỗ trợ thêm từ 1-2% phí trước bạ cho khách hàng. Một thông tin khiến những người mua xe đang cân nhắc là Chính phủ đang xem xét miễn giảm phí trước bạ đối với xe sản xuất, lắp ráp trong nước. Điều này, khiến các loại xe bán ra rất chậm, khách mua đang trông chờ vào chính sách của Nhà nước. Nếu xuống tiền mua trước khi chính sách miễn giảm phí trước bạ của Chính phủ được ban hành, khách hàng sẽ mất từ vài đến vài chục triệu đồng/chiếc.