Thông tin trên được Tỷ phú Bill Gates đưa ra khi xuất hiện trên chương trình truyền hình The Daily Show hôm 2/4. Bill Gates cho biết tổ chức từ thiện của ông - Bill and Melinda Gates đang lên kế hoạch chi hàng tỷ USD vào các nhà máy nghiên cứu cho 7 loại vaccine tiềm năng, dù biết rằng dự án này sẽ gây lãng phí lên tới hàng tỷ USD. Trao đổi với The Daily Show, Bill Gates thừa nhận rằng sẽ chỉ có nhiều nhất 2 trong số 7 loại vaccine này sẽ được đưa vào hoạt động sản xuất hàng loạt. Vị tỷ phú này cũng nói rằng tổ chức từ thiện của ông có khả năng huy động dòng tiền nhanh hơn rất nhiều so với các tổ chức y tế cộng đồng của chính phủ và giúp nhanh chóng tìm được những giải pháp cho tình trạng khủng hoảng như hiện nay. “Chúng tôi không muốn lãng phí thời gian quý báu để lựa chọn xem liệu rằng loại vaccine nào hoạt động tốt nhất rồi sau đó mới xây dựng nhà máy sản xuất. Tổ chức từ thiện của chúng tôi có chuyên môn cao về các bệnh truyền nhiễm và khi dự đoán về diễn biến của đại dịch này chúng tôi đã có những chuẩn bị cần thiết. Việc tài trợ sớm của chúng tôi sẽ đẩy nhanh hơn tiến độ của các nghiên cứu.” - Bill Gates chia sẻ. Tuy vậy, việc hoàn tất các công đoạn sản xuất vaccine dự kiến sẽ mất khoảng 18 tháng. Tỷ phú Microsoft cho rằng rất đáng để “đánh cược” hàng tỷ USD vào việc xây dựng các nhà máy phát triển vaccine. Và nếu chúng ta không nhanh chóng hành động thì nền kinh tế toàn cầu sẽ đạt con số thiệt hại sẽ lên đến hàng nghìn tỷ USD. Nhiều năm trước đây, nhà đồng sáng lập Microsoft đã đưa ra cảnh báo về sự xuất hiện của một đại dịch bệnh gây tử vong. Đến khi đại dịch lan rộng khắp quê nhà của mình là Tiểu bang Washington thì Bill Gates đã hợp tác với Amazon - một gã khổng lồ công nghệ khác có trụ sở tại Seattle, để cung cấp bộ dụng cụ xét nghiệm tại nhà cho cư dân trong khu vực. Trong bài viết trên tạp chí Washing Post, Bill Gates còn kêu gọi Chính phủ thực thi các biện pháp phong tỏa chặt chẽ, mạnh mẽ hơn ở mọi tiểu bang. Ông ước tính Mỹ sẽ cần kéo dài thêm lệnh phong tỏa trên toàn quốc để kìm hãm sự lây lan nhanh chóng của Covid-19 tại nước này. Theo