Nhiều trang trại nuôi bò sữa trên khắp nước Mỹ đã phải đổ hàng triệu lít sữa mỗi ngày. Ảnh: Channel 300 Nhiều trang trại nuôi bò sữa trên khắp nước Mỹ đã phải đổ hàng triệu lít sữa mỗi ngày do sự gián đoạn trong chuỗi cung ứng. Dairy Farmers of America, hợp tác xã sữa lớn nhất Mỹ, ước tính nông dân nước này đang phải đổ đi khoảng 14 triệu lít sữa mỗi ngày. “Việc đóng cửa hàng loạt các nhà hàng và trường học đã buộc các trang trại nuôi bò sữa phải chuyển đột ngột từ các thị trường dịch vụ thực phẩm bán buôn này sang các cửa hàng tạp hóa bán lẻ, tạo ra những cơn ác mộng về hậu cần và đóng gói cho các nhà máy chế biến sữa, bơ và phô mai”, P.J. Huffstutter đưa tin. Quả mọng vào mùa và đạt năng suất cao nhất trong tháng 5. Ảnh: Reuters Soren Bjorn - giám đốc của Driscoll - một công ty chuyên trồng trọt, kinh doanh các loại quả mọng (berry) - cho biết họ sẽ phải đổ bỏ 10-15% nông sản nếu không được chính phủ hỗ trợ chi phí vận chuyển đến các cửa hàng thực phẩm. Thông thường, quả mọng vào mùa và đạt năng suất cao nhất trong tháng 5. Số trứng bị đổ bỏ sẽ được một nhà máy chế biến thành thức ăn cho vật nuôi. Ảnh: Reuters Tờ cho biết nông trại chăn nuôi gia cầm lớn thứ 3 nước Mỹ - Sanderson Farms, đã tiêu hủy 750.000 quả trứng mỗi tuần khi những khách hàng lớn như nhà hàng, quán ăn ngưng hoạt động. Số trứng bị đổ bỏ sẽ được một nhà máy chế biến thành thức ăn cho vật nuôi. Ảnh: Reuters Tương tự như vậy, nông trại chăn nuôi gia cầm Delmarva chia sẻ rằng việc thiếu nhân viên khiến cho hơn 2 triệu con gà tại đây không được cho ăn và chăm nom. Các nhà máy chế biến thịt trên khắp nước Mỹ đang đối phó với các vấn đề thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng khi nhiều cơ sở đang là điểm nóng của dịch Covid-19. Một nông dân trồng ở tiểu bang Idaho đã phải chôn đến hơn 450 tấn hành tây trong một con mương lớn. Ảnh: Civil Eats Việc đóng cửa các chuỗi nhà hàng trên toàn quốc đã khiến cho người nông dân Mỹ chịu thiệt hại nặng nề khi dư thừa các mặt hàng nông sản. Theo , một nông dân trồng ở tiểu bang Idaho đã phải chôn đến hơn 450 tấn hành tây trong một con mương lớn. Ảnh: Business Insider Đại dịch Covid-19 khiến việc xuất khẩu thịt lợn bị hạn chế. Các nhà máy chế biến thịt lớn phải tạm ngừng hoạt động khiến nhiều trang trại chăn nuôi lợn ở Mỹ trở nên quá tải, dẫn đến việc các nông dân tại đây đang xem xét chuyện tiêu hủy lợn con. Ảnh: New York Times Nông dân ở vùng Đông Nam nước Mỹ đã cày xới các cánh đồng của cà chua, bắp cải, đậu xanh, bí xanh và các sản phẩm khác thường được thu hoạch vào thời điểm này trong năm. Hàng tấn nông sản tươi đã bị bỏ lại đến thối rữa trên các cánh đồng. Theo