Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 rất nhiều doanh nghiệp rơi vào tình cảnh khó khăn, thậm chí đứng trên bờ vực phải phá sản, người lao động mất việc làm. Nhưng cũng chính vì dịch bệnh đã đo được “độ mạnh” và tấm lòng của doanh nghiệp trong thời buổi kinh tế khó khăn. Một trong những doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh nhưng nhãn hàng Daikiosan / Makano của Công ty CP Cơ điện lạnh Đại Việt đã chọn cách vượt qua khó khăn cùng khách hàng. Theo đó, thương hiệu này đã cam kết kinh doanh 4 giảm: giảm lãi, giảm chi phí, giảm khấu hao, giảm marketing khoảng 100 tỷ để hỗ trợ trực tiếp cho đại lý, nhà phân phối và người tiêu dùng khắp toàn quốc vượt qua khó khăn. Cùng đại lý “tranh thủ” mùa dịch bệnh để chuyển mô hình kinh doanh online, áp dụng công nghệ vào quản lý bán hàng để hạn chế đi lại theo chỉ đạo của Chính phủ. “Bắt đầu từ ngày 5/4 – 30/6/2020, đại lý chúng tôi sẽ được hưởng chính sách hỗ trợ rất ưu đãi từ thương hiệu Daikiosan / Makano như tăng chiết khấu cho đơn hàng máy làm mát, máy lọc nước...; Toàn bộ chi phí lắp đặt vận chuyển cho khách hàng lẻ của đại lý bán ngoài tỉnh sẽ do nhãn hàng trực tiếp chi trả toàn bộ, đại lý sẽ không mất thêm bất cứ chi phí phát sinh nào khác. Còn trong tỉnh đại lý sẽ được trợ giá để lấy chi phí hỗ trợ người tiêu dùng. Đây là chế độ hỗ trợ tốt nhất cho chúng tôi đến thời điểm này”, chủ một cửa hàng điện máy tại quận Tân Phú, TP.HCM cho biết. Thương hiệu Daikiosan / Makano còn chung tay hỗ trợ người tiêu dùng khắp toàn quốc. Khách hàng khi mua máy làm mát, máy lọc nước Daikiosan / Makano sẽ được hưởng mức ưu đãi ít nhất là 20%. Trong đó, giảm giá 15% trên giá bán lẻ của sản phẩm, tặng kèm 3 lõi lọc PP sử dụng đến 2 năm (áp dụng cho máy lọc nước), miễn phí vận chuyển - lắp đặt và rất nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn khi mua hàng tại các đại lý chính hãng khắp 63 tỉnh thành. Lý giải lý do tung gói hỗ trợ 100 tỷ cho khách hàng ngay trong thời điểm đang gặp khó khăn, bà Ngô Lan Chi – đại diện nhãn hàng Daikiosan / Makano cho biết: “Quan điểm kinh doanh của chúng tôi coi nhân viên là anh em, coi khách hàng là người thân nên kể cả phải trích hết lợi nhuận 3 năm trước để hỗ trợ chúng tôi cũng sẽ làm. Ngày thường mọi người đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều vì vậy đây là cơ hội để chúng tôi trả ơn vì điều đó”. Cũng theo bà Chi, khảo sát nhu cầu khách hàng tại các cửa hàng điện máy thì các mặt hàng tăng cao: máy lọc nước đạt chuẩn nước uống trực tiếp như Daikiosan / Makano; Máy làm mát để hạ nhiệt an toàn ở mức >26,5 °C thay thế cho điều hòa... Nhưng đa số người dân đều gặp khó khăn vì dịch bệnh nên chúng tôi quyết định hỗ trợ để ai cũng có thể mua được một dòng sản phẩm cao cấp với giá bình dân. Ngoài hỗ trợ giảm giá, tặng kèm sản phẩm thì thương hiệu này còn cam kết với người tiêu dùng chất lượng sản phẩm, độ bền, tăng chế độ hậu mãi cho khách hàng đảm bảo trong năm đầu sử dụng máy làm mát, máy lọc nước Daikiosan / Makano sẽ không phát sinh thêm bất cứ chi phí nào khác. Ngoài gói hỗ trợ 100 tỷ cho khách hàng, thương hiệu máy làm mát, thương hiệu máy lọc nước Daikiosan / Makano còn chi gần 8 tỷ đồng tặng: máy làm mát, máy lọc nước tại các bệnh viện, khu cách ly và lắp tặng hệ thống máy lọc nước nhiễm mặn tại Đồng bằng sông Cửu Long… .