Liên tiếp những ngày qua, hàng trăm tàu câu cá ngừ đại dương ở Phú Yên cập bến sau gần 1 tháng vươn khơi. Lần cập cảng này, hầu hết các tàu đều buồn bã vì cứ 10 tàu vào bến thì chỉ có 3 tàu có lãi ít hoặc hòa vốn, 7 còn lại lỗ từ 20 - 30 triệu đồng. Nhiều tàu câu cá ngừ đại dương ở Phú Yên thua lỗ nặng vì giá cá giảm Việc lỗ này là do giá cá giảm mạnh, nay chỉ còn 80.000 - 90.000 đồng/kg với loại 1, loại 2 thì thấp hơn gần 1 nửa, so với cùng kỳ thì giảm từ 30.000 – 40.000 đồng/kg. Buồn bã với chuyến biển thua lỗ, ngư dân Nguyễn Khắc Vi, chủ tàu cá PY 96149 cho biết: Đây là mùa đánh bắt cao điểm của các tàu câu cá ngừ đại dương, mọi lần có khi chúng tôi đi cả 2 tháng mới về một chuyến, nhưng lần này thuyền tôi đi hơn 20 ngày đã cập bến. Vì đang đánh bắt ngoài biển thì được tin giá cá ngừ giảm mạnh, càng đánh bắt càng lỗ. So với cùng kỳ, giá cá giảm từ 30.000 - 40.000 đồng/kg “Thuyền lỗ thì các bạn thuyền cũng tay trắng mà về, không có được đồng lương sau 1 tháng trời trên biển. Chưa bao giờ giá cá lại giảm sâu như thế, chắc sau đợt này chúng tôi không vươn khơi”, anh Vi ngao ngán nói. Trước tình hình khó khăn này, ngư dân Huỳnh Nuồng, phường Phú Đông kiến nghị: “Giá cá giảm quá sâu nên rất khó cho ngư dân vươn khơi bám biển, mong sao nhà nước có chính sách hỗ trợ để giảm bớt gánh nặng” Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên hầu hết các doanh nghiệp đều không thể xuất khẩu được cá ngừ đại dương, từ đó mà lượng hàng ùn ứ lên đến hàng trăm tấn. Theo các doanh nghiệp thu mua, hiện tại kho cấp đông của các đơn vị này đều ở mức quá tải, một số doanh nghiệp đã có thông báo ngừng thu mua cá ngừ, một số khác sẽ cho quyết định trong vài ngày tới. Việc giá cá giảm là do cá ngừ không thể xuất khẩu được Ông Đặng Tấn Sum, Công ty TNHH Mười Sum, tỉnh Phú Yên cho biết: “Nếu trong thời gian tới mà không xuất bán nữa thì chúng tôi sẽ ngừng thu mua vì các kho cấp đông của chúng tôi đã hết sức chứa…đây là quyết định sẽ ảnh hưởng đến ngư dân rất nhiều, nhưng chúng tôi không còn lựa chọn khác” Nhiều doanh nghiệp cho biết sẽ ngừng thu vì kho cấp đông không còn chỗ chứa Trao đổi với ông Nguyễn Tri Phương, Phó giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên về vấn đề này, ông Phương cho biết, việc giá cá giảm và ngư dân, doanh nghiệp gặp khó là tình hình chung do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Chính phủ đang tìm cách gỡ khó cho ngư dân. “Hiện tại Chính phủ đã giao cho các Bộ, ngành tìm thị trường mới để giúp doanh nghiệp cá ngừ tiêu thụ, đồng thời có các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho ngư dân. Sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên cũng đã có nhiều buổi gặp gỡ, động viên ngư dân trước những khó khăn này”, ông Phương cho hay.