Trên trang chủ website hãng tin Forbes (Mỹ) những ngày gần đây đăng tải thông tin về những tỷ phú châu Á có đóng góp nổi bật trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19. Danh sách những tỷ phú có ảnh hưởng nhất tại châu Á trong hoạt động này được Forbes ghi danh có thể kể đến tỷ phú Chung Mong-koo, Chủ tịch Hyundai - hãng sản xuất ô tô lớn nhất Hàn Quốc; tỷ phú Jack Ma - nhà sáng lập Alibaba… Trong danh sách này, ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup là đại diện duy nhất của Việt Nam. Forbes cho biết, trong tháng 4 này, tập đoàn Vingroup đã ký hợp đồng license với Medtronic của Mỹ để sử dụng thiết kế cho hoạt động sản xuất máy thở xâm nhập nhãn nhiệu PB560 đồng thời bắt tay vào nghiên cứu máy thở không xâm nhập dựa theo thiết kế do trường Đại học MIT (Mỹ) chia sẻ cho cộng đồng. Lợi thế của Vingroup có 2 công ty con sản xuất ô tô VinFast và sản xuất thiết bị điện tử Vinsmart. Theo đó, tập đoàn này có thể chế tạo đồng thời cả các chi tiết lớn, các chi tiết cơ khí và các chi tiết khó và hiếm hàng tại thời điểm này như các bo mạch điện tử. Nhà sản xuất ô tô Vinfast và công ty Vinsmart đang chuyển các dây chuyền sản xuất. Các nhà máy này có thể đạt công suất 10.000 máy thở mỗi tháng. Được biết, chiều 13/4, thông tin về các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại phiên họp Thường trực Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Vingroup báo cáo đã sản xuất được máy thở không xâm nhập đầu tiên và đã chuyển đến Bộ Y tế trong sáng cùng ngày. Bộ Y tế đang phối hợp kiểm định máy thở để sản xuất và sử dụng trong trường hợp dịch bệnh lan rộng. Theo Vingroup, các máy đo thân nhiệt đã được sản xuất thử nghiệm thành công với chi phí linh kiện chỉ 16 triệu đồng, thấp hơn hàng chục lần so với các máy đo thân nhiệt trên thị trường hiện nay. Trong khi đó, giá linh kiện dự kiến của các máy thở không xâm nhập khoảng 22 triệu đồng, với máy xâm nhập là 160 triệu đồng. Trước mắt, Vingroup sẽ tặng Bộ Y tế 5.000 máy thở không xâm nhập để kịp thời phục vụ chống dịch. Trước đó, Vingroup cũng đã cam kết 4,3 triệu USD cho các thiết bị y tế và xét nghiệm thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng như ủng hộ cho hoạt động nghiên cứu sản xuất vaccines. Ngoài ra, Vincom, công ty bán lẻ trong hệ thống Vingroup, cũng phân bổ khoảng 13 triệu USD để hỗ trợ những người thuê nhà bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Theo thống kê của Forbes, tính đến ngày 16/4/2020, tổng giá trị tài sản ròng của ông Phạm Nhật Vượng đạt 6 tỷ USD.