Thở phào nhẹ nhõm vì đã giải quyết hết chỗ đồ ăn tồn đọng của mình, chị Diệu Lài - chủ thương hiệu hệ thống chè ngon và bánh mình vua sầu dầm trên đường Nguyễn Xiển (Hà Nội), tâm sự, chị mở hàng bán được 1 năm nay, công việc buôn bán rất thuận lợi. Song, dịp này, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hàng quán được “lệnh” đóng cửa đột ngột nên chị trở tay không kịp. Quán phải đóng cửa mà vẫn còn tồn tới 700 chiếc bánh mỳ que Hải Phòng, 30 cốc chè sầu và 50kg cơm sầu riêng vừa mới bóc trước đó để làm chè cho ngày hôm sau. Khoảng 700 chiếc bánh mì que của chị Diệu Lan bị tồn do quán đóng cửa vì dịch Covid-19 đã được cư dân chung cư nơi chị sinh sống giải cứu Lúc nhận "lệnh" đóng cửa, chị nghĩ với số hàng đã nhập về không thể ăn hết được nên đành đăng trên chợ online ở khu nơi mình sinh sống, nhờ cư dân chung tay giải cứu số hàng tồn vì Covid-19. “Ban đầu tôi nghĩ là sẽ khó mà tiêu thụ hết vì lượng hàng tồn nhiều quá. Song không thể ngờ, trong lúc khăn, hàng xóm đã chung tay nhau mua ủng hộ. Một số người biết tôi có con nhỏ, rất khó khăn trong việc ship hàng tới từng căn hộ nên họ chủ động lên tận nhà lấy bánh mì, sầu,... ”, chị chia sẻ. Có người mua 10 chiếc, 20 chiếc, thậm chí 30 chiếc bánh mì, người khác ủng hộ vài ba cốc chè, 1-2kg cơm sầu. Kết quả, chỉ trong vòng 2 tiếng đồng hồ, toàn bộ số hàng tồn của chị được cộng đồng cư dân chung cư mua hết sạch. “Bánh mì que thì bán hoà vốn, còn sầu riêng thì lỗ. Nhưng trong lúc khó khăn này được mọi người giúp đỡ như vậy thật sự tôi thấy cảm động lắm. Chỉ mong bán hết hàng để qua giai đoạn khó khăn chứ tình gì đến lỗ hay lãi”, chị nói. Ngoài bánh mì que, cư dân chung cư còn nhiệt tình giải cứu chè sầu và cơm sầu cho chị Lài Chị Nguyễn Thu Hoài ở một khu chung cư tại Linh Đàm (Hà Nội) cũng cho biết, bố mẹ chị trồng 5 sào hoa hồng ở Mê Linh, dịp này hoa ế nặng vì hàng rong nghỉ bán, tiểu thương ở chợ nhập ít hơn trước vì dịch Covid-19. Hoa đến kỳ cắt bông mà không bán bán được, giá giảm còn 500 đồng/bông mà vẫn không có người mua. Thương bố mẹ vất vả, mấy hôm nay chị đăng trên chợ chung cư ở khu mình ở để nhờ mọi người giải cứu, giúp bố mẹ vớt vát được vài đồng vốn liếng. Nếu không bán được thì phải cắt hoa vứt bỏ không sẽ ảnh hưởng đến cây và lứa hoa sau. “Tôi bán 70.000 đồng/100 bông, mua lẻ 40.000 đồng/50 bông nên cư dân rất ủng hộ. So với giá ngoài chợ thì giá hoa tôi bán rẻ hơn nhiều”, chị Hoài nói. Trong 3 ngày cư dân đã mua ủng hộ giúp bố mẹ chị được 5.000 bông hồng các loại. “Nhiều cư dân nhiệt tình còn giới thiệu cho bạn bè cùng mua hoa. Thậm chí có nhà còn đặt mua 200-300 bông ủng hộ, sau đó đem tặng cho bạn bè”, chị cho hay. Cùng chung cảnh ngộ, chị Phượng ở Mê Linh (Hà Nội) cũng đang kêu gọi cộng đồng mạng mua hoa giải cứu giúp bố mẹ mình. Chị cho biết, hồng nhung đỏ giá giảm tụt đáy xuống còn 30.000 đồng/100 bông vì dịch Covid-19. Bố mẹ chị trồng tới hơn một mẫu hoa hồng. Đợt này thời tiết thuận lợi hoa nở nhiều, bông đẹp nhưng rất khó bán, ế ẩm vì dịch bệnh. “Từ chiều qua đến giờ tôi đăng bán trên facebook cá nhân nhờ mọi người mua hoa giải cứu giúp bố mẹ. Hiện đã bán được khoảng 4.000 bông", chị kể. Thấy hoa giá rẻ, mọi người không chỉ mua ủng hộ còn đến tận nhà lấy hàng. Dịp này mọi người còn tranh thủ giải cứu hoa ế cho người nông dân khi thấy giá hoa giảm xuống đáy Bây giờ thì chỉ mong bán được hết hoa để bố mẹ chị có thể thu hồi được đồng nào hay đồng đó. Chứ giá hoa như hiện tại thì lỗ to vì ngoài công chăm bón còn tiền phân, thuốc, tiền công sức bao nhiêu ngày mình bỏ ra nữa, chị Phượng cho hay. Ôm bó hoa hồng to đến cả 100 bông bọc trong giấy báo, tay còn xách thêm con gà và mấy chục trứng, chị Lê Thị Diệu Thuỳ ở Tây Nam Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) khoe: "Toàn hàng mua ủng hộ bà con nông dân bán ế vì dịch trong khu chung cư của mình. Mà đồ gì hôm nay cũng mua nhiều hơn ngày thường một chút về dùng dần cho họ sớm hết hàng". Chị chia sẻ, thu nhập của 2 vợ chồng chị cũng bị ảnh hưởng nhiều vì dịch Covid-19, đặc biệt là chồng chị đang phải nghỉ ở nhà, chỉ được nhận nửa lương. Nhưng mấy ngày nay trên chợ chung cư online nhiều người đăng bán hàng ế do dịch bệnh nên chị tích cực mua ủng hộ. "Từ trước đến giờ tôi hiếm khi mua hoa về cắm lắm, thường chỉ mua vào ngày lễ Tết. Nhưng nay đặt mua hẳn một bó 100 bông vì nghĩ đến cảnh bác nông dân chăm bón mãi mới được bông hoa, giờ ế, nếu không có người mua phải vứt bỏ rất tiếc". Chị nói và cho biết, mùa dịch Covid-19, nhiều hàng quán kinh doanh phải đóng cửa để phòng chống, ngăn ngừa dịch lây lan ra cộng đồng. Hàng hoá của bà con nông dân cũng thêm phần ế ẩm, nay mỗi người chung tay mua giúp nhau một chút để cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này. Theo