Cách ly xã hội kéo dài, chó mèo ít vận động, lâu ngày không được cắt tỉa lông trong khi thời tiết dần nóng lên khiến người nuôi không khỏi lo lắng cho sức khoẻ thú cưng. Bull Pháp của anh Tuấn được chăm sóc tại spa với giá khoảng 500.000 đồng/ lần Anh Tuấn (Đống Đa, Hà Nội), người nuôi bull Pháp cho biết, giống chó này vốn lười vận động nên việc phải ở nhà cả tháng không quá khó khăn. Tuy nhiên, do lâu không được tắm đúng cách như spa nên bắt đầu có mùi hôi khó chịu. “Trước tới giờ mình đều cho chó đi tắm nên không có đồ chuyên dụng ở nhà, đun cả nước trà loãng để tắm nhưng vẫn không ăn thua, đành phải tìm dịch vụ đón trả tại nhà mùa dịch”, anh Tuấn kể. Gói dịch vụ anh Tuấn đặt tại một cửa hàng trên đường Xã Đàn (Hà Nội), đã bao gồm phí vận chuyển, tổng cộng hơn 500.000 đồng. Nhân viên cửa hàng tới tận nhà đón thú cưng, sau hơn nửa ngày thì trả về. Tiện đặt thêm thức ăn và phô mai để bổ sung canxi cho chó, anh Tuấn chi gần 800.000 đồng cho một lần chăm sóc thú cưng. Những người có nhu cầu sử dụng dịch vụ như anh Tuấn không phải ít trong thời điểm này. Nắm bắt được cơ hội, nhiều cửa hàng, bệnh viện chăm sóc thú cưng, khách sạn chó mèo đã nhanh chóng triển khai những dịch vụ spa, thăm khám tại nhà hoặc miễn phí, hỗ trợ tiền vận chuyển thú cưng tới trung tâm. Các dịch vụ thú cưng liên tục tung ra chương trình giảm giá trong mùa dịch COVID-19 Một hệ thống cửa hàng kinh doanh dịch vụ thú cưng tại Hà Nội cho biết, từ 1/4, cửa hàng có chương trình giảm 50% phí đưa đón spa tận nhà trong mùa dịch, hỗ trợ được áp dụng trong khu vực bán kính 10km. Đơn vị này cũng cam kết đảm bảo vệ sinh, thường xuyên sát khuẩn khu vực spa của mình. Giá cả ổn định, thậm chí có thể ưu đãi vận chuyển, nhưng phía cửa hàng nhận định, lượng khách bây giờ này chỉ bằng khoảng 50-60% thời điểm trước dịch, trong đó chủ yếu là khách quen, đặt các dịch vụ cơ bản. Với những yêu cầu thăm khám chuyên sâu, tiêm vaccine, đỡ đẻ, nhiều phòng khám thú y đã nhanh chóng cung cấp dụng vụ chăm sóc tại nhà. “Nếu cần điều trị, theo dõi lâu dài, tuỳ theo yêu cầu của chủ nhà, mình sẽ vận chuyển các bé bằng lồng chuyện dụng tới phòng khám hoặc hướng dẫn chăm sóc tại nhà”, chị Thuỳ Dung, nhân viên phòng khám thú y (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết. Những bộ đồ chơi cho mèo có giá từ 300.000 - hơn 1 triệu đồng/ bộ, tuỳ kích cỡ Kinh doanh bộ mô hình vận động cho thú cưng được hơn nửa năm, chị Phương Anh (Trường Chinh, Hà Nội) cho biết, thời điểm này shop đang có chương trình giảm giá để kích cầu trong mùa dịch, tuy nhiên, lượng bán ra cũng chỉ như thường ngày. “Giai đoạn khó khăn chung nên chắc mọi người tiết kiệm hơn, trung bình 800.000 – 900.000 đồng/ mô hình, giảm giá thì có thêm vài đơn, nhưng cũng chỉ tương đương với thời điểm trước dịch”, chị Phương Anh nhận định. Bộ mô hình làm bằng gỗ ép và nỉ lông, có thể sử dụng lâu dài, dễ dàng lắp ghép nên chủ yếu được khách hàng đặt mua để tại nhà riêng, giúp thú cưng tăng cường vận động, “giải khuây” trong mùa dịch. Khách mua sẽ được shop hướng dẫn cách lắp qua video, khách hàng ở xa cũng được hỗ trợ giao hàng tận nơi, có thể lâu hơn khoảng 1-2 ngày tuỳ địa điểm. Theo