Trong kế hoạch này, Bộ GTVT cho phép hoạt động vận chuyển hành khách thuộc 2 nhóm địa phương là nhóm có nguy cơ và nhóm có nguy cơ thấp. Đối với vận tải hành khách liên tỉnh, trường hợp thay đổi về tần suất hoặc hạn chế điểm đến theo ý kiến của UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Tổng cục Đường bộ Việt Nam và các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam sẽ yêu cầu các đơn vị vận tải hành khách điều chỉnh cho phù hợp. Bộ GTVT giao Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam theo dõi, kịp thời hướng dẫn những vấn đề phát sinh trong phạm vi quản lý. , đường bay Hà Nội - TPHCM và ngược lại khai thác tổng tần suất 20 chuyến khứ hồi/ngày. Các đường bay Hà Nội/TPHCM - Đà Nẵng và ngược lại thực hiện tổng tần suất 6 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Các đường bay đi các địa phương khác: Hà Nội/TPHCM đi các địa phương khác mỗi hãng được khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay; TPHCM - Côn Đảo và ngược lại khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày; các đường bay giữa các địa phương khác có điểm đi/đến không phải Hà Nội/TPHCM mỗi hãng được phép khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày. vận tải hành khách nội tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cụ thể việc vận chuyển hành khách thuộc phạm vi quản lý. Vận tải hành khách liên tỉnh: Xe tuyến cố định chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn 1 chuyến/tuyến); Xe hợp đồng, xe du lịch chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn 01 xe/đơn vị kinh doanh vận tải). tuyến Hà Nội đi TPHCM chỉ được khai thác tối đa 3 đôi tàu khách/ngày (3 chuyến Hà Nội đi TPHCM và 3 chuyến ngược lại). Các tuyến đường sắt còn lại duy trì mỗi tuyến 1 đôi tàu khách/ngày (1 chuyến đi và 1 chuyến ngược lại). Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định ận tải hành khách nội địa; vận tải hành khách liên tỉnh tối đa 1 chuyến/tuyến/ngày. Bộ GTVT yêu cầu các doanh nghiệp vận tải trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận tải. Sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện (không quá 50% số ghế và cách 1 ghế) hoặc đảm bảo cách nhau 1m. Bộ này cũng nêu rõ yêu cầu tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách đi trên phương tiện phải đeo khẩu trang đúng cách trong suốt chuyến đi. Yêu cầu hành khách trước khi lên phương tiện phải khai báo y tế điện tử (hoặc khai báo y tế giấy), kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay. Hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi; không khạc nhổ bừa bãi; khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện (mở cửa kính đối với taxi, xe khách...) Các phương tiện phải thực hiện khử khuẩn các bề mặt trước và ngay sau khi kết thúc chuyến đi, trong quá trình di chuyển cần khử khuẩn thường xuyên tùy tình hình thực tế. Tổng Công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) vận hành trở lại tất cả các tuyến xe buýt từ hôm nay (23/4), tuy nhiên tần suất khai thác ngày đầu tiên ở mức 20-30%, vận chuyển không chở quá 20 người/xe. Theo chỉ đạo tại Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ và TP.Hà Nội, thời gian này vẫn thực hiện các giải pháp phòng dịch tích cực, trong đó tiếp tục khuyến cáo và đề nghị người dẫn hiểu và chia sẻ, chưa nên sử dụng phương tiện công cộng nếu chưa thực sự cần thiết. Do đó, Transerco đã lên phương án vận chuyển ngày đầu tiên với mức 20 - 30% công suất phục vụ, sau đó theo tình hình thực tế và chỉ đạo của thành phố sẽ nâng dần tần suất. Việc tổ chức vận hành lại các tuyến buýt của Transerco sẽ đảm bảo yêu cầu trên xe không chở quá 20 người và không vượt quá 50% sức chứa. Tổng Công ty này đã yêu cầu Giám đốc các đơn vị hoạt động buýt thực hiện việc sơ đồ hóa vị trí ghế ngồi trên xe để đảm bảo giãn cách an toàn và không vượt quá số lượng hành khách theo đúng yêu cầu.