Theo ông Hạnh, trong sáng 30/3 trên một số trang facebook và nhóm chat đã đăng hình ảnh công văn dự thảo của UBND TP Huế ngày 30/3 về việc tạm dừng các hoạt động kinh doanh không cần thiết để phòng chống dịch Covid-19. Ở “công văn dự thảo” có ghi tên Chủ tịch UBND TP Huế Hoàng Hải Minh nhưng không có chữ ký và đóng dấu này, tất cả các cở sở kinh doanh, sản xuất, gia công bao gồm các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị trên địa bàn TP Huế tạm thời đóng cửa kể từ ngày 30/3 cho đến khi có thông báo mới (trừ các cơ sở kinh doanh lương thực; thực phẩm; dược; xăng dầu, tạp hóa). “Công văn này được chia sẻ nhanh chóng trong cộng đồng mạng gây hoang mang dư luận. UBND TP Huế khẳng định, UBND TP không chỉ đạo cho bất cứ cá nhân, đơn vị nào dự thảo công văn nói trên” – ông Hạnh nhấn mạnh. Phó Chủ tịch UBND TP Huế - Trương Đình Hạnh cho biết sẽ kiểm tra và xử lý trường hợp đưa tin không chính xác này; đồng thời đề nghị các cơ quan đơn vị thông tin kịp thời về việc này để trấn an dư luận. Công văn của Phó Chủ tịch TP Huế về việc thông tin không chính xác trên mạng xã hội Cũng trong trưa 30/3, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có công văn hỏa tốc các Sở ban ngành, ban quản lý chợ Đông Ba về việc quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh thông báo thống nhất danh sách các ngành hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được phép mở cửa trên địa bàn cụ thể như sau. UBND tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định các gian hàng lương thực, thực phẩm, rau hoa quả, đồ khô tại chợ dân sinh... cùng các siêu thị vẫn được bán bình thường Các ngành hàng không có trong danh mục trên phải tạm dừng đến ngày 15/4, không có trường hợp ngoại lệ. Đối với chợ Đông Ba, ngoài danh sách các ngành hàng hóa dịch vụ thiết yếu được mở cửa nói trên, Ban Quản lý chợ phải thông báo đến các hộ kinh doanh, tiểu thương tạm dừng buôn bán các ngành hàng không có trong danh mục, khuyến khích việc bán hàng qua mạng; đồng thời nghiên cứu để miễn, giảm, giãn tiền thuê mặt bằng kiot tại chợ. Nhu cầu thực phẩm trong dịch Covid-19 được đáp ứng đầy đủ từ các khu chợ dân sinh tại TP Huế