DN thuộc các ngành khai thác, sản xuất và năng lượng đều giảm mạnh. Đại dịch virus đang thực sự phá hủy nền kinh tế Trung Quốc. Dữ liệu của Cục Thống kê Quốc gia (NBS) cho thấy lợi nhuận mà các công ty công nghiệp Trung Quốc kiếm được trong hai tháng đầu năm đã giảm 38.3% so với một năm trước đó xuống còn 410,7 tỷ nhân dân tệ (58,15 tỷ USD), bắt đầu xấu đi từ mức giảm 6.3% vào tháng 12 năm ngoái. Nó đánh dấu sự sụt giảm mạnh nhất kể từ năm 2010. Sự bùng phát leo thang khi nhiều doanh nghiệp đã đóng cửa cho kỳ nghỉ dài vào cuối tháng 1, và các hạn chế đối với giao thông và du lịch cá nhân, cũng như kiểm dịch hàng loạt, đã trì hoãn việc mở cửa trở lại trong nhiều tuần. Sự sụt giảm lợi nhuận chỉ ra những rắc rối kéo dài trong lĩnh vực sản xuất - đang vật lộn với bụi phóng xạ từ cuộc khủng hoảng sức khỏe đã làm tổn hại nghiêm trọng đến sản lượng. Hầu hết các nhà phân tích hiện đang dự báo lượng giảm lớn trong tổng sản phẩm quốc nội trong quý đầu tiên. Một quan chức thống kê cho biết trong một tuyên bố được công bố cùng với dữ liệu, sản xuất và bán hàng công nghiệp giảm mạnh trong những nỗ lực kiểm soát dịch bệnh, trong khi chi phí lao động và khấu hao tiếp tục gây áp lực lên các công ty. Lợi nhuận cho các ngành công nghiệp ô tô, thiết bị điện, hóa chất và điện tử đã chứng kiến ​​một số sự sụt giảm mạnh nhất, với những lợi nhuận sau này giảm 87%. Chỉ có bốn trong số 41 ngành được khảo sát đã thấy lợi nhuận tăng: sản phẩm thuốc lá, kim loại màu, khai thác dầu khí và chế biến các mặt hàng nông sản không chính thức. Sự yếu kém về lợi nhuận là là hệ quả từ những áp lực lớn hơn đối với các nhà máy Trung Quốc. Trong hai tháng đầu tiên, sản lượng sản xuất giảm mạnh với tốc độ nhanh nhất trong ba thập kỷ qua khi sự bùng phát virus làm gián đoạn hoạt động sản xuất. Lợi nhuận công nghiệp dự kiến ​​sẽ được cải thiện khi cú sốc của các tác nhân dịch bệnh qua đi và các công ty trở lại hoạt động, nhưng nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu sẽ làm tổn thương quá trình phục hồi. Xing Zhaopeng, chuyên gia kinh tế thị trường tại ANZ, Thượng Hải cho biết: “Triển vọng lợi nhuận sẽ vẫn ảm đạm trước sự kích thích mới đối với tổng cầu. Việc dừng hoạt động trên toàn thế giới sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến nền kinh tế.” Louis Kuijs, chuyên gia kinh tế tại Oxford, cho rằng sự phục hồi lợi nhuận sẽ tụt so với sản lượng công nghiệp. “Với nhiều công ty hoạt động dưới công suất bình thường và phải đối mặt với những hạn chế do những lệnh hạn chế di chuyển của mọi người, tỷ suất lợi nhuận sẽ vẫn chịu áp lực. Trong hai tháng đầu năm, lợi nhuận tại các công ty công nghiệp nhà nước giảm 32,9% trong năm, trong khi lợi nhuận của khu vực tư nhân giảm 36,6%. Nợ phải trả tại các công ty công nghiệp tăng 5,3% vào cuối tháng 2, so với mức tăng 5,4% vào cuối năm 2019. Trích dẫn một cuộc khảo sát của một trang web tuyển dụng lớn của Trung Quốc, Capital Economics cho biết những phát hiện cho thấy gần một phần tư các công ty đã ngừng trả lương vào tuần trước. Hơn một nửa các công ty đã cắt giảm hoặc trì hoãn thanh toán lương. Theo: