Visa Inc. và Mastercard Inc. đang vận động Bộ Tài chính đưa vào các lựa chọn mà cơ quan này sử dụng để giải ngân khoản cứu trợ của chính phủ Mỹ, như các công ty nhỏ hơn PayPal Holdings Inc. và Square Inc. Lập luận của họ là nếu Chính phủ đang tìm cách nhanh chóng và an toàn để phát tiền cho các gia đình trên cả nước, hãy sử dụng cách của họ. Jodie Kelley - Giám đốc điều hành của Hiệp hội giao dịch điện tử - có trụ sở tại Washington, đại diện cho hơn 500 công ty trong ngành cho biết, các tính năng thanh toán hiện đại rất phù hợp để giải ngân gói cứu trợ này. “Chúng tôi rất nhanh, chúng tôi an toàn và không ai phải chạm vào bất cứ điều gì” - ông Jodie Kelley nói. Hầu hết các công ty thanh toán đã cung cấp sự giảm giá so với phí trước đây họ từng thu. Một lựa chọn của Chính phủ Mỹ, sẽ trả một khoản phí cố định cho công việc này, thay vì tính phí cho mỗi cá nhân. Một người dân Mỹ có thể nhận được tới 1.200 USD, cộng thêm 500 USD cho mỗi đứa trẻ Bộ Tài chính Mỹ đã không công bố cách họ lên kế hoạch giải ngân gói cứu trợ. Nó có thể sẽ gửi tiền trực tiếp vào tài khoản ngân hàng bằng cách sử dụng thông tin từ người nộp thuế. Bộ trưởng Steven Mnuchin nói trên CBS rằng các khoản tiền có thể bắt đầu được gửi đến trong vòng ba tuần. Theo một số ước tính, 14 triệu người ở Mỹ không có tài khoản ngân hàng và nhiều người khác vẫn thanh toán bằng tiền mặt, có nghĩa là chính phủ không có thông tin tài khoản ngân hàng của họ. Dự luật cứu trợ bao gồm các khoản tiền gửi trực tiếp cho người Mỹ có thu nhập thấp và trung bình, mở rộng trợ cấp thất nghiệp và cho phép nhiều công ty tiếp cận với nguồn tài chính khẩn cấp và giảm thuế. Với hy vọng ngăn chặn sự sụp đổ kinh tế, Bộ Tài chính đang nỗ lực để sản xuất và chuyền tiền nhanh chóng. Tùy thuộc vào thu nhập, một người có thể nhận được tới 1.200 USD, cộng thêm 500 USD cho mỗi đứa trẻ. Visa và Mastercard có thể là một phần trong các lựa chọn mà Bộ Tài chính đưa ra để giải ngân tiền, theo một số người trong nghành. Cả hai công ty đã dành nhiều năm để xây dựng mạng lưới thanh toán - Visa Direct và Mastercard Send - có thể gửi tiền ngay lập tức vào hàng tỷ tài khoản ngân hàng trên toàn thế giới. “Chúng tôi tin rằng chúng tôi có cơ hội và trách nhiệm để giúp đỡ chính phủ hỗ trợ mọi người trọng nỗ lực ứng phó và phục hồi sau cuộc khủng hoảng này” - ông Seth Eisen - phát ngôn viên của Mastercard cho biết và khẳng định thêm: “Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ”. PayPal và Square cũng đang đẩy mạnh các dịch vụ ví kỹ thuật số của họ - PayPal, Venmo và Square Cash - như các tùy chọn khác. Các ví điện tử này đã trở thành một thay thế phổ biến cho tài khoản ngân hàng cho người tiêu dùng Mỹ trong những năm gần đây. Jack Dorsey tuần trước yêu cầu Chính phủ cho phép công ty giúp đỡ giải ngân gói cứu trợ. Các khoản thanh toán lớn chưa từng có này có thể giúp các công ty thanh toán điện tử có mục tiêu dài hạn hơn, tiếp cận sâu hơn vào hệ thống lợi ích liên bang. Mặc dù gửi tiền trực tiếp thường là cách phổ biến nhất để nhận hỗ trợ của Chính phủ, các cơ quan chính phủ đã chuyển sang thẻ trả trước và các hình thức thanh toán điện tử khác ngày một nhiều, như một cách thay thế rẻ hơn cho séc. Trong những tuần gần đây, các nhà vận động hành lang cho các nhà cung cấp thẻ trả trước cũng đã tìm cách tham dự trong việc giải ngân gói kích thích kinh tế. Theo