Tự cô lập không có nghĩa là phải dành cả ngày trong một bộ đồ ngủ kỳ cục và ăn đồ ăn nhanh - ít nhất là không nếu bạn là một trong những người siêu giàu. Có rất nhiều cách để làm việc ở nhà trở nên thêm chút sang trọng. Và, đúng thế, có những người, ngoài việc dự trữ những nhu cầu thiết yếu, đang mua những thứ này. Từ những ấm trà nạp ngọc đến chuột máy tính nạm kim cương, ở đây, bạn sẽ biết giới siêu giàu tự cô lập như thế nào? Được định giá 2,5 triệu bảng Anh, phải mất hơn 1.730 giờ làm việc bởi một thợ kim hoàn người Ý lành nghề để trang trí bề ngoài của ấm trá, trong đó có 1.658 viên kim cương cắt sáng chói và 386 viên hồng ngọc cắt sáng, tập trung xung quanh một viên hồng ngọc khổng lồ của Thái Lan trong hình dạng của mặt trời . Tay cầm ấm trà được làm từ ngà voi ma mút quý hiếm. Trò chơi này được sản xuất tại Vương quốc Anh, trong đó mục đích là đánh cắp những viên kim cương trên bản (có hồng ngọc, ngọc lục bảo, ngọc bích và kim cương thật). Các miếng chơi được làm từ vàng 18 cara hoặc bạc nguyên chất, và bảng được đựng trong trong một hộp bằng gỗ có tay cầm và khóa bằng đồng. Với mức giá 18.955 bảng Anh, nó là một trong những trò chơi dùng bảng đắt nhất thế giới. Công ty Đức chuyên về máy pha cà phê sản xuất máy cà phê này, lấy cảm hứng từ động cơ xe thể thao. Được làm từ nhôm dùng cho tàu vũ trụ, thép dùng phẫu thuật, bạc và titan - những kim loại được sử dụng để chế tạo động cơ xe Công thức 1 - bộ phụ kiện hàng đầu này cũng được trang trí bởi vàng trắng 18 cara, kim cương, đá quý thạch anh tím và vàng lá . Đi kèm với máy pha cà phê này là bốn tách espresso nạm ngọc. Và giá cả, các nhà sản xuất nói: Nếu bạn hỏi, bạn phải đủ khả năng để mua nó. Giá khởi điểm bắt đầu với là 9000 bảng Anh. Phiên bản chuột kim cương sản xuất với số lượng giới hạn, được đúc từ vàng trắng 18 cara và được nạm 2 cara kim cương trắng, cắt rực rỡ, được sắp xếp theo hình hoa tinh tế. Mỗi con chuột trị giá 16.200 bảng được sản xuất theo đơn đặt hàng và được đựng trong một hộp trang sức riêng biệt - nhưng bạn sẽ phải chờ đợi để mua, vì chúng mất tới ba tuần để sản xuất. Bàn phím có giá 8.068 bảng Anh, được làm từ nhôm và mạ vàng 24 cara, hoạt động giống như bàn phím thông thường. Với giá 1.700 bảng Anh, chúng được làm bằng lụa 100% với sequin và viền kim loại tinh xảo, và có sẵn tại Harrods. Và ở trong nhà, tại sao bạn không thưởng thức một đôi dép lông chồn trị giá 1.195 bảng Anh từ thương hiệu xa xỉ Loro Piana của Ý? Những tấm nệm và lót siêu mềm được làm từ lông chồn 100%.