Sáng ngày 30/3/2020, Vietcombank tổ chức hội nghị cầu truyền hình trực tuyến toàn hệ thống để đánh giá việc triển khai các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp đã được Vietcombank chủ động, tiên phong thực hiện từ ngày 11/2/2020 đến nay, đặc biệt là sau 2 tuần kể từ ngày Thông thư 01/2020/TT-NHNN có hiệu lực. Ông Nghiêm Xuân Thành – UV BCH Đảng bộ Khối DNTW, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Vietcombank phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Theo báo cáo tại Hội nghị cho biết: Để hỗ trợ giảm chi phí hoạt động cho doanh nghiệp và người dân, Vietcombank đã thực hiện đồng bộ việc giảm/ưu đãi lãi suất cho vay và giảm phí dịch vụ cho khách hàng. Cụ thể, tổng số dư nợ các ngành/lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi COVID – 19 được Vietcombank hỗ trợ, ưu đãi lãi suất thấp hơn 0,5% - 1,5% so với mặt bằng lãi suất chung đến nay đã lên tới trên 112.700 tỷ đồng. Về phí dịch vụ Vietcombank đã thực hiện giảm đồng loạt phí giao dịch ngân hàng điện tử 24/7 cho khách hàng nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt, đồng thời thực hiện miễn phí chuyển tiền ủng hộ phòng chống dịch COVID-19 và chống hạn mặn tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Song song với đó, từ ngày 23/01/2020 đến nay, Vietcombank đã thực hiện giải ngân cho vay mới hơn 41.200 tỷ đồng góp phần hỗ trợ đáng kể cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi COVID-19 đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh và cân đối dòng tiền. Không chỉ có vậy, Vietcombank còn đồng hành cùng với khách hàng rà soát đánh giá các phương án sản xuất kinh doanh, cân đối tài chính, dòng tiền để có những tư vấn và hỗ trợ phù hợp cho khách hàng. Tổng dư nợ của các khách hàng có gặp khó khăn tạm thời do bị ảnh hưởng bởi COVID-19 được Vietcombank giữ nguyên nhóm nợ từ đầu năm đến nay là trên 8.200 tỷ đồng. Trong thời gian tới, nhiều trường hợp trong tổng số hơn 50.000 tỷ đồng dư nợ cho vay bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 sẽ được Vietcombank xem xét cơ cấu nợ, giữ nguyên nhóm nợ theo quy định. Ngoài ra, Vietcombank cũng là ngân hàng có một loạt các hoạt động hỗ trợ an sinh xã hội ý nghĩa trong thời gian qua được triển khai từ Trụ sở chính đến các chi nhánh như: Vietcombank trao tặng 10 tỉ đồng cho công tác phòng, chống COVID-19 do UB TƯ MTTQ Việt Nam phát động và hỗ trợ 2 tỷ đồng từ Quỹ phúc lợi cho 7 cơ sở quân đội thuộc Quân khu I và Quân khu II được giao nhiệm vụ tiếp nhận, cách ly người dân trở về từ vùng dịch; Giao Chi nhánh Hưng Yên thực hiện hỗ trợ hơn 2,6 tỷ đồng cho Sở Y tế Hưng Yên mua 01 xe cứu thương và 02 máy siêu âm màu xách tay; Chi nhánh Hà Tĩnh hỗ trợ 500 triệu đồng cho Ủy ban mặt trận Tổ quốc huyện Hương Sơn và hỗ trợ 500 triệu đồng cho Sở y tế tỉnh Hà Tĩnh để mua các dụng cụ y tế cần thiết như: Khẩu trang, nước rửa tay và các dụng cụ cần thiết khác, ngoài ra còn nhiều chi nhánh, tổ chức đoàn thể có mức hỗ trợ từ 50-100 triệu đồng cùng các nhu yếu phẩm và thiết bị hữu ích khác cho các đơn vị làm công tác phòng chống dịch và cách li của các địa phương ….. Những giải pháp thiết thực nêu trên đã đóng góp tích cực vào hiệu quả hỗ trợ của ngành ngân hàng đối với hoạt động của doanh nghiệp và người dân cũng như ổn định kinh tế xã hội đất nước. Vietcombank cam kết tiếp tục chủ động, tiên phong thực hiện các chính sách điều hành của Chính phủ, của NHNN vì mục tiêu chung ổn định tình hình kinh tế-chính trị-xã hội và chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch COVID-19 tại Việt Nam. Ngày 11/02/2020, thực hiện chủ trương của Chính phủ và định hướng của Ngân hàng nhà nước, Vietcombank đã ngay lập tức triển khai giải pháp chia sẻ hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi COVID-19 với nội dung như sau: - Đối tượng: các doanh nghiệp, cá nhân sản xuất kinh doanh thuộc các lĩnh vực sau: (i) Vận tải kho bãi; (ii) Dịch vụ du lịch, nhà hàng, khách sạn; (iii) Thực phẩm và đồ uống có cồn; (iv) Xuất nhập khẩu chủ yếu với thị trường Trung Quốc (thuộc lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, thủy sản, dệt may, da giày…); những ngành chịu tác động khác theo đánh giá cập nhật và thông báo của Vietcombank. - Biện pháp hỗ trợ: (i) Thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giãn thời hạn trả nợ, không tính lãi suất phạt quá hạn; (ii) Giảm lãi suất đối với dư nợ hiện hữu như sau: giảm 1%/năm đối với dư nợ vay VND ngắn hạn; giảm 1,5%/năm đối với dư nợ vay VND trung dài hạn; giảm lãi suất 0,5%/năm đối với dư nợ vay USD ngắn hạn; giảm 0,75%/năm đối với dư nợ vay USD trung dài hạn; (iii) Cho vay mới với lãi suất ưu đãi giảm tối đa tới 1%/năm đối với VND và 0,5%/năm đối với USD cho các khách hàng thuộc các lĩnh vực trên đáp ứng điều kiện vay vốn của Vietcombank. Thời gian triển khai: từ 11/02/2020 đến hết 30/04/2020. Ngày 20/3/2020, Vietcombank đã chính thức ban hành 2 văn bản áp dụng trong toàn hệ thống về việc triển khai các giải pháp hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 và về việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ đối với khách hàng chịu ảnh hưởng bởi COVID-19 theo quy định tại Thông tư 01/2020/TT-NHNN. Đây là bước đi tiếp theo trong nhóm các giải pháp hỗ trợ tổng thể đối với khách hàng của Vietcombank chịu ảnh hưởng bởi COVID-19. Các khoản nợ bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 được Vietcombank xem xét cơ cấu nợ và giữ nguyên nhóm nợ bao gồm: các khoản nợ có nguồn trả nợ đến từ các ngành /lĩnh vực bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch COVID-19 (du lịch, dịch vụ vận tải, nhà hàng, khách sạn…); doanh thu/thu nhập của khách hàng sụt giảm ảnh hưởng tới khả năng thanh toán đầy đủ và đúng hạn theo lịch trả nợ đã thoả thuận; phương án phục hồi khả thi cho thấy khách hàng đủ khả năng trả nợ sau khi thực hiện cơ cấu…và một số tiêu chí khác theo hướng dẫn nội bộ của Vietcombank. Phần dư nợ được cơ cấu nợ và giữ nguyên nhóm nợ là phần dư nợ gốc và lãi đến hạn trong khoảng thời gian từ ngày 23/01/2020 đến ngày liền kề sau 3 tháng kể từ ngày Thủ tướng Chính phủ công bố hết dịch theo đúng quy định tại Thông tư 01 của Ngân hàng Nhà nước. Cùng ngày, Vietcombank đã thực hiện triển khai qua cầu truyền hình quán triệt toàn bộ các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Thống đốc NHNN và tập huấn các văn bản hướng dẫn cụ thể của Vietcombank tới toàn bộ 111 chi nhánh Vietcombank trên toàn quốc cùng các phòng ban trung tâm liên quan tại Trụ sở chính. Đây là cơ sở quan trọng để Vietcombank có thể triển khai thực hiện việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ cũng như thực hiện cho vay mới một cách nhanh chóng và đồng bộ trên toàn hệ thống, kịp thời hỗ trợ khách hàng khắc phục khó khăn và ổn định lại sản xuất, đảm bảo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và NHNN.