Tỷ phú người Trung Quốc - ông Colin Huang - CEO của tập đoàn bán lẻ trực tuyến Pinduoduo. Ảnh: Forbes Giá cổ phiếu của Pinduoduo đã tăng vọt 12,7% lên mức kỷ lục 50,11 USD/cổ trên sàn Nasdaq vào hôm 20/4 khi tin tức về việc đầu tư vào Gome - một trong những nhà bán lẻ điện tử lớn nhất Trung Quốc - được công bố, qua đó giúp tỷ phú Colin Huang kiếm thêm 2,9 tỷ USD chỉ trong 1 ngày. Tập đoàn Gome có trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc) vào hôm 19/4 cho biết, Pinduoduo sẽ mua 200 triệu USD trái phiếu chuyển đổi của tập đoàn. Số trái phiếu này có khả năng chuyển đổi thành 5,6% cổ phần của Gome. Chỉ một ngày sau khi công bố, giá cổ phiếu của Gome tại sàn giao dịch Hong Kong đã tăng 16%. Tập đoàn Pinduoduo được thành lập vào năm 2015 và tăng trưởng chóng mặt trở thành một trong những doanh nghiệp bán lẻ trực tuyến lớn nhất Trung Quốc với giá trị vốn hóa hiện nay lên đến 58 tỷ USD. Theo Forbes, tỷ phú Huang ở tuổi 40 hiện đang nắm giữ khối tài sản ước tính 26,4 tỷ USD, là người giàu thứ 3 trong đại lục Trung Quốc và xếp thứ 35 trên bảng xếp hạng thế giới. Tuy nhiên, vận may tức thời của Huang vẫn chưa đủ để khiến cho ông vượt mặt ông chủ cũ của mình là ông Larry Page - một trong hai nhà đồng sáng lập công cụ tìm kiếm Google (55,9 tỷ USD) và Sergey Brin (53,9 tỷ USD). Tuy vậy, Huang đã thực hiện được nửa chặng đua khi vượt qua được cựu Giám đốc điều hành Google, Eric Schmidt - người hiện đang sở hữu khối tài sản 14,2 tỷ USD. Gome được ra đời vào năm 1987. Từ năm 2007 đến nay, giá cổ phiếu của công ty này đã giảm đến 95%, đưa giá trị vốn hóa thị trường xuống còn 2,4 tỷ USD. Wong Kwong Yu – tỷ phú sáng lập Gome hiện đang lãnh án tù vì tội hối lộ và gian lận nội gián trong giao dịch. Thương vụ mua trái phiếu này có thể mang lại lợi ích đáng kể cho cả dịch vụ ngoại tuyến của Pinduoduo lẫn nền tảng thương mại điện tử của Gome. Trung Quốc là ngôi nhà của các tỷ phú lớn thứ hai trên thế giới, chỉ xếp sau Mỹ. Ngay cả trong tình hình đại dịch toàn cầu như hiện nay, Trung Quốc lại đã có thêm một thành viên mới vào nhóm ưu tú đó mặc dù mới lên sàn IPO hồi tuần trước. Theo