Trong những ngày vừa qua, tình trạng người dân ồ ạt đến chợ tranh mua thực phẩm đã diễn ra ở nhiều chợ từ thành phố đến các chợ nông thôn Phú Yên. Có chợ mới 7h sáng hết thực phẩm và 9 giờ chợ đã hết người mua bán. Cũng vì lượng người mua đông, mà tại các chợ giá một số loại thực phẩm có dấu hiệu tăng nhẹ, từ 10.000-15.000 đồng/kg so với ngày thường. Lượng người mua lương thực, thực phẩm đông chưa có trong tiền lệ Bà Nguyễn Thị Liễu, tiểu thương bán thịt chợ phường 7, cho hay: Từ ngày 28 đến nay, lượng người mua thịt tăng rất cao, trước đây mỗi người mua vài lạng nay thì mua vài ký. “Ngày hôm nay, mặc dù đã chuẩn bị lượng thịt gần gấp đôi ngày thường, nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu của người mua. Giá thịt heo đang khá cao. Trước mỗi người chỉ mua vài lạng về ăn thì nay mỗi người mua cả ký thịt trở lên, nên cỡ 9 giờ sáng là hết thịt”, bà Liễu nói. Tại chợ vẫn có nhiều người dân không đeo khẩu trang, không đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở cộng đồng. Nhiều người mua bán không đeo khẩu trang giữa dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp Bà Nguyễn Thị Thùy Trang ở phường 7, TP Tuy Hòa, lo lắng: “Vì có một số thông tin sẽ đóng cửa chợ nên mấy hôm nay tôi thấy chợ rất đông người mua. Thậm chí, có người chen lấn, giành giật để mua được hàng hóa. Mặc dù vậy, một số người bán và cả người mua hàng vẫn vô tư không đeo khẩu trang, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.” Theo Sở Công Thương tỉnh Phú Yên thông tin “đóng cửa” chợ là hoàn toàn không có, người dân không nên hoang mang, chỉ nên mua thực phẩm đủ dùng. Sở Công thương Phú Yên khuyến cáo người dân không nên tích trữ quá nhiều lương thực, thực phẩm Bà Nguyễn Thị Kim Bích, Phó Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Phú Yên khuyến cáo: “Tôi khuyến cáo người dân không nên mua nhiều lương thực nhằm mục đích tích trữ, vì hiện này hệ thống phân phối các mặt hàng thiết yếu trên địa bàn tỉnh Phú Yên là đảm bảo nguồn cung để phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng của người dân. Mọi người chỉ nên mua thực phẩm đủ dùng". "Đối với người tiêu dùng khi đi chợ, siêu thị…cần chấp hành tốt việc đeo khẩu trang, không tụ tập nơi đông người. Nếu phát hiện trường hợp nào găm hàng, đẩy giá lên cao, cơ quan chức năng cũng sẽ xử phạt mạnh.”, bà Bích nhấn mạnh.