Ghi nhận của phóng viên, tại một số chợ truyền thống trên địa bàn TP Đà Nẵng, các tiểu thương đều chấp hành tốt quy định của lệnh cách ly xã hội. Các mặt hàng không thiết yếu như: áo quần, giày dép, trang sức, may mặc… đều đã đóng cửa, chỉ mở bán các quầy phục vụ những mặt hàng thiết yếu như gạo, thực phẩm, rau củ quả, hải sản tươi sống các loại… Thực phẩm tại các chợ khá dồi dào Nguồn cung các mặt hàng thiết yếu khá dồi dào, phong phú. Tuy nhiên, lượng người đi chợ giảm rất nhiều so với thời điểm trước lệnh cách ly. Chị Thu - tiểu thương bán thịt tại chợ Hòa Khánh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) - cho biết: Các quán ăn không mở, người dân thực hiện lệnh cách ly và hạn chế ra ngoài nên lượng khách đến chợ giảm hẳn. Nếu như trước đây trước đây mỗi ngày chị lấy một con heo (móc hàm) để bán nhưng nay chỉ còn lấy nửa con, có hôm bán còn không hết. Tuy nhiên, những ngày này, lượng khách đến chợ giảm hẳn Theo chị Thu, mặc dù lượng khách mua giảm nhiều nhưng giá các loại thịt heo không giảm, trong khi đó thực bò thăn lại tăng lên 260.000 đồng/kg. “Thịt heo mình còn phải nhập khẩu, còn thịt bò, do hàng quán không bán nên các loại gân, nạm, xương không có người mua nên thịt thăn tăng lên một chút để bù lại” - chị Thu nói. Giá cả các loại thực phẩm tương đối ổn định Chị Gái - tiểu thương bán cá tại chợ Hòa Khánh - thông tin: Mặc dù lượng khách đến chợ giảm hẳn nhưng giá cả tương đối vẫn ổn định. Những loại cá nào đánh bắt được nhiều thì có giảm, còn những loại cá đánh bắt ít thì không có giảm. Giá một số thực phẩm có tăng, giảm nhưng không đáng kể Trong khi đó, chị Hoa - tiểu thương bán tôm, mực tươi - cho hay: Giá 2 loại hải sản này giảm từ 20.000 - 30.000 đồng/kg do các nhà hàng, quán ăn không hoạt động. Các mặt hàng rau, củ cũng rất đa dạng, không nhiều loại gì là không có, giá cả không có gì biến động. Cụ thể: Rau ngót được bán 10.000 đồng/bó, rau cải xanh có giá 10.000 đồng/bó, dưa leo là 12.000 đồng/kg, cà tím là 10.000 đồng/kg. Giá các loại trứng có tăng nhẹ Đối với mặt hàng trứng gà, trứng vịt có tăng nhẹ. Chị Lan, tiểu thương chợ Hòa Khánh cho biết: “Do những ngày trước nhiều người mua trứng để trữ nên bây giờ nguồn hàng không được nhiều nữa nên giá có tăng nhẹ, tăng 1.000-2.000 đồng/chục quả, tùy loại trứng”