Từ cuối tháng 3/2020, trước tình hình dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, hai tỉnh Đắk Lắk và Đắk Nông đã có văn bản yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tạm dừng phục vụ để phòng chống dịch. Các quán cà phê Đắk Lắk đồng loạt treo biển dừng phục vụ tại chỗ Việc buôn bán, kinh doanh nhất đồ uống cà phê ít nhiều bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng vẫn duy trì hoạt động bằng cách bán cà phê cho khách mang đi. Một số cửa hàng lớn, có thương hiệu vẫn đảm bảo số lượng hàng trăm ly mỗi ngày trong mùa dịch. Từ ngày 28/3, nhiều cửa hàng cà phê tại Đắk Nông cũng ngừng phục vụ tại chỗ Anh Lê Hoàng, chủ chuỗi cửa hàng cà phê Enjoy Đắk Nông cho biết, từ ngày 28/3, cửa hàng tiến hành bán cà phê cho khách mang đi chứ không phục vụ tại chỗ. Ban đầu khách cũng cảm thấy hơi bất tiện nhưng khi biết đây là yêu cầu chung nên mọi người rất vui vẻ mua về. “Trung bình mỗi cửa hàng bán được khoảng hơn 100 ly/ ngày, chưa kể các đồ uống khác. Trong đó riêng cửa hàng nằm ngay trung tâm thành phố thì nhiều hơn. Phần lớn là khách quen, dân công sở nên họ đồng ý mua mang đi. Giá bán thời điểm này cũng được giảm 20% so với bình thường uống tại bàn”, anh Hoàng cho hay. Ngoài ra, để đảm bảo yêu cầu về phòng chống dịch cũng như bảo vệ môi trường, cửa hàng này còn khuyến khích khách mang ly từ nhà đi để đổi cà phê. “Cửa hàng triển khai chương trình hạn chế rác thải nhựa, khách hàng chỉ cần mang ly có logo của cửa hàng đến tại các điểm bán cà phê là được nhận ưu đãi”, chủ cửa hàng này chia sẻ thêm. Tương tự, Zone coffee Đắk Nông cũng triển khai bán hàng mang về và giao hàng tận nơi cho khách có nhu cầu uống cà phê. Anh Nguyễn Đức Thái, chủ cửa hàng cà phê này đánh giá, dịch bệnh ít nhiều ảnh hưởng tới tình hình kinh doanh của cửa hàng, tuy nhiên không vì thế mà quán “nghỉ dịch”. “Đối với nhiều người, uống cà phê là thói quen khó bỏ, nhất là uống cà phê quán quen. Ngay từ khi có thông báo đóng cửa quán cà phê để chống dịch, chúng tôi đã thực hiện bán cà phê online, cà phê đi và giao hàng mang tận nơi, mỗi ngày các cửa hàng của gia đình cũng bán được vài trăm ly mang đi”, anh Thái cho biết. Nhiều cửa hàng chuyển sang bán cà phê online, giao tận nhà cho khách Tại thủ phủ cà phê Tây Nguyên- TP. Buôn Ma Thuật (tỉnh Đắk Lắk), hàng trăm quán cà phê lớn nhỏ cũng dừng phục vụ tại chỗ để phòng chống dịch. Đây được coi là việc chưa từng có tiền lệ tại địa phương có diện tích cà phê lớn nhất Việt Nam này. Nhiều chủ cửa hàng tại TP. Buôn Ma Thuật cũng triển khai bán cà phê mang đi trong mùa dịch. Chị Nguyễn Thị Ánh, chủ quán Cà phê, trà sữa Tiamo 3 (TP. Buôn Ma Thuột) cho biết, trong tình hình hiện nay quán vẫn duy trì hoạt động nhưng có chính sách khuyến khích khách mang về hoặc ship tận nơi. Bên cạnh đó, quán cũng tuân thủ các yêu cầu như sắp xếp các bàn khoảng cách từ 2 m, trang bị dung dịch sát khuẩn, nước rửa tay để yêu cầu khách hàng sử dụng và có chuẩn bị nhiệt kế hồng ngoại để đo thân nhiệt đối với khách tại quán. Dừng phục vụ tại chỗ chưa từng có tiền lệ tại địa phương có diện tích cà phê lớn nhất Việt Nam Bên cạnh đó, có rất nhiều quán tại TP. Buôn Ma Thuột đã treo bảng ngừng phục vụ tại quán mà chỉ duy trì hoạt động ship hàng theo yêu cầu của khách để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Một chủ quán cà phê trên đường Lê Thánh Tông cho biết, dù không phục vụ tại quán nhưng mỗi ngày quán vẫn nhận được rất nhiều đơn hàng của khách trong mùa nắng nóng này. “Cũng may còn dịch vụ ship hàng nên chúng tôi vẫn hoạt động được mà không phải ngừng hoạt động luôn”, vị chủ quán chia sẻ.