Bắt kịp xu hướng thời trang trong mùa dịch Covid-19, nhiều cửa hàng đã nghĩ ra cách thêu lên bề mặt vải những hình hoa lá, cỏ cây, con vật ngộ nghĩnh. Những sản phẩm này cũng đã được truyền thông quôc tế chú ý. Trong một bản tin tuần trước, Hãng tin cho biết các nhà thiết kế tại Việt Nam đã tạo ra những chiếc khẩu trang độc đáo được thêu bằng tay, với hy vọng có thể khuyến khích mọi người đeo khẩu trang trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Hình ảnh làm khẩu trang thêu ở Việt Nam trên báo nước ngoài Chị Hoàng Duyên, chủ một tiệm đồ handmade ở Hà Nội cho hay, từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, cửa hàng chị đã bán ra thị trường hơn 4.000 chiếc khẩu trang thêu. Sản phẩm là sự cách tân, sáng tạo và bắt nhịp xu hướng trong mùa dịch. Khi khẩu trang dần trở thành vật dụng phổ biến, không thể thiếu của mọi người. "Ý tưởng khiến tôi làm ra những chiếc khẩu trang thêu bắt nguồn từ việc thị trường khan hiếm khẩu trang y tế. Tôi mới nghĩ, tại sao mình có khả năng mà không tạo ra 1 sản phẩm vừa đẹp, vừa bền, vừa thân thiện với môi trường khi có thể tái sử dụng nhiều lần" - chị Duyên chia sẻ. Thời gian để hoàn thiện 1 chiếc khẩu trang thêu dao động từ 60 - 90 phút. Trong đó, 30 - 60 phút sẽ dành cho việc thêu các mẫu hình trên vải, nếu hình càng khó thì thời gian sẽ càng dài. "Tôi hay dùng dòng vải linen (vải lanh, vải đũi) để may khẩu trang. Vì loại vải này an toàn với cả trẻ nhỏ, dịu nhẹ với làn da, thấm hút tốt và có nguồn gốc hoàn toàn tự nhiên. Hiện mỗi chiếc khẩu trang thêu tay có giá là 55.000 đồng" - chị Duyên nói. Những chiếc khẩu trang thêu được cho rằng sẽ làm bớt sự đơn điệu, nhàm chán của khẩu trang vải thông thường. Ảnh: Euronews Không những vậy, việc thêu khẩu trang còn đang mang lại cho nhiều người thu nhập tốt. Như chị Kim Thoa (Hà Nội) vừa có thể ở nhà trông con vừa có thể kiếm thêm bằng nghề tay trái. Dù mới mở bán hơn 2 tuần nhưng lượng khách đặt hàng nhà chị lúc nào cũng kín sổ. "Tôi chỉ đảm nhận khâu thêu hình, còn khẩu trang thì mua sẵn ở xưởng. Do thêu thủ công rất tốn thời gian, nhiều hình khó phải thêu liên tục suốt 8 – 9 giờ đồng hồ” – chị Thoa nói. Thế nên, tùy vào độ khó của hình mà sản phẩm sẽ có những mức giá khác nhau. Đối với những hình đơn giản sẽ áp giá 40.000 - 50.000 đồng/chiếc, hình phức tạp dao động khoảng 80.000 - 90.000 đồng/chiếc và hình đặc biệt có thể lên tới 120.000 đồng/chiếc khẩu trang thêu tay. Ngoài mua sẵn ở tiệm, nhiều chị em cũng tranh thủ thời gian nghỉ dịch để mua đồ về tự thêu. Như chị Minh An (Cầu Giấy, Hà Nội) đầu tư hẳn 1 bộ dụng cụ gồm khung thêu, vải thêu, chỉ màu với giá 300.000 đồng. Nhờ chăm chỉ, chị đã thêu thành công 5 chiếc khẩu trang dành tặng cho các thành viên trong gia đình. Sắp tới, chị dự định sẽ làm thêm khoảng 10 - 15 chiếc để gửi tặng đồng nghiệp và bạn bè ở cơ quan.