Không chỉ có Dorsey, các tỷ phú khác cũng bắt đầu tham gia vào “cuộc đua” này, trong đó có các tên tuổi nổi tiếng như: ông chủ Amazon-Jeff Bezos, Mark Zuckerberg của Facebook,… Tỷ phú 43 tuổi người Mỹ- Jack Dorsey đã tuyên bố quyên tặng số tiền 1 tỷ USD- tương đương với 28% tài khoản cá nhân của ông nhằm giúp nước Mỹ và thế giới vượt qua cuộc đại dịch này. Dù vậy, hiện Dorsey vẫn chưa đưa ra thông báo chi tiết về nơi sẽ nhận được khoản quyên góp khổng lồ này. Hiện nay, tại nước Mỹ các thiết bị bảo hộ y tế cá nhân và máy thở đang trong tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng. Trong khi đó, các doanh nghiệp, công ty và mọi người dân trên nước Mỹ đang phải chứng kiến những thiệt hại to lớn về kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra. Theo , ông chủ của Twitter sẽ chuyển số cổ phần đứng tên mình tại ứng dụng thanh toán Square cho quỹ từ tiện Smart Small. Theo tạp chí , hiện Jack Dorsey có 3,3 tỷ USD. Ông cho biết việc ông sử dụng cổ phần tại Square chứ không phải ở Twitter do ông sở hữu nhiều cổ phần tại ứng dụng thanh toán trực tuyến này hơn. Sau khi đại dịch qua đi, số tiền quyên góp còn lại sẽ được chuyển sang mục đích cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế và giáo dục cho các bé gái và cũng như thu nhập cơ bản phổ thông(UBI). Các khoản tiền quyên góp sẽ được chuyển đổi thông qua một công ty trách nhiệm hữu hạn. Nó là một công cụ được rất nhiều tỷ phú sử dụng để quyên góp, nhưng thường bị chỉ trích vì sự thiếu minh bạch của nó.Tuy nhiên, để chứng tỏ sự minh bạch, mọi dòng tiền ra vào quỹ quyên góp sẽ được công khai bằng văn bản. Ngoài ông chủ Twitter, các “gã khổng lồ” công nghệ khác cũng tuyên bố sẽ đóng góp một phần tài sản của họ trong các nỗ lực chống đại dịch Covid-19. Người giàu nhất thế giới, Jeff Bezos, CEO của tập đoàn thương mại điện tử Amazon cũng đã quyên góp 100 triệu USD cho Feed America – một tổ chức phi lợi nhuận chuyên điều hành mạng lưới kho thực phẩm ở Mỹ. Tỷ phú Mark Zuckerberg- CEO của mạng xã hội Facebook đã cam kết đóng góp 30 triệu USD, phần lớn trong số đó tập trung vào các nỗ lực điều trị cho những người bệnh nhiễm Covid-19. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook tuyên bố vào tháng 3 rằng tập đoàn “quả táo” sẽ quyên góp hàng tấn những vật tư y tế cho Ý- quốc gia đang chứng kiến những mất mát to lớn trong cơn bão đại dịch bệnh Covid-19. Theo