Bà Trần Hạnh, một người kinh doanh tôm hùm tại quận 3 (TPHCM) cho biết, hiện nay, tôm hùm xanh đang giảm giá rất “sâu”, chỉ còn 450.000 đồng/kg. Đây là mức giá chưa hề có trong nhiều năm qua. “Đây là tôm hùm nuôi ở tỉnh Khánh Hòa loại 3 – 4 con/kg. Dịch bệnh khiến khách du lịch giảm mạnh, các phương tiện cũng hạn chế lưu thông nên tôm hùm còn tồn đọng nhiều. Chính vì vậy mà tôm hùm đang có giá rất rẻ”, bà Hạnh nói. Theo bà Hạnh, trước khi xảy ra dịch, tôm hùm xanh loại 3 – 4 con/kg có giá “bèo” nhất cũng 600.000 đồng/kg. Tuy nhiên, đến tháng 4/2020 thì tôm đã giảm giá 25% so với trước. Tôm hùm loại 3 - 4 con/kg giá chỉ 450.000 đồng. Anh Đặng Tuấn, chuyên kinh doanh tôm hùm từ Khánh Hòa vào TPHCM chia sẻ, nếu khách hàng có nhu cầu từ 2kg tôm hùm trở lên thì anh sẵn sàng gửi tôm đến các bến xe ở TPHCM cho khách. “Trước đây, tôm không có nhiều nên khách phải đặt từ 3 – 4kg trở lên tôi mới gửi xe vào Sài Gòn. Bây giờ tôm nhiều, khó tiêu thụ hơn trước nên khách đặt 2kg tôi cũng gửi cho họ”, anh Tuấn nói. Cũng theo anh Tuấn, khi tình hình dịch bệnh đỡ căng thẳng, các phương tiện lưu thông trở lại bình thường thì giá tôm hùm sẽ tăng lên dần. Đối với nhiều người, tôm hùm luôn là loại thực phẩm "nhà giàu". Vào năm 2019, tôm hùm vẫn luôn là loại hải sản dành cho “nhà giàu”, bởi tôm hùm Việt Nam rất ít khi xuống giá. Tôm hùm loại 3 con/kg luôn ở ngưỡng trên dưới 1 triệu đồng/kg, tôm hùm loại lớn có giá 1,7 – 1,8 triệu đồng/kg. Vì vậy, tôm hùm luôn là thực phẩm “xa xỉ” đối với nhiều người. Thế nhưng, hiện nay, tôm hùm đang giảm giá mạnh khiến người tiêu dùng được hưởng lợi. Nhiều người tranh thủ “săn” tôm giá rẻ về ăn. Chị Nguyễn Thảo, ngụ quận Gò Vấp cho biết, do đang cách ly xã hội nên gia đình chị đặt tôm hùm của người quen bán trên mạng. Chị đặt mua 2kg tôm hùm hết 900.000 đồng và chịu thêm tiền vận chuyển hơn 40.000 đồng. “900 ngàn tiền tôm hùm được 6 con, ăn hai bữa rất “đáng đồng tiền bát gạo”. Tôi trồng bầu, bí ở lan can chung cư nên nước luộc tôm hùm tôi dùng để nấu canh bầu. Trước đây, tôm hùm đắt quá nên cả năm mới ăn một lần, đợt này tôm rẻ thì tranh thủ mua về ăn nhiều hơn”, chị Thảo nói. Tôm hùm được mua về chế biến với bầu "nhà trồng". Cũng như chị Thảo, nhiều “bà nội trợ” cũng đang tranh thủ đặt mua tôm hùm giá rẻ trên mạng. Các hội, nhóm kinh doanh tôm hùm luôn rất “rôm rả”. Giá tôm hùm loại 5 con/kg chỉ 400.000 đồng, loại 3 con/kg là 450.000 đồng, loại 2 con/kg là 700.000 đồng. Theo Chi cục Thủy sản Khánh Hòa, toàn tỉnh này có hơn 66.000 lồng nuôi tôm hùm được tập trung chủ yếu ở huyện Vạn Ninh và thành phố Cam Ranh. Tôm hùm chủ yếu được xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, bán cho khách du lịch... Tuy nhiên, thời gian gần đây việc xuất khẩu bị gián đoạn, khách du lịch giảm mạnh khiến lượng tôm thịt tồn đọng còn tương đối nhiều. Chính vì vậy, nhiều người nuôi đang bán tôm hùm ở thị trường trong nước với giá rẻ để vớt vát lại vốn liếng.