Đồng lòng thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 bằng cách ở yên trong nhà, thực hiện tối đa giãn cách xã hội. Những ngày này, chúng ta mới thấy sự hiện diện của các tài xế công nghệ đáng quý hơn bao giờ hết. Các bác tài vụt đến vụt đi đóng vai trò như chiếc cầu nối, phục vụ nhu cầu giao thức ăn, đồ uống, hàng hóa tận nhà cho khách hàng. Dù nhiều rủi ro, đội ngũ tài xế công nghệ vẫn miệt mài với những cuốc xe phục vụ nhu cầu xã hội giữa mùa dịch Dĩ nhiên, nếu không vì áp lực mưu sinh và phục vụ nhu cầu thiết yếu của khách hàng, hẳn các bác tài cũng mong muốn có thể tạm gác lại công việc chạy xe, tìm kiếm sự an toàn trong mùa dịch. Chia sẻ về những trăn trở trên con đường mưu sinh trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, anh N.H.Công (35 tuổi - đối tác tài xế GoViet) tâm sự: “Biết là ra đường thời điểm này thì gặp nhiều nguy hiểm hơn nhưng mình còn phải nuôi vợ con mà, hơn nữa khách hàng bây giờ hạn chế ra đường, nên rất cần sự hỗ trợ của cánh tài xế tụi mình cho các nhu cầu thiết yếu như mua đồ ăn đồ uống, giao nhận hàng… Dĩ nhiên, sức khỏe và an toàn của bản thân là quan trọng trên hết, tuyệt đối không được chủ quan. Nhờ hãng GoViet thường xuyên chủ động cập nhật, nhắc nhở các quy tắc an toàn, vệ sinh trong mùa dịch trên tin nhắn ứng dụng và các trang mạng xã hội, cũng như các nhóm anh em chủ động chia sẻ với nhau, nên tụi mình có thêm kiến thức, tự tin và động lực chạy tiếp. Lúc nào trong xe mình cũng có đem theo nước rửa tay khô. Trước khi nhận đồ ăn, hàng hóa của khách là phải rửa tay. Sau khi giao cho khách lại rửa thêm lần nữa. Khẩu trang thì khỏi nói, phải đeo 100%. Dù mưu sinh nhưng mình cũng phải chủ động bảo vệ bản thân trước và tuyệt đối không trở thành nguồn lây lan cho người thân, khách hàng.” T.M.Khương (28 tuổi – đối tác tài xế GoViet) chia sẻ thêm: “Lúc dịch mới bùng phát, thu nhập của anh em có bị ảnh hưởng chút đỉnh vì nhu cầu di chuyển của khách giảm. Ban đầu mình cũng lo lắm, nhưng anh em động viên nhau, bên hãng cũng tích cực hỗ trợ nên cũng yên tâm chạy tiếp. Dần dần sau đó thì mình nhận đơn nhiều hơn, đa số là đặt đồ ăn hoặc giao hàng. Không chỉ vậy đợt rồi mình còn nhận được hỗ trợ gói bảo hiểm Khiên chống virus corona và 2 cái khẩu trang vải kháng khuẩn từ GoViet nên an tâm hơn hẳn. Hãng quan tâm chu đáo làm mình thấy tự tin hơn, cảm nhận được tinh thần gắn kết, bảo vệ và chăm sóc của hãng dành cho đối tác tài xế như mình trong giai đoạn khó khăn này.” Giữa những tin tức đáng lo ngại về Covid-19, thỉnh thoảng, chúng ta vẫn bắt gặp những câu chuyện cảm động về tình người trong cảnh khó khăn. Đó chính là những ngọn lửa của sự sẻ chia, của tinh thần trách nhiệm vì cộng đồng. Anh N.V.T Xuân (42 tuổi - đối tác tài xế GoViet) chia sẻ: “Những ngày này mới thấy rõ hơn cái nghề của mình nó có giá trị như thế nào đối với xã hội, thấy tự hào lắm. Không chỉ vì kiếm tiền, mà còn để phục vụ nhu cầu của xã hội nữa. Nhờ có đội tài xế công nghệ hỗ trợ giao hàng, nhà hàng không phải đóng cửa. Người ở yên trong nhà vẫn nhận đồ ăn, thức uống đến tận tay. Nhà nào mà có người lớn trên 60 tuổi không dám ra khỏi nhà, có tài xế công nghệ tới giao hàng là họ quý lắm. Có lần mình giao đồ ăn cho chú kia, dù cuốc xe có 15.000 đồng thôi, mà lúc nhận hàng chú “bo” thêm 20.000 nữa, còn cám ơn, hỏi thăm ân cần anh chạy xe như thế nào, có cực không có nắng không… Dù số tiền không bao nhiêu nhưng sự quan tâm của chú làm mình rất cảm động, thấy mình có thêm động lực để cố gắng chạy xe trong thời gian này.” Anh Công cũng góp thêm một câu chuyện thú vị về tình người trong mùa dịch: “Trong túi mình lúc nào cũng đem thêm 1 số khẩu trang để “sơ cua”, không chỉ cho mình xài, mà nếu khách nào không có thì tặng. Hôm trước mình chở cô bé kia không đeo khẩu trang nên tặng cho cô ấy một cái. Lúc xuống xe, cô ấy đưa thêm 20.000, nói là cho gửi tiền khẩu trang. Mình không lấy nhưng cô cứ năn nỉ mãi, nói là tại vì không mua được khẩu trang nên không đeo, nên được tặng cô quý lắm. Chuyện này nhỏ thôi nhưng làm mình nhớ hoài, vui lắm.” Với ý thức sẻ chia và tinh thần trách nhiệm từ cộng đồng tài xế công nghệ cũng như sự chung tay của toàn xã hội, chúng ta có thêm niềm tin về sức mạnh của tình người, sức mạnh của sự đoàn kết sẽ chiến thắng dịch bệnh. Và xã hội sẽ sớm quay lại nhịp sống bình thường vốn có trước đây.