Nhiều công ty đã chính thức cho nhân viên làm việc tại nhà để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh và phòng tránh những bất lợi có thể xảy ra. Nếu bạn không phải là một freelancer chuyên nghiệp đã quen với hình thức làm việc tại nhà, việc bắt đầu làm việc từ xa một thời gian dài có thể là một thách thức lớn với nhiều cám dỗ. Dưới đây là một số bí kíp chiến thắng bản thân, giúp cân bằng giữa công việc và cuộc sống trong thời gian làm việc tại gia. Quy tắc đầu tiên và quan trọng nhất chính là cách càng xa càng tốt khu vực giường êm nệm ấm để tránh ngã lòng. Đặc biệt để tạo nét cho những khi cần họp online, khu vực nền phía sau bàn làm việc như kệ sách, cây xanh, tài liệu… trông càng chuyên nghiệp lại càng ghi điểm. Nếu có thể, hãy để thú cưng sang một phòng khác để những “hoàng thượng” này không tranh thủ cơ hội nhõng nhẽo với bạn nhé! Giữ vững quan điểm “giờ nào việc nấy”, giờ hành chính nhất định không làm việc riêng. Chỉ cần một lần nhân tiện đi ngang bếp sẵn tiện nấu nồi cơm, đi ngang máy giặt thì tiện giặt luôn quần áo, công việc của bạn sẽ bị ảnh hưởng ngay lập tức. Các thành viên trong gia đình cũng cần được “quán triệt tư tưởng” bạn đang làm việc tại nhà để tôn trọng không gian của bạn. Việc lên danh sách thứ tự ưu tiên công việc mỗi ngày giúp bạn hình dung rõ ràng những việc cần hoàn thành trong ngày, từ đó bạn sẽ tập trung hơn và hiệu quả công việc cũng tăng lên thấy rõ. Khi chuyển sang chế độ làm việc tại gia, điều quan trọng nhất để làm việc hiệu quả chính là khả năng tự quản trị bản thân và sự sắp xếp công việc khi không còn sếp hay đồng nghiệp xung quanh, là những người thường đóng vai trò nhắc nhở. Khoảng thời gian tiết kiệm được mỗi ngày từ việc di chuyển trên đường, bạn hãy tận dụng để học những gì mình còn đang thiếu, nâng cấp kiến thức về công nghệ, sáng tạo, đọc thêm vài trang sách. Mùa dịch, hàng loạt trường đại học nước ngoài tổ chức các khóa học online theo chủ đề hoàn toàn miễn phí. Thư viện trường đại học Cambridge cũng công bố mở kho giáo trình trực tuyến miễn phí đến cuối tháng 5/2020. Đây là kho tàng kiến thức vô giá với hơn 700 đầu sách thuộc bao gồm tất cả các lĩnh vực khác nhau. Để tiếp cận nguồn tri thức vô tận này, chúng ta phải chi trả rất đắt đỏ với số tiền hàng trăm USD, nhưng ngay dịp này, tất cả đều miễn phí, điều chưa từng có trong lịch sử! Làm việc trong không gian quen thuộc và yên tĩnh, đôi khi sẽ khiến bạn tập trung đến mức quên cả giờ giấc. Tập trung làm việc là điều tốt nhưng ngồi lâu một chỗ sẽ khiến bạn đau cột sống, tích mỡ bụng và có thể bỏ quên cả ăn uống. Vậy nên, sau 1-2 giờ làm việc hãy đứng lên thư giãn, ra ngoài trời hít thở không khí và lấy lại năng lượng. Không những vậy chỉ với 5-10 phút nghỉ ngơi ngắn ngủi đó bạn cũng có thể tận dụng tập những bài tập nhanh: xoay cổ, nhún vai, vươn người, xoay cổ tay,… giúp những nhóm cơ được thư giãn, từ đó hiệu suất làm việc cũng tốt hơn nhiều đấy. Điều quan trọng nữa chính là việc ăn uống điều độ để giữ gìn sức khỏe và tăng sức đề kháng. Theo các chuyên khoa dinh dưỡng, không có chất dinh dưỡng nào là tốt tuyệt đối trong việc tăng sức đề kháng giúp chống lại dịch bệnh, mà phải là một chế độ ăn càng đầy đủ, càng đa dạng càng tốt. Do đó, sẽ là tốt nhất nếu bạn dư giả thời gian chuẩn bị những bữa ăn đầy đủ dưỡng chất cho bản thân trong mùa dịch. Nhưng nếu quá bận rộn bạn có thể nhờ các ứng dụng đặt món trực tuyến như GoFood để vẫn đảm bảo các bữa ăn đầy đủ trong thời gian này. Một ổ bánh mì giòn rụm, tô phở thơm lừng, dĩa cơm sườn nóng hổi,… sẽ được giao tận nơi trong những ngày này cho một bữa sáng đầy đủ năng lượng. Với các ứng dụng đặt món trực tuyến, bạn vừa chọn được món ăn đa dạng mỗi ngày, vừa không mất thêm thời gian đi chợ trong giai đoạn toàn dân đang được khuyến cáo tránh đi lại nhiều như hiện nay. Không chỉ vậy, giờ ăn xế cả team đều có thể cùng đặt món ăn vặt hay trà sữa rồi cùng livestream với nhau qua màn hình máy tính. Ăn-xế-online mùa dịch có thể là xu hướng hot trong thời gian tới. Phượng Hằng (Nhân viên văn phòng, Q.3, TP. HCM) chia sẻ: “Team mình toàn con gái nên hay rủ rê nhau ăn xế mỗi ngày, khi thì trái cây khi thì chè, sinh tố. Giờ ở nhà không có hội chị em buồn hẳn vậy là tụi mình lại “kiếm cớ” gặp nhau bằng cách cùng order chung một món ăn trên GoFood rồi hẹn nhau online ăn xế”. Thường xuyên giữ kết nối với bạn bè, người thân, đồng nghiệp qua điện thoại hay các kênh trao đổi trực tuyến cũng là một trong những lời khuyên hữu ích từ các chuyên gia UNICEF nhằm xây dựng một môi trường làm việc ở nhà cân bằng. Điều này cũng góp phần tăng tương tác xã hội, giảm căng thẳng và cải thiện tâm trạng khi phải làm việc mỗi ngày trong bốn bức tường. Thường xuyên kết nối cùng đồng nghiệp là phương pháp giúp giảm căng thẳng và cải thiện tâm trạng hiệu quả khi phải làm việc tại nhà Giai đoạn này, có thể nhiều người cảm thấy bứt rứt khi đang năng động thế bỗng ở yên một chỗ. Đừng lo nhé, hãy nghĩ đến những điều tích cực chúng ta đang và sẽ làm. Ít nhất chúng ta đang hành động cùng chung tay với cộng đồng trong việc ngăn ngừa dịch bệnh. Trong những ngày này, hãy cố gắng sống khỏe, sống vui và giúp đỡ nhau bằng sự chân thành nhất.