Sau cú lao dốc lịch sử của thị trường chứng khoán toàn cầu vào ngày 12/3, giờ đây được gọi là Thứ Năm Đen Tối, tỷ phú Mukesh Ambani đã mất vị trí là người đàn ông giàu nhất châu Á, theo Bloomberg Billionaires Index. Dữ liệu của Bloomberg cũng báo cáo rằng 500 người giàu nhất thế giới đã mất tổng cộng 238,5 tỷ USD vào tuần trước. Vậy ai là người mất nhiều nhất? Jeff Bezos – người giàu nhất thế giới, đã mất 8 tỷ USD. Khối tài sản khổng lồ của người giàu nhất thế giới, cũng là người sáng lập và là CEO của Amazon, Jeff Bezos, đã bị mất 7,13% (8 tỷ USD), chỉ còn 104,4 tỷ USD. Vụ ly hôn của ông với người vợ MacKenzie Bezos vào tháng 7/2019 đã khiến Jeff Bezos phải chia sẻ một phần tư cổ phần Amazon cho vợ - điều đó đã biến MacKenzie trở thành một trong những người phụ nữ giàu nhất thế giới. Jeff Bezos hiện đang sở hữu gần 12% cổ phần tại Amazon. Bill Gates – người sáng lập ra Microsoft đã bị lỗ 5,09% - khoảng 5,3 tỷ USD - khiến giá trị tài sản ròng của ông giảm ngay xuống dưới mốc 100 tỷ USD, còn 99,2 tỷ USD. Gates và vợ của mình – bà Melinda làm chủ tịch tổ chức từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới, Quỹ Bill & Melinda Gates. Người sáng lập Microsoft cho đến nay đã quyên tặng 35,8 tỷ USD cổ phiếu của công ty này cho quỹ từ thiện này. Ông hiện đang sở hữu khoảng 1% cổ phần trong công ty. Ngoài ra ông còn đầu tư vào các cổ phiếu và tài sản khác nhau, điều đó khiến ông trở thành người giàu thứ hai ở Mỹ. Tỷ phú người Pháp Bernard Jean Étienne Arnault là chủ tịch và giám đốc điều hành của LVMH Moët Hennessy - một đế chế bao gồm 70 thương hiệu xa xỉ như Louis Vuitton, Sephora,…. Tài sản mà ông nằm giữ đang ở mức 82,5 tỷ USD sau khi giảm 8,57% (7,7 tỷ USD). Thị trường xa xỉ trên thế giới đã phải hứng chịu một sự sụt giảm nghiêm trọng về doanh số bán hàng do đại dịch Covid-19, vì rất nhiều lợi nhuận của LVMH phụ thuộc vào khách hàng Trung Quốc. Giá trị tài sản ròng của Giám đốc điều hành của Berkshire Hathaway - Warren Buffett hiện là 71,5 tỷ USD sau khi mất đi 6,83% (5,2 tỷ USD). Buffet cam kết sẽ cho đi hơn 99% tài sản của mình. Năm 2019, ông đã quyên góp 3,6 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện. Ông cũng đã thực hiện tốt lời hứa của mình vào năm 2010 khi ông và Bill Gates đưa ra Cam kết Giving khuyến khích các tỷ phú quyên góp một nửa tài sản của họ cho các hoạt động từ thiện. Ông chủ của thương hiệu quần áo Tây Ban Nha, Zara, cũng phải hứng chịu sự sụt giảm giá trị tài sản ròng của mình là 8,17% (5,2 tỷ USD), hiện nay tài sản của ông chỉ còn 58,1 tỷ USD. Tuy nhiên, ông vẫn là một trong những nhà bán lẻ giàu nhất thế giới. Zara là một phần của Madrid-listed Inditex, một công ty do ông đồng sáng lập với vợ quá cố của mình - bà Rosalia Mera. Công ty cũng sở hữu hai hãng thời trang lớn là Massimo Dutto và Pull & Bear. Mark Zuckerberg đã mất 5,7 tỷ USD Nếu bạn nghĩ rằng hàng tiêu dùng, dịch vụ và bán lẻ là những ngành bị ảnh hưởng nhiều nhất thì đó là một sai lầm. Người sáng lập Facebook - Mark Zuckerberg là người phải hứng chịu mất mát lớn nhất trong số các tỷ phú trên thế giới – tài sản của anh đã bị bốc hơi 9,05% - tương đương 5,7 tỷ USD. Giá trị ròng của ông giảm xuống chỉ còn 57,4 tỷ USD. Tuy nhiên, anh vẫn sở hữu khoảng 15% cổ phiếu Facebook. Người đứng đầu một trong những gia đình giàu nhất châu Á, Mukesh Ambani, đến từ Ấn Độ và là một ông trùm dầu khí, hiện giá trị tài sản ròng của ông đã bị tụt giảm 7,47% (3,3 tỷ USD), tổng tài sản ròng của ông đang là 40,4 tỷ USD. Hiện Mukesh và anh trai của ông đang thừa kế công ty Reliance Industries, nó được thành lập bởi người cha quá cố của ông, công ty chuyên hoạt động trong năm phân đoạn chính: thăm dò và sản xuất, tinh chế và tiếp thị, hóa dầu, bán lẻ và viễn thông. Thương mại điện tử là một lĩnh vực khác phải chịu thiệt hại trong bối cảnh kinh tế toàn cầu hiện nay. Người đồng sáng lập và chủ sở hữu của Alibaba, Jack Ma, đã mất 1,7 tỷ USD, giảm giá trị tài sản ròng xuống còn 39,4 tỷ USD. Cựu giáo viên tiếng Anh Jack Ma đã từ chức chủ tịch điều hành của Alibaba vào tháng 9 năm 2019.