Đối với khách hàng sử dụng điện sinh hoạt, giảm 10% so với đơn giá đối với các bậc thang giá điện sinh hoạt từ bậc 1 đến bậc 4 (dưới 300 kWh tháng). Tại phiên họp thường kỳ vừa qua, Chính phủ đã đồng ý với đề xuất giảm giá điện hỗ trợ người dân, doanh nghiệp trước tác động dịch Covid-19 của Bộ Công Thương. Theo đó, Chính phủ đã giao Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Tài Chính chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện đảm bảo đúng quy định. Ngày 12/4, Bộ Công Thương đã có dự thảo văn bản hướng dẫn chi tiết và gửi xin ý kiến các bộ ngành liên quan để hoàn thiện theo đúng quy định của pháp luật trước khi chính thức phát hành văn bản chỉ đạo EVN thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện. Cụ thể, Bộ Công Thương cho biết đối với khách hàng sản xuất và kinh doanh: giảm giá điện ở tất cả các khung giá giờ cao điểm, giờ bình thường và giờ thấp điểm với mức giảm 10% so với đơn giá hiện hành. Đối với khách hàng sử dụng điện sinh hoạt, giảm 10% so với đơn giá đối với các bậc thang giá điện sinh hoạt từ bậc 1 đến bậc 4 (dưới 300 kWh tháng). Đối với khách hàng là các cơ sở lưu trú du lịch: điều chỉnh giá điện giảm từ mức giá điện áp dụng cho khách hàng kinh doanh dịch vụ này xuống bằng mức giá điện áp dụng cho các hộ sản xuất. Ngoài ra, Tập đoàn Điện lực cũng sẽ tiến hành giảm 100% tiền điện cho các cơ sở cách ly, khám chữa tập trung bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19. Đồng thời giảm 20% tiền điện cho các cơ sở khám, chữa bệnh có thực hiện khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19. Giảm 20% tiền điện cho các khách sạn và các cơ sở lưu trú du lịch được sử dụng để cách ly bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19. Với các giải pháp hỗ trợ nêu trên, Bộ Công Thương ước tính tổng số tiền điện hỗ trợ giảm cho các khách hàng sử dụng điện là gần 11.000 tỷ đồng, trong đó các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh được hỗ trợ giảm khoảng 6.100 tỷ đồng, các hộ sinh hoạt được hỗ trợ giảm khoảng 2.900 tỷ đồng, các cơ sở lưu trú du lịch được hỗ trợ giảm khoảng 1.800 tỷ đồng. EVN giảm tiền điện trực tiếp cho các cơ sở phục vụ chống dịch Covid khoảng 100 tỷ đồng. Tổng số thời gian khách hàng được hỗ trợ giảm giá điện và giảm tiền điện: 3 tháng (tháng 4, tháng 5 và tháng 6). Thời điểm giảm giá điện và giảm tiền điện: được xác định theo kỳ ghi chỉ số của đơn vị điện lực tại công tơ điện của khách hàng. Do vậy đối với khách hàng sử dụng điện sinh hoạt, sản lượng điện khách hàng sử dụng trong các tháng 4, tháng 5 và tháng 6 năm 2020 sẽ được giảm giá tương ứng tại các kỳ hoá đơn tiền điện tháng 5, tháng 6 và tháng 7 năm 2020. Bộ Công Thương yêu cầu Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện cho khách hàng. Bộ Công Thương cũng yêu cầu các đơn vị điện lực chủ động giải quyết nhanh chóng, kịp thời tất cả các thắc mắc, khiếu nại của khách hàng về chỉ số công tơ, hoá đơn tiền điện theo quy định. Bộ Công Thương khẳng định sẽ thực hiện kiểm tra, giám sát các đơn vị điện lực thực hiện đúng các chỉ đạo của Chính phủ về giảm giá điện, giảm tiền điện, đảm bảo đúng đối tượng, thời gian, góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của nhân dân do tác động của dịch Covid-19.