Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa có văn bản hoả tốc gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các cục Hàng không, Hàng hải, Đường thủy nội địa, Đường sắt Việt Nam, Sở GTVT các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương về việc vận chuyển hành khách, hàng hoá trong đợt giãn cách thứ hai. Văn bản nêu rõ việc vận chuyển hành khách đối với 3 nhóm địa phương theo phân chia Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, nhóm có nguy cơ cao (nhóm I) gồm 12 địa phương: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP.HCM, Tây Ninh và Hà Tĩnh. Nhóm II - nhóm có nguy cơ trung bình, gồm 15 địa phương: Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nam, Hải Phòng, Kiên Giang, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế, Sóc Trăng, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước, Đồng Tháp. Nhóm III - nhóm có nguy cơ thấp, gồm các tỉnh còn lại. Cụ thể, giai đoạn từ 17-22/4, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết định cụ thể việc vận chuyển hành khách bằng các phương tiện công cộng. Đối với vận tải liên tỉnh đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, các tỉnh thuộc nhóm I, nhóm II sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 16 về lĩnh vực vận tải. Không thực hiện vận chuyển hành khách liên tỉnh, trừ trường hợp vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Trường hợp hành khách là người hết thời hạn cách ly hoặc trường hợp đặc biệt khác có nhu cầu di chuyển, Sở GTVT phối hợp với Sở Y tế đề xuất và tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định. Các tỉnh thuộc nhóm III chỉ được thực hiện vận chuyển hành khách liên tỉnh giữa các tỉnh trong nhóm III với nhau theo đúng chỉ đạo tại Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ. Cũng trong giai đoạn từ 17-22/4, với hàng không, Bộ GTVT quy định rõ các đường bay Hà Nội - TP.HCM khai thác tối đa 6 chuyến/ngày; Hà Nội - Đà Nẵng 2 chuyến/ngày và TP.HCM - Đà Nẵng 2 chuyến/ngày. Đối với các đường bay ngoài 3 đường bay trên, các hãng hàng không có nhu cầu khai thác lập kế hoạch gửi đến Cục Hàng không VN xem xét, quyết định trên cơ sở tình hình dịch bệnh tại các địa phương liên quan. Về đường, sắt, tuyến Hà Nội - TP.HCM chỉ được khai thác tối đa 2 đôi tàu khách/ngày (2 chuyến Hà Nội đi TP.HCM và 2 chuyến ngược lại). Tiếp tục tạm dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách địa phương. Từ ngày 23/4 - 30/4/2020, căn cứ vào tình hình cụ thể về dịch bệnh trong thời gian tới của từng địa phương, việc phân loại mỗi tỉnh vào từng nhóm có thể thay đổi.