Hoạt động giao dịch trên thị trường chứng khoán là dịch vụ thiết yếu và phải được đảm bảo tổ chức giao dịch an toàn, ổn định, thông suốt. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa có thông báo về việc triển khai hoạt động thị trường chứng khoán trong mùa dịch Covid-19. Theo đó, cơ quan này khẳng định hoạt động giao dịch trên thị trường chứng khoán là dịch vụ thiết yếu và phải được đảm bảo tổ chức giao dịch an toàn, ổn định, thông suốt trong mọi tình huống. Các Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ, trung tâm lưu ký thực hiện nghiêm túc các nội dung theo tinh thần chỉ đạo tại tại các thông báo về việc triển khai các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong điều hành hoạt động, giao dịch. Sẵn sàng ứng phó trước diễn biến của dịch Covid-19 theo kịch bản ứng phó với các tình huống của dịch bệnh đã báo cáo Ủy ban. Các đơn vị thực hiện cũng cần nghiêm túc khuyến cáo của Bộ Y tế về đảm bảo an toàn cho cán bộ, viên chức và khách đến giao dịch. Trước đó xuất hiện thông tin thị trường chứng khoán dừng giao dịch sau khi có chỉ thị về "cách ly toàn xã hội" trong 15 ngày, kể từ 00h ngày mai (1/4). Trao đổi với báo chí chiều 31/3, ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán nhấn mạnh thông tin này là hoàn toàn không chính xác. “Chúng tôi chưa có ý tưởng cũng như chưa nhận được chỉ đạo nào về ngừng giao dịch. Ngân hàng và chứng khoán là hai lĩnh vực thiết yếu của nền kinh tế, thị trường chứng khoán vẫn giao dịch bình thường", ông Dũng nói. Tại thời điểm Philippines đã dừng hoạt động giao dịch trái phiếu, chứng khoán và tiền tệ cho đến khi có thông báo mới, trở thành quốc gia đầu tiên đóng cửa thị trường tài chính nhằm ứng phó dịch Covid-19, ông Trần Văn Dũng cũng cho biết: “Philippines có tính đặc thù. Do tác động của dịch Covid-19, chính quyền nước này đã có lệnh phong tỏa nhiều thành phố, trong đó có việc hạn chế giao thông bằng tàu điện ngầm. Thị trường chứng khoán nước này buộc phải đóng cửa do nhân sự ngành chứng khoán phải nghỉ do dịch bệnh lan rộng”. Còn với thị trường chứng khoán Việt Nam, trong bối cảnh hiện nay, ông Dũng cho biết, Ủy ban Chứng khoán sẽ tiếp tục điều hành thị trường chứng khoán theo quan điểm: “Tôn trọng sự tự điều chỉnh theo quan hệ cung – cầu của thị trường, hạn chế tối đa các tác động, can thiệp về hành chính và kỹ thuật vào thị trường khi chưa thật sự cần thiết”. Ông Dũng cũng cho hay, nhìn một cách tổng quan, khi Việt Nam kiểm soát được dịch bệnh, thì với nội lực của nền kinh tế Việt Nam, chúng ta vẫn có nhiều cơ sở để trông đợi vào khả năng tăng trưởng khả quan của nền kinh tế nói chung và thị trường chứng khoán nói riêng.