Trước đó, phía doanh nghiệp và Hiệp hội dệt may phản ánh cán bộ hải quan tại cửa khẩu khó phân biệt giữa khẩu trang y tế với khẩu trang vải, đặc biệt là khẩu trang vải kháng khuẩn phải lấy mẫu gửi đi giám định nhiều nơi. Tổng cục Hải quan cho biết, các biện pháp áp dụng của cơ quan hải quan đang thực hiện đúng theo quy định của pháp luật và các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Bộ, ngành liên quan. Cụ thể, tại Nghị quyết số 20/NQ-CP về việc áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Khoản 1, quy định: “Bộ Y tế áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 và chỉ cho phép xuất khẩu với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ Việt Nam thực hiện (tối đa 25% sản lượng cho xuất khẩu, 75% sản lượng dành cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong nước). Không áp dụng quy định trên đối với hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp chế xuất đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và doanh nghiệp gia công khẩu trang y tế cho thương nhân nước ngoài đã ký hợp đồng gia công trước ngày 01 tháng 3 năm 2020”. Theo Tổng cục Hải quan, căn cứ vào quy định nêu trên, các mặt hàng khẩu trang không phải khẩu trang y tế thực hiện thông quan xuất khẩu theo quy định hiện hành, không cần giấy phép xuất khẩu. Còn với khẩu trang y tế chỉ giải quyết thủ tục thông quan xuất khẩu khi có đủ các quy định như Khoản 1 của Nghị quyết số 20/NQ-CP nêu trên. Đồng thời quy định của Bộ Y tế là "khẩu trang y tế phải đáp ứng tiêu chuẩn tối thiểu TCVN 8389-1:2010, TCVN 8389-2:2020, TCHQ 8389-3:2010 và đã có số lưu hành do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp theo quy định”. Tổng cục Hải quan cho biết, thời gian qua Bộ Y tế cảnh báo có hiện tượng làm giả giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS) do Bộ Y tế cấp đối với mặt hàng khẩu trang y tế, đề nghị cơ quan công an vào cuộc. Chính vì vậy, cơ quan này đã thắt chặt việc kiểm soát xuất khẩu khẩu trang. Theo đó, những mặt hàng khẩu trang xuất khẩu không phải là khẩu trang y tế được thực hiện thông quan, không cần giấy phép. Còn trường hợp trường hợp quan sát thấy có dấu hiệu là khẩu trang y tế nhưng khai báo là khẩu trang khác phải lấy mẫu giám định đủ tiêu chuẩn nói trên của Bộ Y tế. Dẫn chứng nhiều vụ việc phát hiện buôn gian, bán lậu khẩu trang y tế, Tổng cục Hải quan cho biết, ngày 8-11/3 tại hai cửa khẩu Tịnh Biên của An Giang và Mộc Bài của Tây Ninh, hải quan địa phương đã phát hiện xuất khẩu trái phép tổng cộng hơn 352.500 chiếc khẩu trang y tế được các đối tượng xuất trái phép ra nước ngoài.