Thông tin trên vừa được Bộ GTVT gửi hỏa tốc tới Cục Hàng không Việt Nam chiều nay (31/3) và đưa ra các yêu cầu ứng phó với diễn biến mới của dịch Covid-19. Theo đó, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam khẩn trương thông báo tới tất cả các hãng hàng không dừng vận chuyển hành khách đến Việt Nam. Việc dừng bay không áp dụng đối với trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ, khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng; chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thật cao và các trường hợp đặc biệt được sự đồng ý của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Thời điểm áp dụng bắt đầu từ 0h ngày 1/4 đến hết ngày 15/4. Một chuyến bay thuê chuyến của hãng hàng không Nga khai thác tới Việt Nam (ảnh: AFP) Trong một diễn biến có liên quan, hôm 29/3, Bộ GTVT cũng có văn bản yêu cầu Cục Hàng không và các hãng vận chuyển giới hạn các tuyến bay nội địa từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4 để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm của dịch Covid-19 từ Hà Nội và TPHCM đối với các địa phương. Cụ thể, kể từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4, các hãng hàng không chỉ được khai thác vận chuyển hành khách một số đường bay nhất định với tần suất 1 chuyến/ngày/đường bay, gồm: đường bay Hà Nội - TPHCM - Hà Nội, đường bay Hà Nội - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội và đường bay TPHCM - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội. Ngoài các đường bay này, toàn bộ các chuyến bay trên các đường bay nội địa còn lại đi/đến Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh đều phải dừng lại. Không hạn chế các chuyến bay không vận chuyển hành khách. Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam căn cứ đề nghị của UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc cắt giảm các chuyến bay đi/đến địa phương, kịp thời đề xuất phương án, báo cáo Bộ GTVT xem xét quyết định. Trong trường hợp đặc biệt phát sinh nhu cầu vận chuyển hành khách từ các cảng hàng không địa phương đến Hà Nội và TPHCM và ngược lại, các hãng hàng không đề nghị Cục Hàng không Việt Nam xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể. Bộ GTVT cũng giao Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các cảng vụ trực thuộc phối hợp với chính quyền địa phương rà soát việc cách ly tổ bay nước ngoài, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch tuân thủ các quy trình, quy định về phòng và chống dịch lây lan của Bộ Y tế. Bộ này cũng nhấn mạnh việc Cục Hàng không Việt Nam phải giám sát, yêu cầu các hãng hàng không đảm bảo hành khách trước khi lên tàu bay phải thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc. Chiều nay, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Giao thông vận tải (GTVT), UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng. Hạn chế tối đa việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác; dừng việc di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Thủ tướng yêu cầu tạm thời đóng cửa các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ dành cho người qua lại từ 0h ngày 1/4 trên tuyến biên giới với Lào và Campuchia. Kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh qua các cửa khẩu quốc tế trên các tuyến biên giới đường bộ; tất cả người nhập cảnh từ Lào, Campuchia đều phải cách ly tập trung 14 ngày. Hiện nay, dịch bệnh Covid-19 đã bùng phát trên phạm vi toàn cầu làm trên 72 vạn người mắc, gần 3,5 vạn người tử vong ở trên 200 quốc gia, vùng lãnh thổ và chưa có dấu hiệu dừng lại.