Công ty Celltrion là một hãng dược phẩm công nghệ sinh học, tuy nhiên, khi đại dịch Covid-19 xuất hiện, nhu cầu về vật tư y tế tăng cao, công ty đã chuyển hướng sang sản xuất vật tư y tế và phát triển thuốc điều trị Covid-19. Kì vọng của thị trường về bộ dụng cụ xét nghiệm mới và thuốc điều trị Covid-19 do Công ty Hàn Quốc Celltrion phát triển đã giúp tài sản của người sáng lập Seo Jung-jin tăng vọt. Kể từ khi Forbes công bố danh sách những người giàu nhất thế giới hôm 18/3, tài sản của doanh nhân Seo Jung-jin, 62 tuổi, tăng thêm 2,2 tỷ USD lên 8,3 tỷ USD khi giá cổ phiếu của Celltrion tăng vọt lên 37,6%. Các nhà đầu tư vào Celltrion kỳ vọng công ty này sẽ phát triển thành công các loại thuốc chữa bệnh Covid-19 khi chỉ trong vòng vài tháng đầu năm, đại dịch này đã khiến hơn 2 triệu người nhiễm bệnh và đẩy thế giới vào cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất kể từ thập niên 1930. Ông Kwon Ki-sung - Giám đốc nghiên cứu và phát triển của Celltrion - cho biết. “Với quá trình phát triển kháng thể chống virus nhanh chóng, chúng tôi sẽ tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người vào tháng 7 tới”. “Chúng tôi cũng đang trong quá trình phát triển một siêu kháng thể, còn gọi là cocktail kháng thể và dự kiến ra mắt một bộ dụng cụ xét nghiệm tự động nhanh trong mùa hè này” - ông Kwon cho biết. Bộ kit xét nghiệm của Celltrion có thể cho ra kết quả chỉ trong 15-20 phút. Hàn Quốc là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-10 tại châu Á với hơn 10.500 ca nhiễm và 225 người thiệt mạng tính đến ngày 15/4. Tuy nhiên, quốc gia này đã kiểm soát thành công sự lây lan của dịch bệnh này mà không cần đóng cửa nền kinh tế, chủ yếu nhờ vào các xét nghiệm virus trên diện rộng. Hợp tác với Bộ Y tế Hàn Quốc cùng với Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc, Celltrion tuyên bố rằng họ đã chọn 14 kháng thể trung hòa mạnh mẽ chống lại SARS-CoV-2 từ danh sách ban đầu gồm 300 loại kháng thể. Sau khi Celltrion phát triển thành công ứng cử viên kháng thể có tiềm năng, nó sẽ triển khai sản xuất hàng loạt và tiến hành các xét nghiệm. Doanh thu của Celltrion trong năm 2019 đạt 968 triệu USD, tăng 14,9% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ phú Seo từng là một công nhân làm việc cho nhà máy sản xuất linh kiện điện tử thuộc tập đoàn Samsung vào những năm 1980. Sau đó, ông trở thành Giám đốc điều hành cấp cao của nhà máy sản xuất ô tô Hàn Quốc Daewoo Motor, nhưng rời khỏi công ty vào năm 1999 trong cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. “Mẹ vợ tôi gọi điện cho tôi và hỏi liệu giờ tôi sẽ làm gì để kiếm tiền đây. Khi đó, tôi cảm thấy mệt mỏi và chán nản với những lời than phiền của bà. Chính vì vậy, tôi quyết định xây dựng một công ty của riêng mình.” - ông Seo nhớ lại những kí ức xưa và nói. Cùng với một vài đồng nghiệp cũ ở Daewoo, ông Seo thành lập Celltrion vào năm 2020 và hiện trở thành người đàn ông giàu thứ hai tại Hàn Quốc. Celltrion đặt trụ sở chính tại thành phố Incheon, lên sàn chứng khoán vào năm 2008. Sau 10 năm, thị trường của công ty đã tăng lên mức hiện tại là 27,7 nghìn tỷ won (khoảng 22,8 tỷ USD). Celltrion không phải là công ty công nghệ sinh học duy nhất ở Hàn Quốc tham gia vào cuộc đua phát triển thuốc điều trị Covid-19. Đối thủ của họ - Samsung BioLogics thuộc tập đoàn Samsung, đã tuyên bố vào ngày 10/4 rằng họ đang hợp tác với Vir Technology của Mỹ qua một thỏa thuận trị giá 362 triệu USD để sản xuất các loại thuốc có tiềm năng chống virus Covid-19. Vir cho biết họ sẽ bắt đầu giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ hai trong vòng 3-5 tháng tới đây và Samsung Biologics dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất thương mại theo dây chuyền vào năm tới. Với sự hợp tác đầy triển vọng này, cổ phiếu của Samsung Biologics tính đến hôm 15/4 đã tăng thêm 35,3% . Nhờ vậy, khối tài sản của Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Kun-hee đã phình đại thêm 1,7 tỷ USD lên tổng số là 15,8 USD, khiến ông trở thành người giàu nhất Hàn Quốc. Theo