Rau bò khai hay còn gọi là rau ngót leo, rau nghiến, khau hương. Một loại rau mọc nhiều ở các tỉnh vùng núi phía Bắc. Như một thói quen vào 3h sáng mỗi ngày, anh Nguyễn Minh (Hà Nội) đánh chiếc ô tô tải ra các bến xe Nước Ngầm, Mỹ Đình, Giáp Bát nhận rau bò khai từ các mối buôn. Gần 10 năm nay, 2 vợ chồng anh chuyển sang kinh doanh các mặt hàng đặc sản từ núi như ốc hương, tầm bóp, rau sắn, rau dớn và chủ yếu là rau bò khai. "Rau bò khai không những là một đặc sản mà còn là vị thuốc quý nên mọi người rất ưa chuộng. Điểm đặc biệt của rau là có mùi khai nhẹ nên khi chế biến phải vò và rửa thật kỹ" - anh Minh cho biết. Trung bình mỗi ngày, anh Minh đổ buôn 300 - 500kg rau bò khai trên khắp địa bàn Hà Nội. Nhẩm tính, nhà anh hiện bao thầu khoảng 25 - 28 nhà hàng, 10 điểm chợ và 4 kiot lớn ở Thủ đô chuyên bán rau bò khai. Giá bán lẻ đặc sản hiện nay là 40.000 đồng/kg. Trước Tết Nguyên đán, mỗi cân bò khai có thể chạm mốc 90.000 - 120.000 đồng/kg. Để có đủ nguồn hàng anh Minh phải đặt rau từ các tỉnh như Lạng Sơn, Phú Thọ, Hòa Bình, đặc biệt là 2 vùng cung cấp chính ở Thái Nguyên và Tuyên Quang. Vào vụ cao điểm, mỗi ngày, lượng rau bò khai nhà anh cung cấp cho Hà Nội có thể lên tới 800 - 900kg/ngày. Nhằm đảm bảo độ tươi, rau bò khai sẽ được xếp vào các thùng nước lã để qua đêm. Thông thường, nếu rau được bảo quản trong môi trường, nhiệt tốt có thể tươi ngon trong vòng 2 - 3 ngày. Rau cắt bán sẽ được thợ để dài tầm 40 - 50cm và xếp lại thành từng bó, mỗi bó là 1kg. Khách hàng về chỉ việc bỏ đi phần cuống già và nhặt tương tự như rau bí. "Tôi cứ khoán trắng cho các mối cung cấp rau từ việc cắt tỉa cho đến xếp bó. Tôi chỉ nhận rau và trả tiền còn đâu mọi người sẽ lo tất vì nhà tôi không có thời gian ngồi làm từng tí một" - anh Minh kể. Để kịp đánh hàng cho các điểm bán, anh Minh phải huy động cả gia đình cùng phụ giúp. Trong đó, anh và vợ sẽ chuyên chở cho các đầu mối lớn, còn các con sẽ nhận bàn giao tại các kiot nhỏ lẻ. "Các cháu nhà tôi đều được huấn luyện đi chợ sớm từ những năm cấp 2 nên giờ chúng thành thạo lắm" - anh Minh mãn nguyện nói. Chị Hải Đường (Hà Đông, Hà Nội) hào hứng khoe: “Đều đặn cứ 2 tuần/lần là tôi lại ghé qua quầy mua rau bò khai, nhà tôi ai cũng đều nghiện món này. Rau cứ vò ra xào với thịt bò và trứng là ai nấy đều chén tì tì". Thực khách này cũng cho biết, chồng chị vốn quê gốc là ở huyện Võ Nhai (Thái Nguyên), ngày xưa nhà anh nghèo lại đông con nên chỉ có cơm trắng ăn với rau bò khai. Sau này, anh đi học đại học và chuyển xuống Hà Nội thành ra ít được thưởng thức món tủ. Thế nên, mỗi khi thèm đặc sản quê hương, anh đều dặn chị đặt mua bằng được.