Nhưng ông không dùng đại dịch corona làm cái cớ cho sự lao dốc của chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones trong tháng Ba. Ông Colombo phát biểu với tờ Fox Business: “Có thể coi virus corona là con cá trích mồi. Người ta cho rằng do nó mà mọi thứ dần sụp đổ, nhưng thực ra, nó chỉ giọt nước làm tràn ly thôi.” Jesse Colombo là nhà phân tích kinh tế có công ty đặt trụ sở tại Texas, Mỹ Colombo đặt ra thuật ngữ “Vỡ bong bóng” để miêu tả nền kinh tế Mỹ sau khi phục hồi từ cuộc khủng hoảng 2008 và nợ nần tăng vọt. Từ năm 2019 trở về trước, ông đã lên tiếng cảnh báo về mức độ nguy hiểm khắp toàn cầu khi bong bóng vỡ từ các startups công nghệ đến các công ty năng lượng đá phiến ở Mỹ. Jesse không tin tưởng vào thị trường chứng khoán hay ngân hàng trung ương và là một người tin vào ngày tận thế. Ông đã ước tính lượng dự trữ thực phẩm của mình đủ dùng trong vòng 2 năm. Trong tình hình đó, Cục Dự trữ Liên bang và các nhà lãnh đạo trong Quốc hội đã có những hành động quyết liệt nhằm khôi phục lại niềm tin của mọi người vào kinh tế Mỹ. Các nhà lập pháp đang chuẩn bị cho gói kích thích kinh tế thứ ba do virus corona. Biện pháp được đưa ra sẽ đảm bảo những khoản vay lãi suất thấp cho doanh nghiệp nhỏ, trả tiền mặt cho hầu hết người Mỹ, cung cấp khoản vay cho những ngành công nghiệp bị trì hoãn do virus corona gây ra những tổn thất nặng nề, đồng thời tăng thêm tài trợ cho các bệnh viện và trung tâm y tế. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang ông Jerome Powell đang phát biểu trong một cuộc họp báo để thảo luận về thông báo từ Ủy ban Thị trường Mở Liên Bang tại Washington, Mỹ (Ảnh AP/Jacquelyn Martin) Ông Colombo dự đoán đây sẽ là thời kì khó khăn cho các doanh nghiệp Mỹ và nhiều công nhân Mỹ sẽ bị nghỉ việc bởi lớp vỏ bong bóng đang dần vỡ. Jesse Colombo cho hay “Kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, cả thế giới đã phải gánh chịu gần 100 nghìn tỉ đô la nợ mới. Mỹ đã mở thêm một bữa tiệc nợ nần và đi vào vết xe đổ. Mỹ đã né tránh vấn đề nguy cấp và chẳng còn đường lui nào cho Mỹ Theo: