Xổ số tự chọn Power 6/55 đang được người chơi mong đợi với giải Jackpot 1 đã đạt mốc hơn 147 tỷ đồng tiền thưởng và dự kiến sẽ còn tích lũy cao hơn sau kỳ quay tối 25/4, kỳ quay đánh dấu sự trở lại của Vietlott sau giai đoạn tạm dừng quay số vì Covid-19. Đây là lần đầu tiên trong hai năm gần đây Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 lên cao tới mức hiện tại. Theo thông tin từ Vietlott, toàn bộ vé số đã in và bán ra của kỳ quay 524 ngày 2/4 sẽ được quay số mở thưởng vào ngày 25/4. 147 tỷ đồng số tiền thưởng lớn, mang tính bước ngoặt cuộc đời với người chơi may mắn trúng giải. Số tiền đủ cho người trúng Jackpot 1 thực hiện mọi ước mơ cũng như làm được nhiều điều ý nghĩa cho bản thân và cộng đồng. Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân 10%, người trúng thưởng vẫn còn gần 129 tỷ đồng để thực hiện những dự định của mình. Với 129 tỷ đồng, người chơi hoàn toàn có thể mua cho mình căn nhà, chiếc xe trong mơ ngay lập tức sau khi nhận tiền thưởng. Một căn biệt thự và một chiếc xe hơi hạng sang tại một thành phố lớn thường có mức giá tổng cộng khoảng 40 tỷ đồng. Gần 100 tỷ đồng còn lại nếu gửi ngân hàng, người trúng giải hoàn toàn có thể nghỉ hưu sớm khi tiền lãi từ ngân hàng sẽ đủ để chi tiêu rộng rãi trong suốt phần đời còn lại. Nếu mức lãi suất thường niên duy trì 7%/năm như tại nhiều ngân hàng hiện nay, mỗi tháng người trúng giải sẽ có hơn 500 triệu đồng tiền lãi, phục vụ đầy đủ nhu cầu chi tiêu cá nhân và gia đình. Với mức tiền lãi hơn 500 triệu đồng mỗi tháng từ ngân hàng, những chuyến du lịch vòng quanh thế giới, nghỉ dưỡng tại những khách sạn nổi danh cũng không còn là chuyện xa vời. Một tour du lịch châu Âu cao cấp hiện có giá khoảng 100 triệu đồng/người trong gần 2 tuần, hoàn toàn phù hợp túi tiền của người trúng giải. Người trúng giải may mắn thậm chí còn có thể có thu nhập tốt hơn nếu có kiến thức về đầu tư, kinh doanh. Rất nhiều “tỷ phú Vietlott” trước đó đã mở cửa hàng, nhà hàng, doanh nghiệp riêng sau khi nhận về giải thưởng hàng chục tỷ đồng. Có thể kể đến trường hợp của anh V.S, một tài xế xe ôm công nghệ đã trúng Jackpot trị giá 57 tỷ đồng. Với số tiền lớn mang tính bước ngoặt, anh V.S chia sẻ sẽ tĩnh tâm suy nghĩ để thực hiện kế hoạch kinh doanh kết hợp thiện nguyện nhằm giúp đỡ các tài xế xe ôm công nghệ khác có cùng cảnh ngộ. Bên cạnh đó, rất nhiều người chơi may mắn trúng giải lớn từ Vietlott đã làm nhiều điều ý nghĩa cho cộng đồng, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Việc người trúng giải trích hàng trăm triệu đồng, thậm chí hàng tỷ đồng để làm từ thiện đã trở nên phổ biến tại các lễ trao giải của Vietlott. Điển hình như ông Thái ở Trà Vinh, người đầu tiên trúng Jackpot lớn của Vietlott trị giá 92 tỷ đồng, sau khi nhận giải cũng đã trích 1 tỷ để ủng hộ bà con nghèo cùng quê. Nghĩa cử của ông Thái đã tạo tiền lệ đẹp để những tỷ phú Vietlott sau đó liên tục trích tiền thưởng làm từ thiện. Có thể kể đến bà N.T.H, chủ nhân Jackpot Mega 6/45 trị giá gần 132 tỷ đồng đã trích 1 tỷ đồng để làm từ thiện tại lễ trao giải. Hay trường hợp của ông Q., người trúng Jackpot Power 6/55 trị giá kỷ lục 303 tỷ đồng đã trích 3 tỷ đồng làm từ thiện dù bản thân đang chạy chữa bệnh nặng. Gần nhất, ông T.V.T, chủ nhân của giải thưởng trị giá 62,6 tỷ đồng đã trích 1 tỷ đồng làm thiện nguyện, trong đó có 500 triệu đồng để quyên tặng cho các hoạt động phòng chống dịch Covid-19. Sau kỳ quay 415 tối 31/3 không có người trúng giải cao nhất, Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55 đang được tích lũy ở mức 147 tỷ đồng và sẽ cộng thêm phần tích lũy sau kỳ quay tối ngày 25/4. Cũng trong ngày này, sản phẩm giải Jackpot trị giá 147 tỷ đồng cũng sẽ được Vietlott quay số mở thưởng trở lại sau thời gian tạm dừng để phục vụ chống dịch Covid-19.