Nghề câu mực đã bắt đầu vào mùa. Những ngày gần đây, cứ khoảng 5h chiều hàng ngày, bà con ngư dân các xã ven biển Xuân Liên, Cổ Đạm, Cương Gián, Xuân Yên... (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) lại ra biển câu mực. Sau hơn 10 tiếng trở về, mỗi thuyền đánh bắt được từ 6 -10 kg mực tươi. Thuyền của một ngư dân ở xã Xuân Liên cập bến với những mớ mực tươi rói. Ông Nguyễn Văn Bê - Tổ trưởng Tổ đồng quản lý nghề cá ven bờ số 3 ở xã Xuân Liên cho biết: Toàn xã có 150/180 tàu thuyền làm nghề câu mực. Mực đầu mùa bán với giá từ 250 – 280 nghìn đồng/kg. Tính ra, mỗi thuyền cho thu nhập bình quân từ 1 – 2 triệu đồng/ngày. Theo ông Trịnh Quang Luật - Phó trưởng phòng NN&PTNT huyện Nghi Xuân, toàn huyện có khoảng 400 tàu thuyền làm nghề câu mực, sản lượng từ đầu tháng 3 đến nay ước đạt 70 tấn, thu về 14 tỷ đồng. Tại xã Cẩm Nhượng (huyện Cẩm Xuyên), một địa phương có đến 248 tàu, thuyền đánh bắt hải sản các loại, ngư dân vẫn yên tâm “rẽ sóng vươn khơi” và có nguồn thu nhập ổn định trong mùa dịch. Ông Nguyễn Văn Hợi (thôn Phúc Hải) vẫn ra khơi thường ngày để kiếm thêm thu nhập. Mỗi lần thuyền cập bến, ông và các thuyền viên đều chủ động thực hiện các biện pháp phòng dịch. Ngư dân Nguyễn Văn Hợi bưng mớ cá trích tươi rói lên bờ sau 1 đêm ra khơi đánh bắt. Ảnh: Văn Chung. Trong hơn 1 tháng nay, cứ mỗi chuyến ra khơi (trừ những lúc nghỉ do thời tiết), trừ các chi phí, ông Hợi đều thu được gần 1 triệu đồng sau một đêm đánh bắt. “Thu nhập như thế trong mùa dịch là khá dù giá hải sản thời điểm hiện tại có thấp hơn so với trước”- ông Hợi nói. Chị Nguyễn Thị Bính - tiểu thương chợ Cẩm Nhượng cho biết: “Những ngày này, thời tiết thuận lợi nên ngư dân đánh bắt được nhiều loại hải sản có giá trị cao như: mực, cá bạc má, tôm... Tất cả hải sản ngư dân đánh bắt, chúng tôi đều thu mua với giá ổn định". Chị Bính cũng cho biết, do những ngày này, người dân hạn chế đến các địa điểm đông người nên sức tiêu thụ các mặt hàng hải sản tại chợ giảm mạnh. Vì vậy, thay vì bán ở chợ, sản phẩm thu mua về được tiểu thương cung cấp chủ yếu cho các cơ sở thu mua, chế biến lớn. Chị Nguyễn Thị Liên - chủ cơ sở thu mua, chế biến hải sản Sang Liên (thôn Liên Thành) cho biết: “Trong khó khăn chung, chúng tôi vẫn cố gắng thu mua hết lượng hải sản của bà con ngư dân. Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên chúng tôi đã có phương án chế biến thành dạng khô và cấp đông để xuất bán sau khi dịch bệnh được khống chế”. Hải sản bà con ngư dân Cẩm Nhượng đánh bắt được bao nhiêu đều được mối buôn thu mua sạch. Có thu nhập trong thời điểm khó khăn vì dịch khiến bà con ngư dân nơi đây rất phấn khởi. Ảnh: Văn Chung. Theo ông Nguyễn Văn Hùng - Chủ tịch UBND xã Cẩm Nhượng, với 248 tàu, thuyền đánh bắt hải sản các loại, hiện ngư dân Cẩm Nhượng vẫn tiếp tục vươn khơi bám biển. Từ đầu năm đến nay, sản lượng đánh bắt trên địa bàn xã đạt 250 tấn, tương đương với cùng kỳ năm ngoái. Theo ông Hùng, giá xăng dầu giảm, thị trường đầu ra khá dễ dàng nên bà con ngư dân phấn khởi ra khơi bám biển.