Hầu hết các tỷ phú trên thế giới đang “sững sờ” chứng kiến khối tài sản khổng lồ của họ bốc hơi chóng mặt do đại dịch Covid-19. Đại dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc từ năm ngoái đã khiến thị trường chứng khoán lao dốc bất kể những nỗ lực và các biện pháp ngăn chặn do chính phủ đưa ra. Tuy nhiên, vẫn có một số đại gia người Hoa đã trở thành tỷ phú với khối tài sản tăng lên đáng kể chỉ trong vòng hai tháng qua. Theo vận may đã đến với tỷ phú gốc Hoa- Eric Yuan, nhà sáng lập đồng thời là CEO của phần mềm họp trực tuyến Zoom. Nhờ có ứng dụng Zoom này, giá trị tài sản ròng của Eric Yuan đã tăng vọt 77% tương đương với 3,5 tỷ USD. Bất ngờ thay, thời gian Yuan kiếm được hàng tỷ USD này chỉ mất vỏn vẹn chưa đầy hai tháng. Hiện khối tài sản của ông chủ Zoom đã lên đến 8 tỷ USD. Đại dịch Covid-19 đã khiến cho hàng triệu người trên thế giới phải thay đổi phương thức làm việc thông thường của họ và thay vào đó việc sử dụng ứng dụng Zoom để liên lạc và làm việc trực tuyến ngay tại nhà đã trở nên phổ biến toàn cầu. Alex Xu, nhà sáng lập của hãng sản xuất máy thở Mindray Bio-Medical Electronics có trụ sở tại Thâm Quyến, cũng đang chứng kiến tài sản của ông tăng 26% lên mức 13,5 tỷ USD. Hiện tại, hãng Mindray đang được hàng chục quốc gia trên thế giới săn đón bởi máy thở là một trong những thiết bị y tế cần thiết cho cuộc chiến chống đại dịch bệnh Covid-19. Rupert Hoogewerf, chủ tịch và nhà nghiên cứu chính của cho biết: “Hai tháng vừa qua đã thổi bay toàn bộ khối tài sản mà mọi người kiếm được trong hai năm rưỡi. Top 100 người giàu nhất Thế giới chứng kiến tài sản của họ giảm 12,6%, tương đương 408 tỷ USD- tức là mỗi người có mặt trong danh sách của Hurun đã mất khoảng 75 triệu USD/ngày.” Tuy nhiên, chủ tịch Horn nhận định rằng: “Trung Quốc hiện đang dẫn đầu trong bảng danh sách này. Quốc gia này hiện có thêm 6 cái tên mới trong danh sách 100 người giàu nhất, trong khi đó Ấn Độ tụt mất đi 3 người còn Mỹ mất 2.” Chỉ có 9% số tỷ phú trong top 100 đã gia tăng khối tài sản của họ trong 2 tháng qua và 5% bảo toàn khối tài sản của mình. Hiện nay, Jeff Bezos- ông chủ của Amazon vẫn đang là tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản ròng lên đến 131 tỷ USD. Tuy nhiên, trên thực tế, trong vòng 2 tháng tính đến 31/3, CEO của tập đoàn thương mại điện tử Amazon cũng đã mất khoảng 9 tỷ USD do biến động thị trường toàn cầu. Đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của Liu Yonghao- ông chủ của hãng sản xuất thịt lớn mang tên New Hope khi tài sản của ông đã tăng vọt 20% tới 15 tỷ USD. Tiếp đến là Qin Yinglin, chủ tịch của một công ty sản xuất thịt lợn khác đến từ Trung Quốc, sở hữu khối tài sản lên đến 22 tỷ USD khi công ty của ông tăng doanh thu tới 16% chỉ trong vòng hai tháng. Người thiệt hại nhiều nhất trong danh sách Top 100 này là Bernard Arnault- CEO của tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH. Khối tài sản của “ông hoàng đồ hiệu” đã giảm 30 tỷ USD chỉ trong vòng hai tháng qua. Tính trung bình, tỷ phú Bernard Arnault đã mất hơn 20 triệu USD sau mỗi giờ. Vào hôm 17 tháng Một, cổ phiếu của LVMH đạt đỉnh 439 USD nhưng hiện chỉ giao dịch ở mức 329 USD. Không chỉ có ông hoàng đồ hiệu, còn có 10 tỷ phú trong danh sách trên đã thiệt hại hơn 10 tỷ USD. Hai nhà đầu tư lớn của chuỗi cửa hàng Luckin Coffee- Charles Lu Zhengyao và Jenny Qian Zhiya đã phải nói lời tạm biệt với danh sách Top 100 sau khi vụ bê bối làm giả doanh thu lên tới 310 triệu USD khiến cho cổ phiếu của công ty này giảm 90%. Theo