Nhật Bản đã bỏ ra bao nhiêu để chuẩn bị Thế vận hội? Vào cuối năm 2019, những nhà tổ chức của thế vận hội đã ước tính tổng chi phí chuẩn bị rơi vào khoảng 12,6 tỷ USD. Trong đó, Tokyo sẽ chi trả 597 tỷ yen, Ủy ban tổ chức sự kiện Nhật Bản đóng góp 603 tỷ yen và chính phủ đồng ý trợ cấp 150 tỷ yen. Nhưng con số thật sự mà quốc gia này phải chi trả đang là một đề tài nóng khi một báo cáo kiểm toán được công bố rộng rãi ước tính chi tiêu của chính phủ quốc gia từ giá thầu năm 2013 đến 2018 ở mức 1.06 nghìn tỷ yên, gần gấp 10 lần ngân sách. Các nhà kinh doanh Nhật Bản cũng đã đổ tiền vào việc tài trợ cho sự kiện, ước tính con số kỉ lục lên đến 348 tỷ yen ($3,3 tỷ) Tuy nhiên, con số này chưa bao gồm đến những hợp đồng được kí giữa các công ty lớn và Ủy ban Olympic quốc tế về việc tài trợ cho kì thế vận hội này. Trong đó có các đế chế khổng lồ của Nhật Bản như hãng xe Toyota, hãng sản xuất phụ tùng ô tô Bridgestone và đế chế điện tử Panasonic. “ Chính sách cơ bản cho việc hoãn thế vận hội đã được quyết định hôm nay. Chúng ta sẽ chịu tổn thất chính xác là bao nhiêu sau khi có quyết định hoãn Olympic Tokyo 2020? Điều này sẽ được thảo luận giữa IOC, ban tổ chức và chính quyền Tokyo. Nhưng tôi cũng phải khẳng định rằng đây thực sự là một khó khăn.”, ông Toshiro Muto, Giám đốc điều hành Ủy ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 chia sẻ với truyền thông. Theo như những nhà phân tích tại Capital Economics, việc hoãn Thế vận hội sẽ ảnh hưởng như thế nào đến nền kinh tế Nhật Bản được đánh giá bằng những khoản chi trước đây. Đó là những hệ quả của những khoản kinh phí, hầu hết được sử dụng để xây dựng những nhà thể chất mới do chính phủ chi trả trong những năm gần đây. Tuy nhiên, việc trì hoãn này sẽ ảnh hưởng đến ngành du lịch cũng như các ngành dịch vụ, những ngành đã phải chịu những áp lực rất lớn sau khoản thu thuế tăng đột biến trong năm ngoái. Ngành du lịch của Nhật đã chịu nhiều tổn thất trước khi dịch bệnh Covid-19 lây lan nhanh chóng, do những ảnh hưởng ngoại giao giữa Nhật với Hàn Quốc, tạo nên một làn sóng tẩy chay mạnh mẽ. Du khách đến từ Hàn Quốc trước đó đứng thứ 2 trong tổng số du khách du lịch đến Nhật Bản, chỉ xếp sau Trung Quốc. Cộng thêm việc dịch bệnh lây lan, Nhật Bản đã nhìn thấy rõ mức sụt giảm trong số lượng du khách từ Hàn Quốc vàTrung Quốc. Du khách từ hai quốc gia này chiếm gần nửa 31,9 triệu du khách nước ngoài tới Nhật Bản vào năm 2019. Những số liệu chính thức cho thấy chỉ riêng trong tháng Hai, lượng du khách nước ngoài đến Nhật giảm đến 58,3% so với cùng kì năm ngoái, đặc biệt giảm 87,9% du khách Trung Quốc. Nhật Bản là một đất nước công nghiệp hóa và có một nền kinh tế đa dạng, không quá phụ thuộc vào ngành du lịch khi ngành này chỉ đóng góp 0,9% GDP năm 2018, theo như tổ chức nghiên cứu kinh tế CEIC. Nhưng với việc thị trường trong nước đang yếu dần thì hoãn lại Thế vận hội sẽ làm lung lay nền kinh tế và ảnh hưởng đến việc tiêu thụ trong nước. Dịch bệnh Covid-19 đã đẩy Nhật Bản vào tình trạng suy thoái, với GDP giảm 1,8% vào quý 4 của năm 2019. Những nhà kinh tế học tại công ty nghiên cứu Fitch vào hôm thứ Hai đã thống kê lại dự đoán tăng trưởng của Nhật Bản thành -1.1% (trước đó là -0.2%), do những chi phí chuẩn bị Thế vận hội, du lịch và ngành xuất khẩu trong dịch bệnh. Cũng không rõ sự ảnh hưởng của việc hoãn này tới hơn 240 tỷ yen ($2,28 tỷ) chi phí do các khán giả nước ngoài dự kiến tham dự Thế vận hội. Ban tổ chức Thế vận hội Tokyo 2020 từ chối chia sẻ về số lượng du khách đã dự kiến đến xem các sự kiện thể thao. Đã có hơn 4.5 triệu vé được bán ở Nhật Bản, trong tổng cộng khoảng 7,8 triệu vé dự kiến, và 20-30% trong số đó được bán cho du khách quốc tế. Hiện chưa rõ về viêc sẽ giải quyết với số vé này ra sao. Các nhà kinh tế học tại Ban an ninh SMBC Nikko cho biết việc hoãn Thế vận hội sẽ làm giảm tổng thu nhập quốc gia năm nay lên tới 6 tỷ USD. Tuy nhiên, số tiền này có thể được thu hồi sau khi Thế vận hội được tổ chức và sẽ giúp đền bù được những tổn thất trước đó. Theo