Theo các số liệu dự báo, năm 2020 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ sẽ chỉ duy trì tăng trưởng ở mức khoảng 10%, thấp hơn so với năm 2019 (số liệu cập nhật mới nhất của Hiệp hội bảo hiểm cho thấy, doanh thu phí bảo hiểm gốc của các doanh nghiệp bảo hiểm (DNBH) phi nhân thọ năm 2019 đạt 51.982 tỷ đồng, tăng trưởng 12,3%). Mặc dù đều chịu tác động từ dịch bệnh Covid-19, nhưng các nhà bảo hiểm đã nhanh chóng và nỗ lực triển khai các chương trình ưu đãi để cùng chung tay với xã hội và cộng đồng doanh nghiệp vượt qua khó khăn, sớm ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngay sau khi triển khai chương trình ưu đãi giảm phí bảo hiểm một số sản phẩm lên tới 30% khi khách hàng mua trên kênh trực tuyến tại 2 địa bàn trọng điểm Hà Nội và TP.HCM, từ ngày 01/05/2020, hãng bảo hiểm PJICO lại tiếp tục đưa ra chương trình “Bảo hiểm liền tay - Thổi bay dịch bệnh”. Theo đó, khi khách hàng mua bảo hiểm vật chất xe ô tô trên toàn quốc sẽ được giảm phí bảo hiểm tương ứng với thời hạn bảo hiểm. Cụ thể, với thời hạn tối thiểu 12 tháng, khách hàng được giảm phí bảo hiểm 03 tháng, phí bảo hiểm thanh toán là 09 tháng; với thời hạn 24 tháng, khách hàng được giảm phí bảo hiểm 06 tháng, phí bảo hiểm thanh toán là 18 tháng. Theo đại diện hãng bảo hiểm có thị phần thuộc Top 5 trong khối phi nhân thọ cho biết, với phương châm hoạt động “Thấu hiểu, lắng nghe và tối ưu hóa lợi ích cho khách hàng” nên dù thị trường khó khăn, PJICO vẫn quyết định đưa ra chương trình ưu đãu phí bảo hiểm vật chất xe “như một lời tri ân”, chia sẻ của công ty dành cho khách hàng của mình. Tình hình hiện nay cho thấy công tác khai thác đang gặp phải nhiều thách thức hơn so với những năm trước vì lượng xe bán ra giảm, khách hàng truyền thống gián đoạn kinh doanh và cần có thời gian phục hồi trong thời điểm nới lỏng cách ly xã hội… Theo thống kê từ Hiệp hội Ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán hàng toàn thị trường tính đến nay giảm 27% so với cùng kỳ năm ngoái; Kênh khai thác qua ngân hàng không khả quan, dịch bệnh khiến người dân hạn chế các khoản vay, đầu tư, giao dịch… Tuy nhiên, bảo hiểm xe cơ giới vẫn được nhìn nhận là nghiệp vụ chiếm tỷ trọng dẫn đầu trong cơ cấu doanh thu của các DNBH phi nhân thọ nói chung. Trong khó khăn, các DNBH vẫn nhìn thấy những “điểm sáng” tích cực để nỗ lực khơi thông phân khúc này. Cụ thể, Nghị định 100/2019/NÐ-CP tăng mức xử phạt vi phạm hành chính khi tham gia giao thông chính thức có hiệu lực từ 1/1/2020 sẽ tạo hiệu ứng tốt cho thị trường. Cùng với đó, việc các DN tập trung kiểm soát chất lượng cũng giúp tỷ lệ bồi thường của nghiệp vụ bảo hiểm xe cơ giới giảm đi rõ rệt. Ngoài ra, một số quy định mới về xuất nhập khẩu ô tô cũng có nhiều thay đổi. Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) với lộ trình giảm dần thuế nhập khẩu ôtô về 0% sau 9 - 10 năm khiến sức cạnh tranh của các dòng xe nguồn gốc châu Âu tăng dần lên. Số lượng ô tô tiêu thụ được dự đoán sẽ tăng và mở ra cơ hội khai thác bảo hiểm cho các DN. Đối với các DNBH phát triển mảng bán lẻ, bảo hiểm xe cơ giới luôn là nghiệp vụ trọng tâm. PJICO cũng không ngoại lệ, năm 2019, doanh thu phí nghiệp vụ xe cơ giới của hãng này đạt hơn 1.282 tỷ đồng tăng 20,8% so với cùng kỳ năm 2018, tỷ lệ bồi thường được kiểm soát tốt với mức giảm 12,6% so với năm 2018. Được biết, để khai thác hiệu quả hơn nghiệp vụ bảo hiểm xe cơ giới, PJICO đang tiếp tục hoàn thiện phần mềm dự phòng bồi thường xe cơ giới, nâng cấp lên phiên bản 2.0 để kiểm soát tốt mọi rủi ro. “Dù công tác giám sát độc lập chất lượng dịch vụ Giám định bồi thường xe ô tô về cơ bản đã được nâng cao, nhưng chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục nâng cấp và chỉnh sửa từ khâu cấp đơn, nhận thông báo tổn thất đến khâu hoàn tất bồi thường cho đến khi nhận được đánh giá khảo sát về mức độ hài lòng cao nhất của khách hàng…”, đại diện PJICO chia sẻ.