Mùa dịch này cư dân chung cư chúng ta rất ngại giao tiếp trực tiếp với người khác đặc biệt là rất hạn chế ra ngoài để phòng tránh bệnh tốt nhất. Trước đây, cư dân thường xuyên phải xuống gặp ban quản lý chung cư để đóng các loại phí dịch vụ hàng tháng. Nhiều khi phải xếp hàng chờ đợi và đóng tiền rất mất thời gian mà lại không an toàn vào mùa dịch này. Khi gặp vấn đề hỏng hóc như bóng đèn hành lang, vệ sinh, rò rỉ nước, ngấm tường,… thì cư dân chúng ta thường làm là tìm kiếm hotline của ban quản lý hoặc xuống trực tiếp văn phòng để điền giấy tờ phản ánh và chờ đợi không biết lúc nào họ xử lý và xử lý đến đâu. Hầu hết các đơn vị vận hành là ban quản lý chung cư rất muốn cung cấp dịch vụ tốt, phục vụ cư dân nhanh chóng nhất. Tuy nhiên, vì rào cản tương tác giao tiếp và cách tiếp cận chăm sóc cư dân chưa tốt nên dẫn đến nhiều xung đột không đáng có xảy ra. Thấu hiểu những khó khăn đó, chúng tôi đã dành nhiều năm để cho ra đời một ứng dụng thông minh nhằm mục đích giúp tương tác của cư dân và ban quản lý được dễ dàng, nhanh chóng và minh bạch hơn. Việc đó sẽ làm nâng cao chất lượng dịch vụ của các toà nhà cũng như nâng cao hiệu suất làm việc của các ban quản lý. Với chức năng chính là tạo phản ánh trực tiếp trên ứng dụng di động thì ngay lập tức cư dân đã có thể thông báo đến ban quản lý vấn đề của mình và như một mạng xã hội thu nhỏ. Bạn có thể dễ dàng xem được tiến độ xử lý công việc và đánh giá chất lượng sau mỗi lần khắc phục của ban quản lý một cách dễ dàng, minh bạch theo thời gian thực. Từ đó trực tiếp giúp giám sát và kiểm soát chất lượng dịch vụ của ban quản lý chung cư tốt hơn. Landber Building cung cấp cho cư dân các hình thức thanh toán phí dịch vụ, tiền điện nước, internet nhanh chóng qua các ví điện tử hoặc internet banking một cách dễ dàng. Cư dân không phải đi bất cứ đâu để xếp hàng chờ nộp tiền nữa. Mà chỉ cần sử dụng điện thoại thông minh của mình với vài thao tác có thể thanh toán nhanh chóng và bảo mật. Hữu ích hơn là cư dân chúng ta có thể theo dõi lịch sử sử dụng điện nước, phí dịch vụ hàng tháng ngay trên ứng dụng. Điều mà chúng ta hay làm trước đây là kẹp lại các hóa đơn nộp tiền dày cộp. Áp dụng công nghệ giúp cuộc sống an nhàn hơn, thông minh hơn. Từ đó giúp mang đến cho cư dân sự tiện lợi và tránh được việc tập trung mùa đông người mùa dịch hiệu quả. Các nghiệp vụ hàng ngày như là tạo thông báo, xử lý phản ánh của cư dân giờ đây có thể thực hiện dễ dàng qua ứng dụng theo thời gian thực. Trong tình hình thực tế dịch bệnh hiện nay các thông báo về thời gian phun thuốc khử khuẩn, các căn hộ đang được cách ly, thông báo người nhập cảnh thực sự là cần thiết đối với cư dân và chỉ cần một vài thao tác nhỏ trên Landber Building thì ban quản lý có thể gửi lập tức thông báo đến từng cư dân của từng căn hộ dễ dàng. Chúng tôi Reway Group là công ty công nghệ đã thành công với rất nhiều ứng dụng phục vụ cuộc sống như Landber.com - kênh tìm kiếm đăng tin bất động sản hiệu quả hay Landber Agent - Nền tảng môi giới công nghệ 4.0 với hàng chục nghìn môi giới đang sử dụng và nhiều sản phẩm khác nữa. Landber Building - phần mềm quản lý chung cư thông minh là một trong những sản phẩm nổi bật của chúng tôi. Trong nhiều năm liền Landber Building đã giúp cho một lượng lớn các đơn vị nâng cao chất lượng dịch vụ, hiệu quả hoạt động và sự hài lòng của cộng đồng cư dân như Topaz Elite, Topaz City, Xphomes, … Trong tình hình toàn dân chống dịch như hiện nay chúng tôi muốn đóng góp một phần nhỏ giúp cho cư dân và ban quản lý các tòa chung cư phòng chống dịch Covid-19 được tốt hơn. Do đó, chúng tôi đã quyết định giải pháp quản lý chung cư Landber Building cho tất cả các ban quản lý và cư dân. Từ lúc đăng ký sử dụng giải pháp đến lúc thiết lập xong để sử dụng chỉ trong vòng 3 ngày. Toàn bộ công việc thiết lập, cài đặt và đào tạo đều được thực hiện online để an toàn cho cả ban quản lý lẫn cư dân. Cư dân chúng ta được sử dụng ứng dụng hoàn toàn miễn phí trọn đời và ban quản lý sẽ tiết kiệm được chi phí cho 1 năm sử dụng giải pháp (Phí cài đặt phần mềm, phí bản quyền phần mềm, phí thuê Server vận hành, phí hỗ trợ kỹ thuật, …) để sử dụng cho các hoạt động phòng chống dịch khác. Chúng tôi tin rằng với một chút đóng góp nhỏ của mình sẽ giúp cải thiện sự tương tác giữa cư dân và ban quản lý tốt hơn và đặc biệt là giúp nhanh chóng đẩy lùi được dịch bệnh nhờ hạn chế giao tiếp trực tiếp. - Ban quản lý có thể nắm được tổng quan toàn bộ thông tin cư dân, tình trạng căn hộ ở hoặc cho thuê của toàn bộ tòa nhà. - Dễ dàng tạo và gửi thông báo điện tử đến từng hộ dân. Thống kê chính xác những hộ đã đọc hay chưa đọc thông báo từ đó có thể trao đổi trực tiếp qua hệ thống chat. - Nhanh chóng nhận được các phản ánh từ cư dân và chỉ định người thực hiện ngay lập tức, theo dõi và kiểm tra tiến độ thực hiện công việc ngay trên ứng dụng. - Cư dân cũng dễ dàng nhận được các thông báo chính thức từ ban quản lý và gửi phản ánh trực tiếp qua ứng dụng. - Cư dân có thể thanh toán các phí dịch vụ, điện nước, internet hàng tháng nhanh chóng và bảo mật ngay trên Landber Building. - Triển khai Online nhanh trong vòng 3 ngày. - Hỗ trợ và đào tạo online cho ban quản lý nhanh chóng. Chung tay phòng chống dịch với cộng đồng, Landber Building tặng miễn phí 1 năm sử dụng dịch vụ. Vui lòng xem chi tiết tại đây: Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn, thông minh hơn. Website: Hỗ trợ miễn phí: - CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ REWAY GROUP Địa chỉ: Tầng 6 - Tòa nhà Sacombank, đường Lê Đức Thọ, Nam Từ Liêm, Hà Nội