Kể từ khi chính thức công bố mở cổng đăng ký miễn phí cho mọi người dân cả nước đều có thể được học tiếng Anh trên nền tảng ứng dụng thông minh ELSA Speak của mình, founder Văn Đinh Hồng Vũ cùng đội ngũ ELSA đã nhận được phản hồi tích cực của cộng đồng với lượng người đăng ký tăng đột biến chỉ sau vài ngày. Nhà sáng lập ELSA cho biết chương trình giáo dục cộng đồng mà doanh nghiệp triển khai cũng được các ban ngành nhà nước nhiệt tình ủng hộ. Mới đây, Văn phòng Đề án Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia (Đề án 844), Bộ Khoa học và Công nghệ đã chính thức hợp tác đưa chương trình này vào chuỗi hoạt động hỗ trợ cho hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam. Đây được xem là hoạt động ý nghĩa góp phần nâng cao khả năng phát âm tiếng Anh của các doanh nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo Việt, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp phát huy tính sáng tạo, phát triển những công nghệ có tính đột phá thích ứng với những hoàn cảnh khó khăn. Theo kinh nghiệm được chị Vũ Văn chia sẻ, quá trình sống và làm việc trên đất Mỹ chị cũng gặp khó khăn khi xin việc do khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh chưa tốt, mặc dù được trang bị vốn ngữ pháp, từ vựng, đọc viết tiếng Anh vững. “Nói tiếng Anh không chuẩn sẽ gây cản trở cho bước đường thăng tiến trong công việc, đặc biệt vô cùng quan trọng đối với cộng đồng startup khi phải ngoại giao, thuyết trình dự án trước các đối tác quốc tế.” Được biết, ELSA là startup Việt được tạp chí Forbes nhắc đến trong danh sách 4 công ty sử dụng A.I (Trí Tuệ Nhân Tạo) thay đổi thế giới, và lọt vào top 5 các ứng dụng A.I hàng đầu hiện nay trên toàn cầu, sánh vai cùng Cortana của Microsoft và Google Allo. Gần đây nhất, ELSA đã nhận được đầu tư từ Google, với khả năng học sâu (deep learning) và nhận diện giọng nói (speech recognition) độc quyền. ELSA Speak là ứng dụng học nói và giao tiếp tiếng Anh duy nhất có thể sửa lỗi phát âm chính xác từng âm tiết, đồng thời đưa ra nhận xét tức thì và hướng dẫn sửa lại chuẩn xác. Có trụ sở tại San Francisco, ELSA đã gọi vốn thành công 12 triệu đô từ các nhà đầu tư lớn ở Thung lũng Silicon, Đông Nam Á và Nhật Bản. Ứng dụng hiện có hơn 7 triệu học viên từ 101 quốc gia trên thế giới, và có văn phòng tại Bồ Đào Nha, Việt Nam, Ấn Độ, Indonesia và Nhật Bản. Nói về ý nghĩa của chương trình tài trợ học phí luyện nói tiếng Anh trên ứng dụng được dày công nghiên cứu, chị Văn Vũ cũng chia sẻ thêm: “Trong lúc dịch bệnh Covid-19 đang gây ảnh hưởng lớn trên toàn thế giới, dù đây không hề là một quyết định dễ dàng với Vũ và đội ngũ ELSA nhưng với sự đồng hành sát sao của Văn phòng Đề án 844 (Bộ KH&CN), Vũ hy vọng hành động nhỏ này sẽ truyền cảm hứng đến cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam, cùng nhau luyện tập tiếng Anh tốt hơn và chung tay đóng góp giải pháp thiết thực cho đất nước.” Để tham gia chương trình, startup thực hiện theo 2 bước bên dưới. Thời hạn đăng ký từ 30/03/2020 đến hết ngày 07/04/2020: Bước 1: Tải ứng dụng ELSA Speak miễn phí trên App Store hoặc Google Play Bước 2: Đại diện doanh nghiệp truy cập để đăng ký số lượng lớn cho nhân viên của mình