Mặc dù hoạt động kinh doanh đang gặp những khó khăn nhất định do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tuy nhiên nhận thấy khẩu trang y tế là yếu tố quan trọng và có vai trò quyết định đến công tác phòng chống dịch và sự an toàn của các nhân viên y tế, nhân viên chức năng đang hoạt động ở tuyến đầu, tập đoàn BEST Inc. đã nhanh chóng trao tặng số khẩu trang y tế nói trên đến Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam. Số khẩu trang này sẽ được chuyển đến nhân viên thuộc nhóm nguy cơ cao, đang hàng ngày đương đầu trực tiếp với SARS-CoV-2. Tại buổi gặp mặt, đại diện Công ty TNHH BEST Logistics Technology (Việt Nam) bày tỏ sự ủng hộ trước những phương án ứng phó hiệu quả của Chính phủ và sự cống hiến tận tụy của các cơ quan y tế, cơ quan chức năng đồng thờikhẳng định tập đoàn BEST Inc. và Công ty TNHH BEST Logistics Technology (Việt Nam) luôn sẵn sàng đồng hành, hưởng ứng để công cuộc chống dịch Covid-19 của Việt Nam đi đến thắng lợi. BEST Inc. - được thành lập vào năm 2007 và được niêm yết tại sàn chứng khoán New York năm 2017 (NYSE: BEST) - là nhà cung cấp dịch vụ logistics và các giải pháp về chuỗi cung ứng thông minh trên toàn cầu. Mạng lưới dịch vụ của BEST Inc. hiện đã phủ sóng tại hơn 20 quốc gia, cung cấp đến khách hàng 8 loại hình dịch vụ chuỗi cung ứng với các giá trị gia tăng toàn diện. Tại Việt Nam, BEST Inc. mang đến Dịch vụ chuyển phát nhanh thông minh BEST Express đồng thời đi tiên phong trong việc giới thiệu đến các nhà đầu tư mô hình kinh doanh Nhượng quyền bưu cục đầy tiềm năng. Nhờ ứng dụng công nghệ điện toán tiên tiến vào quy trình quản lý và vận hành, chỉ sau hơn 1 năm hoạt động tại Việt Nam, Dịch vụ chuyển phát nhanh BEST Express đã đạt được mức tăng trưởng mạnh mẽ với mạng lưới bưu cục có mặt tại khắp 63 tỉnh thành toàn quốc cùng độ phủ sóng lên đến hơn 97%. Mạng lưới dịch vụ chuyển phát nhanh BEST Express hiện đang hỗ trợ kết nối linh hoạt các sàn thương mại điện tử hàng đầu Việt Nam như Lazada, Sendo, Tiki.., các đơn vị bán hàng trực tuyến uy tín như VTV Hyundai, SCJ, VGS với các nhà cung ứng và người tiêu dùng trên khắp cả nước.