Sự nguy hiểm của chủng dịch bệnh Covid-19 đã khiến kinh tế thế giới lâm vào cảnh hỗn loạn. Với tình hình hiện nay, Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế của thế giới năm 2020 sẽ sụt giảm 2,9% so với năm trước và một cuộc khủng hoảng kinh tế trong tương lai là điều dễ dàng có thể xảy ra. Đứng trước tình hình này, Việt Nam cũng khó có thể tránh khỏi ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh. Tính đến cuối tháng 4/2020, dịch Covid-19 đã gây nên những hệ lụy to lớn lên nhiều mặt kinh tế. Theo thống kê từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát tại Việt Nam có tới 18.600 doanh nghiệp tạm thời đóng cửa, 12.200 doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể, khoảng 5 triệu lao động trong nước bị ảnh hưởng. Thiệt hại nặng nề đa số chủ yếu vào ngành dịch vụ, du lịch, lưu trú, dịch vụ ăn uống, nhà hàng và ngành công nghiệp sản xuất. Dịch bệnh Covid-19 còn ảnh hưởng tiêu cực một cách trực tiếp và gián tiếp đến việc thông thương, đi lại tại các cửa khẩu; vận tải, bán lẻ, ngoại thương, đầu tư và cả tài chính - ngân hàng. Việc thu ngân sách nhà nước cũng giảm sút, trong khi nhiệm vụ chi đột xuất cho chống dịch bệnh phải tăng lên rất nhiều. Vì dịch bệnh, nhiều doanh nghiệp bị thu hẹp các hoạt động sản xuất, kinh doanh và bị đứt gãy một số chuỗi cung ứng về cung ứng nguyên liệu đầu vào và tiêu thụ đầu ra sản phẩm của doanh nghiệp, nhất là trong các ngành dệt may và da giày, ngành nông sản,…phụ thuộc nguyên thị trường nước ngoài. Bên cạnh gánh nặng tài chính, giáo dục cũng bị đình trệ trong thời gian dài. Rất nhiều trường học đã phải tạm thời đóng cửa. Tính đến ngày 3/3, đã có hơn 150 cơ sở giáo dục công lập đã gửi công văn khẩn lên Thủ tướng yêu cầu hỗ trợ vì sắp đối diện với nguy cơ phá sản. Nếu tình huống các trường phá sản xảy ra, hàng ngàn giáo viên và cán bộ tại trường sẽ thất nghiệp. Hiểu được những khó khăn doanh nghiệp đang gặp phải, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) triển khai chương trình “You stay, we care” – Hỗ trợ chi phí giao nhận hồ sơ qua GrabExpress được tổ chức trong phạm vi khu vực Hà Nội và TP.HCM. Đây là một chiến dịch nằm trong chuỗi chương trình SME CARE by MB, bao gồm nhiều chương trình hỗ trợ/ưu đãi dành cho các khách hàng SME ở các mảng tài chính, quảng cáo - truyền thông, kết nối quan hệ, hỗ trợ giáo dục đào tạo vô cùng tiện ích và hấp dẫn. Với chương trình “You stay, we care”, MB sẽ hỗ trợ doanh nghiệp chi phí vận chuyển chứng từ, hồ sơ phục vụ hoạt động kinh doanh bằng hình thức tặng khách hàng E-voucher sử dụng dịch vụ GrabExpress. Các E-Voucher có rất nhiều mệnh giá khác nhau để khách hàng lựa chọn. Khách hàng có thể dễ dàng nhận được E-voucher qua website SME CARE by MB (https://smecare.com.vn). Khách hàng lưu ý sử dụng email đã đăng ký với các chi nhánh của MB để nhận code sử dụng dịch vụ GrabExpress vận chuyển/ gửi hồ sơ an toàn và nhanh chóng. Với phương châm trở thành “ngân hàng thuận tiện nhất” MB còn có các sản phẩm được coi là trợ thủ đắc lực cho doanh nghiệp như Biz MB - nền tảng số kết nối doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp giao dịch đơn giản, bảo mật tốt đa tài khoản cho doanh nghiệp một cách tiện lợi. Theo ông Đinh Như Tuynh, Giám đốc Khối Doanh nghiệp vừa và nhỏ, Ngân hàng TMCP Quân đội, Với những hỗ trợ này thiết thực của MB, hi vọng rằng những doanh nghiệp tại Việt Nam vẫn sẽ vững vàng vượt qua khó khăn, chiến thắng “cơn đau” về kinh tế do dịch bệnh Covid-19 gây nên. Thông tin về các chương trình ưu đãi/ hỗ trợ doanh nghiệp SME mùa Covid được MB cập nhật tại trang: https://smecare.com.vn/tin-tuc/MB-chung-tay-cung-doanh-nghiep-day-lui-Covid-19-62