Mô hình nuôi chim đà điểu của anh Bùi Văn Quang. Năm 2016, qua người thân giới thiệu, anh Bùi Văn Quang, xóm 5, Quỳnh Mỹ, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) bắt đầu tìm hiểu, đi tham quan một số mô hình nuôi đà điểu ở các tỉnh phía Bắc. Nhận thấy đây là mô hình chăn nuôi còn mới lạ, dựa vào những lợi thế sẵn có ở địa phương, như khí hậu, thức ăn, chuồng trại, là cơ hội phát triển kinh tế làm giàu cho gia đình. Anh Quang bén duyên với loại chim đà điểu từ đó. Mô hình được đầu tư cơ sở vật chất đầy đủ, đảm bảo công tác chăn nuôi. Chia sẻ với PV, anh Bùi Văn Quang cho biết: “Tôi cũng từng làm trang trại nhưng không mấy hiệu quả, dễ rủi ro. Đến năm 2016, qua tìm hiểu, tôi nhận thấy đà điểu là loài chim nuôi có tiềm năng lớn, phù hợp với điều kiện đất đai của gia đình nên tôi đã quyết định đầu tư và nuôi loài vật này. Tôi quyết định đầu tư chuồng trại với hơn 2.000m2, mua 56 con đà điểu trưởng thành. Tổng cộng các khoản đầu tư ban đầu cho trang trại nuôi đà diểu là hơn 1 tỉ đồng. Sau gần 5 năm chăn nuôi, đến nay, đàn đà điểu của gia đình tôi có 120 con bố mẹ, có lò ấp trứng, thu nhập cũng ổn định, tôi đã trả được số nợ đã vay từ trước...”. Đà điểu non được anh Quang chăm sóc cẩn thận. “Với diện tích hơn 2.000m2 chuồng trại, xung quanh bờ rào được hàn bằng sắt cao khoảng 1,5 mét, những thanh sắt được đánh bóng trơn để tránh việc đà điểu va đập phải không bị toạc da. Một số nơi, tôi lợp mái che cho đàn đà điểu trú mưa, phần còn lại là phần diện tích vui chơi, chạy nhảy của đà điểu...", anh Quang chia sẻ thêm. "Thức ăn của đà điểu rất đơn giản, các loại cây, lá, cỏ có màu xanh là chúng đều ăn như: lá chuối, cỏ, bèo …rêu mọc quanh bờ. Để chủ động nguồn thức ăn ổn định cho đàn đà điểu, anh Quang đã đầu tư 2 ha đất để trồng cỏ tranh. Cỏ tranh sau khi được thu hoạch về anh dùng máy thái rau để thái nhỏ, rồi bỏ vào máng cho đà điểu ăn dần. Loài chim đà điểu không như nuôi các loài gặm nhấm, nên thức ăn, cỏ cần phải cắt nhỏ...”, anh Quang chia sẻ kinh nghiệm “Lúc đầu bỏ ra một số vốn tương đối lớn nuôi đà điểu, tôi và gia đình cũng rất lo. Một phần mô hình nuôi đà điểu đang rất mới và lạ trên vùng đất mới, một phần là chưa nắm vững về kỹ thuật nuôi đà điểu, cách chăm sóc đà điểu. Nhưng với quyết tâm không ngờ đàn đà điểu tạo thu nhập tốt cho gia đình từ 3 năm nay. Hiện những ai có nhu cầu tìm hiểu, mua con giống về để chăn nuôi đà điểu, tôi sẵn sàng chia sẻ và chuyển giao kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm nuôi đà điểu", anh Quang vui vẻ cho biết. Từ ban đầu với vài chục cá thể, đến nay, trang trại đà điểu của anh Quang đã lên đến 120 con. “Tỷ lệ thả nuôi giữa đà điểu đực và đà điểu cái là 1 trống đi kèm 2,5-3 mái. Khi trưởng thành phân biệt con đà điểu trống là mỏ đỏ, lông đen, con mái mỏ mốc, lông xám. Mỗi con mái đẻ mỗi đợt khoảng 40 đến 50 quả trứng, khoảng 5 ngày đẻ 1 quả. Thời gian đà điểu mái đẻ kéo dài từ tháng 12 năm nay đến tháng 8 năm sau. Đà điểu có nguồn gốc từ châu Phi, khí hậu nhiệt độ nóng, nên khi đẻ trứng đà điểu thường lùi trứng vào cát và ấp cho đến lúc nở. Còn ở Việt Nam, nhất là vùng đất Quỳnh Lưu, khi hậu thất thường, nên khi đà điểu đẻ trứng, anh Bùi Văn Quang đã sắm một lò ấp tại trang trại. Theo anh làm như vậy cho tiện theo dõi trong quá trình ấp, nhiệt độ dao động từ 37 đến 37,5 độ C, khoảng 42 ngày ấp là trứng đà điểu nở... Trứng đà điểu rất to và có giá trị rất lớn. "Sau khi nở xong là đà điểu biết ăn. Thông thường, khi ấp xong một lứa, đà điều mẹ sẽ gầy đi. Để phục hồi sức khỏe cho đà điều mẹ phải mất một thời gian, kéo dài khoảng 3 đến 4 tháng. Nhưng tại trang trại của gia đình tôi có máy ấp nên con đà điểu không phải làm việc này, giúp rút ngắn thời gian đẻ trứng, tăng năng suất và hiệu quả kinh tế hơn...", anh Quang tiết lộ. Để có được thành công như ngày hôm nay, ngoài việc biết áp dụng khoa học kỹ thuật vào chăn nuôi đà điểu, anh Quang có duyên và đam mê với loại đà điểu châu Phi này. Mô hình chuồng trại chăn nuôi chim đà điểu của anh được xây dựng một cách khép kín, rất ít khi phải sử dụng lao động chân tay, nhưng vẫn đáp ứng được quy trình chăn nuôi. Trang trại nuôi đà điểu của anh Quang chủ yếu cung cấp trứng, con giống loại nhỏ hoặc loại đà điểu con mới nở khoảng vài tuần tuổi, giá dao động từ 1,7 triệu đến 2 triệu đồng/con/. Thịt đà điểu thương phẩm đang được anh Quang bán với giá dao động từ 150.000-250.000 đồng/kg. Anh Quang cung cấp thịt đà điểu cho thị trường trong và ngoài tỉnh. Trong năm 2019, gia đình anh Quang "bỏ túi" 700 triệu đồng trừ mọi chi phí.