Sáng ngày 13/4, trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Tuấn Huỳnh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn xây dựng công trình giao thông 4 (Cienco4) xác nhận thông tin nêu trên. Theo ông Huỳnh, Chính phủ vừa có chủ trương đề xuất Bộ Chính trị, Quốc hội cho phép chuyển đổi hình thức đầu tư 8 dự án PPP (Nhà nước và nhà đầu tư cùng phối hợp thực hiện) cao tốc Bắc - Nam sang đầu tư công. Bộ GTVT cũng đồng thời kiến nghị, sau khi công tác xây dựng hoàn thành sẽ nhượng quyền khai thác với 8 dự án để thu hồi vốn nộp ngân sách nhà nước. Cao tốc Bắc Nam đoạn Nghi Sơn - Bãi Vọt có tổng chiều dài tuyến khoảng 49,3 km. Ông Huỳnh cho biết, đề xuất của Chính phủ là hoàn toàn hợp lí trong bối cảnh việc giải ngân vốn đầu tư công vốn đang rất chậm trễ, đồng thời phù hợp với chủ trương hỗ trợ phục hồi, tăng trưởng kinh tế do ảnh hưởng nặng nề dịch Covid-19 gây ra. Theo Tổng giám đốc Cienco4, sau khi Chính phủ có chủ trương trên, tập đoàn đã có văn bản gửi Bộ GTVT xem xét tạo điều kiện cho đơn vị được tham gia thi công và quyền thu phí hai dự án thành cao tốc Bắc - Nam đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt. Ông Huỳnh nêu ra một loạt các căn cứ minh chứng Cienco có đủ năng lực, kinh nghiệm để đảm trách 2 gói thầu nêu trên nếu được Bộ GTVT giao theo đề xuất. Cụ thể, Cienco4 4 đã thực hiện đầu tư nhiều dự án lớn, trong đó có dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng QL1 Nghi Sơn (Thanh Hóa) - Cầu Giát (Nghệ An) và dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng QL1 đoạn Nam cầu Bến Thủy - tuyến tránh TP.Hà Tĩnh theo hình thức BOT. Ngoài ra, trước đó Tập đoàn Cienco4có mặt trong 5 liên danh các nhà đầu lọt qua vòng sơ tuyển thực hiện 2 dự án trên do Bộ GTVT thẩm định. Thêm một yếu tố khác mà Cienco4nêu ra là việc đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam sẽ phân lưu, ảnh hưởng đến phương án tài chính hoàn vốn của các dự án BOT mà Cienco4 đang thực hiện nói trên. “Chúng tôi đã sẵn có cơ sở hạ tầng, con người, kinh nghiệm, cộng với những phát sinh nếu áp dụng hình thức nhượng quyền thu phí, trong đó Cienco4 sẽ không tránh khỏi bị ảnh hưởng. Vì thế, Tập đoàn Cienco4 mong muốn Bộ GTVT xem xét tạo điều kiện cho đơn vị được tham gia thi công và quyền thu phí hai dự án thành cao tốc Bắc - Nam đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt”, ông Huỳnh thông tin chi tiết trong nội dung tờ trình của Cienco4 gửi Bộ GTVT ngày 11/4. Dự án cao tốc Bắc - Nam đoạn Nghi Sơn - Bãi Vọt có điểm đầu Km430+000, thuộc địa phận xã Diễn Cát, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An và điểm cuối là Km479+300, phía sau nút giao với QL8A, thuộc địa phận xã Đức Thịnh, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật kiểm tra công tác GPMB tại huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh Đường được thiết kế là đường cao tốc cấp 100 - 120, vận tốc thiết kế 100-120 km/h (theo Tiêu chuẩn đường ô tô cao tốc TCVN), riêng đoạn qua núi Thần Vũ vận tốc thiết kế 80km/h; giai đoạn phân kỳ đầu tư với quy mô 04 làn xe, vận tốc 80km/h. Giai đoạn hoàn chỉnh đường bộ cao tốc quy mô 6 làn xe, bề rộng nền đường 32,25m. Chiều dài tuyến khoảng 49,3 km. Tổng vốn đầu tư của dự án đường bộ cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt khoảng 13.338 tỷ đồng. Chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khoảng 1.303 tỷ đồng, trong đó đoạn qua địa phận tỉnh Nghệ An là 1.100 tỷ đồng; đoạn qua địa phận tỉnh Hà Tĩnh 201 tỷ đồng.