Vào lúc này, Mỹ và các quốc gia ở Châu Âu đang phải gồng mình để đối phó với đại dịch Covid-19. Toàn bộ các bang và thành phố ở đây đều bị phong tỏa. Ở Ý và Tây Ban Nha, số ca nhiễm đã tăng lên hàng chục nghìn người trong khi ở Mỹ, con số đó đã vượt qua 50.000. Ông Andrew Harmstone - một nhà quản lý danh mục đầu tư cao cấp tại Morgan Stanley nhận xét: “Trước tình hình này, bạn nên nghiêng danh mục đầu tư của mình về phía thị trường Trung Quốc và các nước châu Á vì virus đang lây lan rộng ở phương Tây.” Dưới đây là một số lý do tại sao các nhà phân tích cho rằng, nền kinh tế châu Á được chuẩn bị để vượt qua cuộc khủng hoảng tốt hơn so với phương Tây. Các dịch bệnh nghiêm trọng không phải là xa lạ đối với các nước châu Á. Sự bùng phát mới nhất của dịch bệnh Covid-19 thường được ví như đại dịch SARS năm 2003. Nó đã tấn công vào Trung Quốc, Hồng Kông và Singapore, làm cho nền kinh tế của các nước này rơi vào suy thoái. Vì vậy, các chính phủ đã có sự chuẩn bị để đối phó với các đợt dịch tiếp theo. “Nền kinh tế châu Á đã học được bài học từ các cuộc khủng hoảng trong quá khứ. Điều này giúp cho chúng tôi bảo vệ được nền kinh tế và vượt qua những cú sốc từ bên ngoài, ông Lin Lin Jing Leong, giám đốc đầu tư tại Aberdeen Standard Investments cho biết. Phản ứng của Trung Quốc trước cuộc khủng hoảng covid-19 đã dạy cho thế giới một bài học quan trọng. Một chuyên gia tại PineBridge Investments chia sẻ: “ Trước hết chúng ta phải kiểm soát thật tốt dịch bệnh. Sau đó mới kích thích để khôi phục nền kinh tế.” Các chính phủ của các nước như Hồng Kông, Singapore, Hàn Quốc, Philippines và Malaysia đã thực hiện nhiều biện pháp mạnh mẽ khác nhau để ngăn chặn dịch bệnh. Điều đó có thể giúp cho thị trường được khôi phục nhanh chóng”. Siddhartha Singh, giám đốc đầu tư của Châu Á tại PineBridge cho biết: “Các công ty châu Á có nhiều tiền hơn. Hầu hết, các doanh nghiệp ở châu Á mà PineBridge theo dõi đã phản ứng với môi trường kinh doanh khó khăn trong hai năm qua bằng cách kiểm soát chi phí và tiết kiệm vốn chi tiêu.” Ông nói thêm:“ Không có gì đáng ngạc nhiên khi so sánh 100 công ty hàng đầu ở các thị trường lớn ở châu Á và phương Tây và nhận thấy rằng nhiều công ty châu Á có vị thế tiền mặt hơn, đồng nghĩa với việc họ có khả năng đầu tư trở lại vào các doanh nghiệp và giành thị phần một khi khủng hoảng đã đi qua.” Bên cạnh đó, các ngân hàng trung ương ở châu Á nói chung đều có “vũ khí” để cắt giảm lãi suất nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế của họ. Chuyên gia cũng khuyên rằng: “Các nhà đầu tư không nên quên rằng lãi suất thực vẫn duy trì ở mức dương và lãi suất danh nghĩa thậm chí còn cao hơn ở nhiều thị trường châu Á và thị trường mới nổi - trái ngược hoàn toàn với các thị trường phát triển.” Đây mới là vấn đề quan trọng bởi các nhà hoạch định chính sách châu Á vẫn còn không gian để điều chỉnh. Nó cho phép các ngân hàng trung ương chủ động trong việc nới lỏng lãi suất, cung cấp thêm thanh khoản. Các nhà phân tích đã chỉ ra rằng, ngân hàng trung ương ở Hoa Kỳ và Châu Âu có thể đang cạn kiệt các công cụ để hỗ trợ nền kinh tế. Trong năm 2019, Cục Dự trữ Liên bang đã giảm lãi suất đến ba lần. Vào tháng 3 năm nay, lãi suất cơ bản lại bị cắt giảm về 0, sau hai lần cắt giảm khẩn cấp. Ngoài ra, tỷ giá tại Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng đang ở mức âm. Theo