Chị Bùi Thị L. (ngụ đường Nguyễn Thái Sơn, phường 5, quận Gò Vấp) cho biết, chị đã gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng phản ánh về việc chị mua 1 chiếc nồi chiên không dầu hiệu Perfect trên kênh truyền hình VGS Shop nhưng không đúng như quảng cáo. Chị L. (ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) phản ánh việc mua phải chiếc nồi nghi không phải thương hiệu Mỹ. Ảnh: Đại Việt Chị L. cho biết, vào cuối tháng 11/2019, chị xem kênh truyền hình VGS Shop thấy quảng cáo nồi chiên không dầu loại dung tích 5 lít hiệu Perfect, thương hiệu Mỹ nên đặt mua với giá 1,599 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi mua về thì chị phát hiện nhiều điều không giống như quảng cáo. “Sau khi nhận nồi, tôi mua 3 chai nước khoáng loại 1,5 lít đổ vào nồi thì phát hiện nồi có dung tích chỉ 4,5 lít. Nhiều người cũng nói với tôi là sản phẩm này không phải của Mỹ như quảng cáo mà là hàng Trung Quốc”, chị L. nói. Theo chị L., sau khi phát hiện sự việc, chị đã điện thoại phản ánh lên VGS Shop, đơn vị này đã cử nhân viên đến làm việc với chị L. lần đầu tiên vào tháng 12/2019. Các nhân viên xin hoàn tiền và thu lại sản phẩm, đồng thời hứa sẽ cung cấp đầy đủ giấy tờ chứng minh nguồn gốc sản phẩm. “Vào ngày 25/2/2020, đại diện VGS Shop tiếp tục qua làm việc với tôi nhưng không đưa được chứng nhận kiểm định dung tích 5 lít của cơ quan có thẩm quyền. Đồng thời, không đưa được giấy tờ sở hữu thương hiệu Perfect của Mỹ mà chỉ có các hợp đồng chuyển nhượng lòng vòng, giống như mua bán nhà mà không có sổ hồng vậy”, chị L. chia sẻ Chiếc nồi chiên không dầu chị L. mua về nhà với giá gần 1,6 triệu đồng. Ảnh: Đ.V Cũng theo chị L., đầu tháng 3/2020, một người bạn của chị ở Mỹ đã tra cứu giúp chị qua trang web của Cục Sở hữu trí tuệ Mỹ. Kết quả cho thấy, thương hiệu Pefect đã bị ngưng hoạt động từ đầu năm 2015. Chị L. cho biết, mặc dù số tiền gần 1,6 triệu đồng không quá lớn nhưng chị muốn những người tiêu dùng khác cảnh giác với những quảng cáo không đúng với giá trị thực tế. Chị L. bỏ tiền ra mua sản phẩm quảng cáo là thương hiệu Mỹ nhưng lại không có giấy tờ chứng minh sản phẩm thương hiệu Mỹ. Trao đổi về vấn đề trên, bà Hoàng Thị Diễm Châu, Phó giám đốc Công ty CP Thương mại Vi Vi (đơn vị sở hữu chương trình truyền hình VGS Shop) cho biết, khi làm việc với một đơn vị nào đó để đưa sản phẩm ra thị trường thì phía VGS Shop sẽ kiểm tra chứng từ, giấy tờ, kiểm định, kiểm nghiệm an toàn, giấy phép quảng cáo… Sau khi kiểm tra các chứng từ, phía VGS Shop mới quyết định ghi hình và đưa lên “sóng”. Sản phẩm nồi chiên không dầu hiệu Perfect do Công ty TNHH Vật dụng gia đình Minh Trí nhập khẩu. Công ty Minh Trí cũng phải tuân thủ các quy trình này. Sản phẩm Perfect liên tục quảng cáo trên truyền hình và các trang thương mại điện tử là thương hiệu Mỹ. Bà Mai Thị Ngọc Anh, đại diện pháp lý Công ty TNHH Vật dụng gia đình Minh Trí chia sẻ, thương hiệu Perfect in trên nồi chiên được quảng cáo là thương hiệu Mỹ là do thương hiệu này được đăng ký ở Mỹ. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của Dân trí, trên website của Cục Sở hữu trí tuệ Mỹ, thương hiệu Pefect đã hết hiệu lực bảo hộ từ năm 2015. Chủ sở hữu của thương hiệu này là Công ty Perfect Design Group cũng đóng cửa từ năm 2013. Như vậy, thương hiệu Pefect đã bị chấm dứt hiệu lực. Thế nhưng, đến tháng 12/2015, Công ty Perfect Design Group vẫn tiếp tục làm một bản Hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng nhãn hiệu cho Công ty Minh Trí. Thương hiệu Pefect đã hết hiệu lực bảo hộ tại Mỹ từ năm 2015. Chủ sở hữu của thương hiệu này là Công ty Perfect Design Group cũng đóng cửa từ năm 2013. Giải thích về vấn đề này, bà Mai Thị Ngọc Anh cho rằng, việc đăng ký bảo hộ là quyền của doanh nghiệp, còn quyền sở hữu, sử dụng thì vẫn thuộc về doanh nghiệp phát minh ra thương hiệu đó. “Nội bộ của Công ty Minh Trí ở nước ngoài đang xử lý việc đăng ký gia hạn thêm cho thương hiệu. Theo quy định, thương hiệu Perfect vẫn thuộc quyền sử dụng của Công ty Minh Trí bởi việc đăng ký bảo hộ chỉ có ý nghĩa bảo hộ đối với bên thứ ba nhằm tránh việc tranh chấp. Việc bảo hộ là quyền của doanh nghiệp, không phải là nghĩa vụ. Việc quảng cáo là thương hiệu Mỹ là được phép”, bà Ngọc Anh nói. Đại diện Công ty Minh Trí cũng cho biết, việc giới thiệu dung tích sản phẩm nồi chiên là 5 lít cũng là chính xác. Sản phẩm nồi chiên được quảng cáo là thương hiệu Mỹ nhưng sản phẩm hoàn toàn được sản xuất tại Trung Quốc. Trao đổi về vấn đề trên, bà Lê Thị Vân Hạnh, chuyên gia về thương hiệu – nhãn hiệu cho rằng, nhãn hiệu có hiệu lực ở từng quốc gia và không có thương hiệu nổi tiếng nào được bảo hộ ở tất cả các quốc gia. Thương hiệu Perfect đăng ký ở bên Mỹ và có hiệu lực ở bên Mỹ nhưng chưa đăng ký ở Việt Nam thì chưa có hiệu lực ở Việt Nam. Việc chuyển giao thương hiệu Perfect qua Việt Nam thì phải đăng ký thương hiệu này tại Việt Nam để được bảo hộ thương hiệu. “Nếu bên Mỹ, thương hiệu này đã hết hiệu lực bảo hộ mà Công ty Perfect Design Group vẫn tiếp tục chuyển giao quyền sử dụng nhãn hiệu cho Công ty Minh Trí thì đây là điều hết sức phi lý”, bà Hạnh nói. Cũng theo bà Hạnh, việc hai đơn vị làm Hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng nhãn hiệu nhưng không có cơ quan Nhà nước nào xác nhận là thương hiệu còn hiệu lực hay không thì vấn đề sử dụng thương hiệu phụ thuộc hoàn toàn vào đơn vị bên Mỹ. Tuy nhiên, nếu thương hiệu Perfect hết hiệu lực ở Mỹ hoặc không đăng ký ở Việt Nam thì thương hiệu này ở Việt Nam cũng không có hiệu lực. Việc quảng cáo là thương hiệu Mỹ hoàn toàn không chính xác. Ông Nguyễn Văn Bách, Quyền Cục trưởng Cục Quản lý thị trường TPHCM cho biết, đơn vị này đã tiếp nhận thông tin phản ánh về thương hiệu Perfect. Cục Quản lý thị trường TPHCM đã chỉ đạo các đơn vị chức năng trực thuộc Cục để xác minh, thẩm tra hồ sơ, tài liệu. “Khi xác định có dấu hiệu vi phạm thì lúc đó chúng tôi sẽ kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật”, ông Nguyễn Văn Bách chia sẻ.