Nhiều chương trình ý nghĩa đã được phát động nhằm chung tay bảo vệ lực lượng quan trọng nhất trong trận chiến đẩy lùi đại dịch, trong đó nhận được sự đánh giá cao của xã hội bởi tính thiết thực. Đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế luôn đối mặt với rủi ro nhiễm bệnh cao nhất khi hàng ngày phải tiếp xúc trực tiếp, chẩn đoán và chữa trị cho bệnh nhân. Hơn ai hết, họ là người cần được bảo vệ bằng các trang thiết bị và đồ bảo hộ y tế phù hợp”, ông Im Dong Jun, Tổng Giám Đốc Kiêm Chủ Tịch Hội Đồng Thành Viên Hanwha Life Việt Nam khẳng định. Hơn nữa, trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19 thì lực lượng y tế chính là tấm lá chắn bảo vệ vững chắc cho nhân dân, góp phần quan trọng khống chế dịch bệnh ở mỗi quốc gia. Từ tinh thần đó, Hanwha Life đã phát động chương trình “Hanwha Life-Đồng Hành Bảo Vệ”, kêu gọi toàn bộ cán bộ và đội ngũ kinh doanh của công ty cùng chung tay với cả nước chống dịch. Theo đó, 8.000 bộ trang phục bảo hộ y tế, gồm quần áo chống nhiễm khuẩn, kính bảo vệ sử dụng một lần, găng tay, khẩu trang và giày trị giá gần 1 tỉ đồng đã được Hanwha Life Việt Nam trao trực tiếp cho Sở Y Tế Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 10/4 và Sở Y Tế Hà Nội vào ngày 17/4 vừa qua. Ông Im Dong Jun (thứ ba từ phải qua) cùng thành viên ban lãnh đạo công ty trao tài trợ 4.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho đại diện Sở Y tế TP.HCM ngày 10/4. Theo chia sẻ của một bác sỹ tuyến đầu, trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, lực lượng y bác sỹ nếu không được trang bị đầy đủ những đồ bảo hộ cần thiết để bảo vệ sự an toàn của mình thì cũng không khác gì người lính ra trận mà không được trang bị súng đạn. Bởi vậy, trong thời điểm này, khẩu trang và trang phục bảo hộ là những món quà cực kỳ cần thiết đối với lực lượng y bác sỹ đang làm việc tại các bệnh viện tuyến đầu. Thực tế tại nhiều quốc gia có dịch lan rộng trên thế giới đang phải đối mặt với tình trạng số lượng y bác sỹ bị phơi nhiễm virus rất lớn do không có đủ phương tiện bảo hộ. Việc thiếu khẩu trang, áo quần bảo hộ và kính che mặt đang làm mất khả năng của các nhân viên y tế trong cuộc chiến với virus corona và khiến mạng sống của họ bị đe dọa. Theo một số liệu được công bố vào ngày 5/4, hơn 30.000 nhân viên y tế nhiễm bệnh tại Ý và Tây Ban Nha do tình trạng thiếu hụt khẩu trang cũng như đồ bảo hộ y tế. Còn theo hiệp hội Y khoa Philippines, 9 bác sĩ tại nước này đã tử vong vì Covid-19 và đội ngũ nhân viên y tế không được trang bị bảo hộ đầy đủ. Trước đó, Trung Quốc cũng ghi nhận 3.300 ca nhiễm Covid-19 là nhân viên y tế, trong đó có 13 người tử vong. Hiện nay, Ấn Độ cũng đang vật lộn với thực trạng đội ngũ y tế không được trang bị đầy đủ trang thiết bị bảo hộ khi làm việc, thậm chí nhiều bác sĩ buộc phải dùng áo mưa và mũ bảo hiểm để thay thế đồ bảo hộ y tế. Tại Việt Nam, vào cuối tháng 3, Bộ Y tế đã kêu gọi cả nước chung sức, chung lòng ủng hộ đội ngũ y bác sĩ và các lực lượng làm nhiệm vụ trên tuyến đầu chống dịch. Đáp lại lời kêu gọi đã có nhiều chương trình ý nghĩa được phát động từ các tổ chức, các doanh nghiệp, trong đó có Hanwha Life Việt Nam. Không chỉ đồng hành với lực lượng y bác sỹ qua chương trình “Hanwha Life-Đồng Hành Bảo Vệ”, doanh nghiệp này còn triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng có ý nghĩa thiết thực khác, nhằm sát cánh cùng Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn này. Ngay đầu tháng 3, Hanwha Life Việt Nam đã phối hợp với Hội Bảo Trợ Bệnh Nhân Nghèo Thành phố Hồ Chí Minh, trao tặng 3.257 thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo tại Thành phố Hồ Chí Minh, Lâm Đồng, Ninh Thuận và Bến Tre với tổng kinh phí là 974 triệu đồng. Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang tác động tiêu cực tới đời sống của người dân, đặc biệt là nhóm người nghèo thì những chiếc thẻ bảo hiểm trên đã trở thành tấm lá chắn giúp hơn 3 nghìn người nghèo yên tâm hơn trong giai đoạn dịch bệnh. Các tình nguyện viên của Hanwha Life trao 200 phần quà là dung dịch khử khuẩn, khẩu trang y tế… cho người dân quận Tân Bình vào tháng 3. Cũng trong thời kỳ dại dịch, thiếu máu tại các ngân hàng máu trên cả nước đã trở thành vấn đề nghiêm trọng đe dọa tới tính mạng của nhiều bệnh nhân. Trước tình hình cấp thiết đó, Hanwha Life đã kêu gọi cán bộ nhân viên đi hiến máu cứu người. Trong ngày “Ngày hội hiến máu nhân đạo – Trái Tim Hồng” diễn ra vào giữa tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, các tình nguyện viên của công ty đã hiến 175 đơn vị máu, đồng thời trao 200 phần quà hỗ trợ mùa dịch cho người dân trên địa bàn. Song song với những chương trình ý nghĩa vì cộng đồng, Hanwha Life quyết liệt triển khai các biện pháp để bảo vệ nhân viên và đội ngũ kinh doanh– tài sản quan trọng nhất của công ty trong giai đoạn dịch bệnh. Công ty cũng đồng tăng tốc chuyển đổi các mô hình kinh doanh trực tuyến, giúp khách hàng dễ dàng thực hiện các giao dịch bảo hiểm tại nhà để bảo vệ sự an toàn của bản thân và gia đình. Theo Hanwha Life, dù đại dịch đã và đang ảnh hưởng đến nền kinh tế nhưng kết thúc quý I năm 2020 hoạt động kinh doanh của công ty vẫn duy trì ổn định với doanh thu phí mới của Hanwha Life đã tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Mục tiêu ưu tiên của công ty trong giai đoạn này đó là duy trì và đổi mới hoạt động kinh doanh song song với việc thực hiện trách nhiệm xã hội, chung tay cùng chính phủ Việt Nam vững vàng vượt qua đại dịch.