Ở thời điểm hiện tại, Bộ Y tế cho biết tròn 8 ngày Việt Nam chưa phát hiện ca mắc mới Covid-19. Số bệnh nhân đang điều trị chỉ còn 44/268 trường hợp, nhưng chưa thể khẳng định đã hết sự lây lan trong cộng đồng. Khác với ở ổ dịch được cách ly, phong toả sau 28 ngày có thể kiểm soát 100%, nhưng ở ngoài cộng đồng, chỉ bỏ sót một đối tượng cũng thể khiến dịch bùng lên. Trong khi đến nay không thể khẳng định sự lây lan trong cộng đồng đã hết. Là một doanh nghiệp có trách nhiệm với các hoạt động xã hội, ngay khi Chương trình Vạn “lá chắn" yêu thương được phát động, Pernod Ricard Việt Nam đã kịp thời góp sức chung tay ủng hộ 4,000 bộ trang phục bảo hộ (tương đương 500 triệu đồng) để dành tặng cho tất cả những người đang ở tuyến đầu chống dịch. Doanh nghiệp cũng đã tham gia kêu gọi cộng đồng cùng nhau bảo vệ, tiếp thêm sức mạnh cho các “chiến sĩ” để chiến đấu chống lại “giặc” Covid-19. Giám đốc điều hành Công ty Pernod Ricard Việt Nam - ông Patrick Castanier chia sẻ: “Trong khi các ngành khác được phép làm việc tại nhà, những chiến sĩ nơi tuyến đầu vẫn đến nơi làm việc mỗi ngày để chạy chữa, yểm trợ những người bệnh đang ở giữa tâm chấn của đại dịch. Đây là lúc chúng ta cần đồng lòng, chung tay ủng hộ, cổ vũ và góp phần bảo vệ các chiến sỹ ở tuyến đầu chống dịch. Chúng ta cần hành động ngay để các chiến sĩ tuyến đầu có thể vững tin, dũng cảm tiếp tục chiến đấu, bảo vệ Việt Nam”. Bên cạnh đó, Pernod Ricard Việt Nam cũng tổ chức một số dự án trách nhiệm xã hội trong những năm gần đây: Tuyên truyền giáo dục về uống có trách nhiệm cho hơn một triệu sinh viên, phối hợp với Học viện Cảnh sát nhân dân để tập huấn về nồng độ cồn tại 18 tỉnh v.v… đã mang lại những kết quả khả quan như giảm mạnh số vụ tai nạn giao thông tại các tỉnh được tham gia tập huấn. Chia sẻ trải nghiệm thực tế của những người bị tai nạn giao thông do lái xe sau khi uống rượu, bia cho hơn 2000 sinh viên thông qua diễn đàn “Câu chuyện của tôi- Bài học của bạn” hợp tác cùng Học viện cảnh sát nhân dân và nhiều chương trình khác. Tại Việt Nam, trong nhiều năm vừa qua, với vai trò chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp rượu Châu Á - Thái Bình Dương (APISWA) và đồng chủ tịch Diễn đàn uống có trách nhiệm (VARD), Pernod Ricard Việt Nam đã tích cực tham gia các dự án nhằm tuyên truyền và thúc đẩy uống có trách nhiệm, phòng chống bạo lực gia đình và ngăn chặn lái xe sau khi uống. Thông qua các dự án này, Công ty đã phối hợp chặt chẽ với nhiều đối tác như Hội an toàn giao thông quốc gia, Học viện cảnh sát Nhân dân, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Bộ Giáo dục và đào tạo. Các dự án đã có tác động tích cực trong cộng đồng và được sự đánh giá cao từ phía các đối tác, chính quyền địa phương cũng như người dân. Công ty Pernod Ricard Việt Nam là thành viên của Tập đoàn Pernod Ricard, cũng là đơn vị tổ chức Giải thưởng Doanh nhân cộng đồng - Blue Venture Award, cuộc thi được tổ chức nhằm tìm kiếm và kết nối các tổ chức kinh doanh khởi nghiệp có ảnh hưởng mạnh mẽ lên đời sống xã hội, góp phần thúc đẩy những thay đổi tích cực, tạo ra những giá trị tốt đẹp cho thế giới, đồng thời nêu cao tinh thần đồng đội, cộng đồng với thông điệp "Success Is A Blend". Sau 2 năm phát động, Blue Venture Award đã tạo nên một làn sóng cổ vũ tinh thần và khuyến khích nhiều doanh nhân cộng đồng Việt mạnh dạn thực hiện sứ mệnh kinh doanh vì cộng đồng, lan tỏa thông điệp: Start up có thể có kết quả kinh doanh nổi bật nhưng vẫn gắn chặt với tác động tích cực cho xã hội vì một thế giới tốt đẹp hơn. Pernod Ricard là tập đoàn về rượu vang và rượu mạnh lớn thứ 2 thế giới với 87 chi nhánh trực tiếp trên toàn thế giới, 17 thương hiệu được xếp hạng trong số 100 công ty hàng đầu về tầm ảnh hưởng và 101 cơ sở sản xuất. Năm 2011, Pernod Ricard chính thức mở công ty phân phối tại Việt Nam. Sự có mặt của Pernod Ricard tại Việt Nam nằm trong chiến lược phát triển dài hạn của Tập đoàn từ nhiều năm nay tại châu Á. Khu vực Đông Nam Á có vị trí địa lý đặc biệt, hứa hẹn nhiều tiềm năng phát triển, và đối với tập đoàn Pernod Ricard, Việt Nam đóng vai trò phát triển đầu tàu trong toàn bộ khu vực Châu Á nói chung. Pernod Ricard cam kết mạnh mẽ với chính sách phát triển bền vững và khuyến khích tiêu dùng có trách nhiệm. Chiến lược và tham vọng của Pernod Ricard dựa trên 3 giá trị cốt lõi dẫn tới sự phát triển rộng lớn của tập đoàn bao gồm tinh thần kinh doanh, sự tin tưởng lẫn nhau và ý thức đạo đức mạnh mẽ.