Cụ thể, Tập đoàn T&T Group ủng hộ 5 tỷ đồng, và Ngân hàng SHB ủng hộ 5 tỷ đồng. Trước đó, ngày 17/3/2020, tại lễ phát động phong trào toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch COVID-19 do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Đất nước đang đứng trước những thời khắc hết sức quan trọng, đang phải đối mặt với đại dịch COVID-19 có quy mô toàn cầu. Trong hơn 2 tháng qua, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân đã đồng tâm, đồng sức tham gia chiến dịch phòng, chống dịch bệnh ở quy mô chưa từng có tiền lệ”. Chính vì vậy, Thủ tướng kêu gọi kêu gọi “mỗi người dân, đặc biệt là giới doanh nhân, các giới, các đơn vị và người dân tùy theo khả năng của mình, người có tiền góp tiền, người có hiện vật góp hiện vật, người có sức góp sức, người có ý tưởng góp ý tưởng, không phân biệt tuổi tác, địa vị, giai tầng, kể cả bà con ở nước ngoài xa xôi, hãy nêu cao tinh thần đoàn kết, "tương thân tương ái", "thương người như thể thương thân”. Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, ngày 19/3, tại Hà Nội, Tập đoàn T&T Group và Ngân hàng SHB, mỗi bên đã trao ủng hộ 5 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch COVID-19. Tiếp nhận khoản hỗ trợ, đồng chí Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cảm ơn Tập đoàn T&T Group, Ngân hàng SHB và các doanh nghiệp đã quan tâm, hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân tích cực ủng hộ phòng chống dịch COVID-19. Các nguồn lực ủng hộ từ người dân và doanh nghiệp sẽ được Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam điều chuyển cho ngành y tế, lực lượng vũ trang để mua sắm trang thiết bị, chi phí cho công tác phòng chống dịch. “Giữa lúc đất nước đang khó khăn, sự chung tay của các doanh nghiệp, của các tập đoàn lớn là hết sức quan trọng và ý nghĩa” – đồng chí Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh. Không chỉ đóng góp tiền mặt, ngay từ những ngày đầu khởi phát dịch, Tập đoàn T&T Group và Ngân hàng SHB đã có những đóng góp lặng thầm trong cuộc chiến chống dịch COVID-19. Các gương mặt nổi bật của CLB Bóng đá Hà Nội như cầu thủ Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng… nhiều lần xuất hiện trong các video clip, ảnh tuyên truyền về phòng chống dịch, những biện pháp phòng ngừa. Mỗi một cán bộ công nhân viên hai đơn vị T&T Group và SHB được xác định là một ‘pháo đài chống dịch’ vững chắc, thường xuyên cập nhật tin tức, triển khai các biện pháp bảo vệ bản thân để nâng cao ý thức cá nhân và tuyên truyền cho gia đình và người thân. Trong bối cảnh tốc độ các ca nhiễm có nguy cơ lan rộng, nhiều quốc gia đã phải đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế, y tế nghiêm trọng thì những đóng góp vào Quỹ ủng hộ phòng, chống dịch COVID-19 là hết sức thiết thực trong bối cảnh Chính phủ Việt Nam miễn phí hoàn toàn viện phí cho người mắc bệnh và chi phí xét nghiệm, chi phí tổ chức cách ly cho người nghi nhiễm. Với sự đồng hành từ các doanh nghiệp trong và ngoài nước, hy vọng rằng “gánh nặng” tài chính trong chi phí phòng, chống dịch COVID-19 của Chính phủ sẽ được giảm bớt. Trong những ngày đầu tiên quyên góp, hơn 30 đơn vị, nhà hảo tâm đăng ký ủng hộ với số tiền hơn 230 tỷ đồng. Đất nước ta đã nhiều lần trải qua những dịch bệnh nguy hiểm nhưng đều chiến thắng như dịch SARS 2003, dịch sởi 2014 nhờ thành quả cố gắng của ngành y, sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ và sự đồng lòng từ nhân dân. “Trận chiến” 2019-2020 với “mặt trận” mới là đại dịch COVID-19 một lần nữa thử thách truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái của dân tộc. Doanh nhân Đỗ Quang Hiển từ lâu được biết tới với danh xưng “bầu Hiển” khi là nhà tài trợ lớn nhất cho CLB bóng đá Hà Nội với những tên tuổi cầu thủ trẻ tài năng như Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Quyết, Đức Huy, ... Với việc đóng góp 10 tỷ đồng cho Quỹ phòng, chống dịch COVID-19, ông hiện là “ông bầu” bóng đá đầu tiên “ra mặt” trong cuộc chiến chống virus SARS-CoV-2. Trong năm 2019, “bầu Hiển” được nhắc nhiều trên báo chí khi dành nhiều nguồn lực cho công tác từ thiện, an sinh xã hội; đặc biệt là việc ủng hộ 60 tỷ đồng xây 1.000 nhà tình nghĩa cho cựu chiến binh, gia đình chính sách, và hộ nghèo tại tỉnh miền núi Hà Giang. Cuối năm 2019, Chủ tịch nước đã có quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất cho doanh nhân Đỗ Quang Hiển vì những đóng góp của ông trong phát triển kinh tế đất nước và an sinh xã hội. Đây là trường hợp hiếm hoi trong lĩnh vực kinh tế tư nhân được tặng thưởng danh hiệu cao quý này. Tập đoàn T&T Group do ông Đỗ Quang Hiển làm Chủ tịch HĐQT cũng đã được Đảng và Nhà nước ghi nhận, 2 lần tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất. Cùng ngày, Tổng Công ty CP Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội BSH, Tổng Công ty CP Bảo hiểm Hàng không VNI đã trao ủng hộ mỗi đơn vị 1 tỷ đồng cho Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để đóng góp vào công tác phòng chống dịch COVID-19.