Trong số 1.095 khách trở về từ châu Âu có 999 khách là người Việt hồi hương, 96 khách nước ngoài không lưu trú tại khu vực Schengen và Anh. Sự trở về của lượng lớn người Việt diễn ra trong bối cảnh châu Âu đang bị dịch bệnh Covid-19 “truy quét”, các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí đóng cửa biên giới của toàn khối trong 30 ngày để ngăn virus corona mới (SARS-CoV-2) lây lan. Đối với 999 khách Việt Nam, có tới 325 khách về từ Anh, Pháp và Đức. Đây là 3 quốc gia mà dịch Covid đang bùng phát dữ dội. Số khách Việt còn lại đi trên những chuyến bay không xuất phát từ vùng dịch nhưng có tỷ lệ lớn khách nối chuyến từ châu Âu. Cũng trong ngày 18/3, dự kiến có 5.711 khách từ ASEAN về Việt Nam trên 78 chuyến bay. Cụ thể, sân bay Nội Bài đón 22 chuyến với 1623 khách. Sân bay Đà Nẵng đón 7 chuyến, 342 khách. Sân bay Cam Ranh đón 2 chuyến, 220 khách. Sân bay Liên Khương đón 2 chuyến, 159 khách. Sân bay Tân Sơn Nhất đón 43 chuyến với 3.159 khách. Sân bay Cần Thơ và Phú Quốc chỉ đón 1 chuyến với số khách tương ứng là 129 và 79 khách. Hôm qua (17/3), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, thực hiện việc cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu, các nước ASEAN; đồng thời thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung. Bắt đầu từ 0h ngày 18/3, Việt Nam tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh trong thời gian 30 ngày; quyết định này không áp dụng đối với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ. Các trường hợp được miễn thị thực hoặc có Giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác khi nhập cảnh phải có Giấy xác nhận không dương tính với vi rút Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và Giấy này được Việt Nam chấp thuận. Các trường hợp nhập cảnh phải qua kiểm tra và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp theo đúng quy định. tiếp tục hạn chế tối đa các chuyến bay từ vùng dịch đến Việt Nam. Liên quan đến việc giải toả hành khách tại sân bay, ông Tô Tử Hà - Phó giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội, cho hay: Các thủ tục trong giai đoạn này nhiều và phức tạp hơn rất nhiều so với thường lệ nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, hành khách đi các chuyến bay quốc tế đến Nội Bài giai đoạn này quy trình, thủ tục ngoài các bước như thông lệ sẽ có thêm các khâu: Khai báo y tế đối với 100% khách nhập cảnh, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung với khách đến từ vùng dịch. “Tất cả hành khách cần nắm bắt và tuân thủ các quy định bắt buộc để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và đồng hành với chính phủ, nhân dân Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19, tránh có thái độ không đúng mực, bức xúc hay bất hợp tác với các lực lượng chức năng. Hành khách theo dõi các thông tin trên các màn hình thông báo bay tại các vị trí nhà ga để nắm bắt thời gian hoàn thiện thủ tục” - lãnh đạo sân bay Nội Bài khẳng định.