Tổng số tiền hỗ trợ ước tính cho việc miễn, giảm tiền điện cho các đối tượng dự kiến khoảng 10.974 tỷ đồng. Trước tác động từ dịch Covid-19, Bộ Công Thương đã đề xuất Thủ tướng Chính phủ cho phép miễn, giảm giá điện đối với một số đối tượng nhằm hỗ trợ người dân, doanh nghiệp. Cụ thể, đối với khách hàng sử dụng điện sinh hoạt, Bộ Công Thương đề xuất giảm giá đối với các bậc thang sinh hoạt từ bậc 1 đến bậc 4. Theo đó, nhóm khách hàng dưới 300 kWh/tháng sẽ được hỗ trợ trên 10% tiền điện hàng tháng. Đây là các đối tượng chủ yếu là người lao động, công chức, viên chức, công nhân bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19. Ước số tiền hỗ trợ khách hàng sinh hoạt là 2.930 tỷ đồng. Đối với các bậc thang cao trên 300 kWh, Bộ đề xuất giữ nguyên vì khách hàng tiêu thụ ở bậc thang này là “những hộ có thu nhập cao, ít bị ảnh hưởng của dịch Covid-19”. Ngoài điện sinh hoạt, Bộ Công Thương cũng trình Chính phủ giảm giá điện sản xuất, kinh doanh; miễn, giảm giá điện cho các cơ sở phòng dịch. Trong đó, để tạo điều kiện ngành du lịch sớm khôi phục sau khi hết dịch, Bộ Công Thương đề xuất điều chỉnh giá điện cho cơ sở lưu trú du lịch giảm từ mức giá áp cho khách hàng kinh doanh dịch vụ xuống bằng giá cho các hộ sản xuất, áp dụng từ tháng 4/2020. Tổng số tiền hỗ trợ ước tính cho việc miễn, giảm tiền điện cho các đối tượng theo phương án Bộ Công Thương đưa ra dự kiến khoảng 10.974 tỷ đồng. Trước đó, nhiều ý kiến từ người dân, doanh nghiệp, hiệp hội ngành hàng và địa phương đề xuất Chính phủ hỗ trợ khẩn cấp chi phí sinh hoạt cho người dân thông qua giảm 50% giá điện và cho nợ 50% trong 3 tháng. Trong thông cáo vừa phát đi chiều 30/3, Tập đoàn Điện lực Việt Nam - EVN cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp dẫn đến các ngành dịch vụ, sản xuất công nghiệp bị đình trệ, ngừng sản xuất, đã tác động, ảnh hưởng trực tiếp đến công tác kinh doanh điện, đến tiến độ triển khai các dự án… Ngoài việc xem xét miễn/giảm giá điện cho một số đối tượng khách hàng trong giai đoạn đại dịch Covid-19, EVN cũng cho rằng cần giãn thời gian thu tiền điện 1 tháng trong thời gian diễn ra dịch bệnh.