Đáp ứng nhu cầu đa dạng và linh hoạt trong chi tiêu của người sở hữu, thẻ Siêu Miễn Phí MSB Mastercard là bước tiến của MSB trong việc tiếp cận khách hàng trẻ có mức thu nhập tầm trung. Đây cũng là dòng thẻ mà MSB ra mắt thị trường nhằm hoàn thiện danh mục 4 dòng thẻ tín dụng đáp ứng đầy đủ các nhu cầu của khách hàng về du lịch, ăn uống, mua sắm và chi tiêu online. Việc miễn hầu hết các loại phí sẽ mang tới cho chủ thẻ nhiều trải nghiệm hữu ích và thiết thực hơn. Khách hàng có thể thoải mái sử dụng thẻ MSB Mastercard để giải quyết những vấn đề tài chính cá nhân mà vẫn có thể giảm bớt gánh nặng trong thanh toán. Bên cạnh đó, khi sở hữu tấm thẻ này, khách hàng sẽ nhận được nhiều lợi ích “siêu hời” không chỉ về phí mà còn là chuỗi ưu đãi “khủng”. Cụ thể, từ 01/4 tới 29/7/2020, MSB cũng triển khai nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn như hoàn 100% giá trị giao dịch đầu tiên tới 200.000 đồng cho khách hàng mở thẻ và chi tiêu, tặng 3 triệu đồng cho chủ thẻ chi tiêu cao nhất mỗi tuần và giải thưởng “siêu hấp dẫn” 10 triệu đồng sẽ dành tặng cho khách hàng chi tiêu cao nhất trong thời gian diễn ra chương trình. Ngoài ra, chủ thẻ sẽ được hưởng những ưu đãi định kỳ của chương trình JOY+, đặc biệt là mức hoàn 30% tới 300.000 đồng khi chi tiêu tại hệ thống LOTTE Mart trên toàn quốc vào thứ Ba hàng tuần tới 30/6/2020. Với những đặc tính nổi trội, thẻ tín dụng Siêu Miễn Phí MSB Mastercard là “bí kíp” tiêu dùng hữu ích cho người trẻ trong cuộc sống hiện đại. Việc sở hữu thẻ sẽ mang tới cho khách hàng chuỗi lợi ích không ngờ, từ hoạt động thường ngày như chi tiêu thả ga không lo về phí tới việc sở hữu nguồn vốn ngắn hạn trong lúc kinh tế khó khăn. Đặc biệt, vào thời điểm dịch COVID 19 bùng phát, chủ thẻ hoàn toàn có thể thực hiện giao dịch online mà không cần tập trung nơi đông người để mua sắm, thanh toán trực tiếp. Thẻ tín dụng Siêu Miễn Phí MSB Mastercard sẽ đồng hành như một “cứu cánh” đắc lực, tương trợ người dùng vượt qua giai đoạn thử thách. Nếu bạn là người trẻ với vô vàn dự định và kế hoạch muốn trải nghiệm, bạn kinh doanh nhỏ nhưng thiếu vốn tạm thời chưa biết xử lý ra sao, tổ ấm của bạn vẫn chưa đủ đồ nội thất,…hãy đăng ký thẻ tín dụng Siêu Miễn Phí MSB Mastercard và hoàn thiện cũng như hiện thực hóa những mong muốn của chính bạn. Chi tiêu ngay hôm nay để hưởng 0 đồng phí và không bỏ phí các ưu đãi hấp dẫn! Cơ hội nhận hoàn tiền hay rinh ngay về nhà món quà tiền mặt giá trị đang chờ đợi bạn. Sản phẩm thẻ tín dụng của MSB với tỷ lệ hoàn tiền cao nhất thị trường chắc chắn sẽ mang lại cho khách hàng nhiều trải nghiệm thú vị. Để biết thêm thông tin chi tiết về các chương trình, quý khách vui lòng truy cập website www.msb.com.vn, liên hệ Call Center (24/7) 1800 59 9999, hoặc chi nhánh/phòng giao dịch của MSB trên toàn quốc.