Nhiều người kinh doanh tại TPHCM dọn dẹp, lau chùi cửa hàng để mở cửa trở lại sau đợt cách ly. Ảnh: Đại Việt Chị Nguyễn Thị Lài, chủ một cửa hàng kinh doanh đồ nội thất trên đường Kinh Dương Vương (quận Bình Tân) cho biết, chị đang cùng nhân viên dọn rửa cửa hàng, sắp xếp lại hàng hóa. Sản phẩm nào bám bụi bẩn thì đem ra lau chùi. “Nếu không có gì thay đổi thì chúng tôi dự định sẽ mở cửa vào ngày mai. Hai tuần đóng cửa, doanh thu của cửa hàng bị ảnh hưởng rất nhiều. Đây là việc bất khả kháng nên cũng không ai mong muốn”, chị Lài nói. Anh Trần Dũng, chủ một quán hủ tíu trên đường Lữ Gia (quận 11) chia sẻ, anh đang cùng người thân dọn dẹp cửa hàng. Tuy nhiên, anh cũng đang chờ thông tin chắc chắn từ chính quyền. “Tôi nghe nói là ngày mai được mở cửa trở lại nhưng cũng chưa dám chắc vì TPHCM và Hà Nội là hai ổ dịch lớn. Hôm nay, chúng tôi chỉ lau chùi bàn ghế và khu nhà bếp. Nếu phải cách ly tiếp thì chúng tôi cũng sẵn sàng, đằng nào thì cũng thiệt hại nhiều rồi. Cố thêm 1 – 2 tuần nữa cũng phải chấp nhận”, anh Dũng nói. Bà Hà, nhân viên một công ty du lịch trên đường Lê Đại Hành (quận 11) cho biết, hôm nay, lãnh đạo công ty yêu cầu bà đến lau chùi, dọn dẹp văn phòng vì công ty có thể mở cửa trở lại vào ngày mai. “Hai tuần nay công ty đóng cửa nên tôi cũng ở nhà. Hôm nay chỉ có tôi với anh bảo vệ đến làm một số việc lặt vặt và lau dọn sàn nhà, cửa kính”, bà Hà nói. Theo ghi nhận của PV Dân trí, nhiều hộ kinh doanh trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), Tô Hiến Thành (quận 10), Lê Đại Hành (quận 11), Kinh Dương Vương (quận Bình Tân), Quốc lộ 1 (huyện Bình Chánh)… đang dọn dẹp để mở cửa buôn bán vào ngày 16/4. Trong khi đó, một số hộ kinh doanh khác vẫn chưa có dấu hiệu mở cửa trở lại. Các cửa hàng, quán ăn vẫn đóng kín cửa. Sau đây là những hình ảnh do PV Dân trí ghi nhận: Việc lau chùi, dọn dẹp diễn ra tại nhiều nơi trong thành phố. Một quán ăn đang mở cửa để dọn dẹp. Chủ quán tranh thủ ăn sáng trong lúc dọn dẹp lại quán xá. Nhân viên cửa hàng balo, túi xách trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3) lau chùi bụi bặm bám trên sản phẩm. Một mặt bằng trên đường Lê Đại Hành (quận 11) cũng đang chuẩn để mở cửa khi hết cách ly xã hội. Một cửa hàng thời trang cũng chuẩn bị mở cửa trở lại. Nhiều mặt bằng kinh doanh cũng đang gấp rút cải tạo, sửa chữa trong thời gian cách ly để mở cửa trở lại. Cửa hàng điện máy cũng bắt đầu mở cửa để dọn dẹp sau 2 tuần nghỉ bán. Trong khi đó, một số mặt bằng kinh doanh tại TPHCM vẫn đóng kín cửa và chưa có dấu hiệu hoạt động trở lại. Một quán ăn tại quận 11 vẫn đóng cửa "im lìm". Tuy nhiên, cũng có nhiều cửa hàng bán quần áo, giày dép trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10) đã mở cửa trở lại. Điểm bán cam vắt trên Quốc lộ 1 (huyện Bình Chánh) cũng tấp nập khách sau khi mở cửa kinh doanh.