Phi công đầu tiên của hãng bay Việt Nam nhiễm Covid-19 Tối 20/3, Vietnam Airlines cho biết, theo kết quả xét nghiệm virus SARS-CoV-2 của Bệnh viện Nhiệt đới TPHCM, một phi công quốc tịch Anh của hãng đã được kiểm tra và xét nghiệm lần 1 dương tính với Covid-19 vào đêm ngày 18/3. Lịch trình đi lại của phi công này được Vietnam Airlines thông tin: Phi công nghỉ theo chế độ từ ngày 8/3 đến 15/3. Ngày 16/3, phi công làm nhiệm vụ trên 2 chuyến bay giữa TPHCM và Hà Nội. Trong suốt quá trình thực hiện các chuyến bay, phi công đeo khẩu trang và tuân thủ nghiêm các biện pháp bảo vệ sức khỏe, hạn chế nguy cơ lây nhiễm theo quy định. Khi có dấu hiệu mệt mỏi vào chiều 17/3, phi công đã lập tức thông báo với Đoàn Bay và đã chủ động tới bệnh viện xét nghiệm và thực hiện cách ly với sự theo dõi, phối hợp chặt chẽ của hãng trong ngày 18/3. Vietnam Airlines đang cùng cơ quan chức năng rà soát và khoanh vùng danh sách địa điểm, các nhân sự liên quan trong thời gian phi công nghỉ để có phương án xử lý kịp thời. Khi nhận kết quả xét nghiệm, Vietnam Airlines đã tiến hành khử trùng khu vực làm việc của Đoàn Bay tại miền Nam. Các máy bay phi công này đi cũng đã được khử trùng, vệ sinh toàn bộ buồng lái, khu chuẩn bị của tiếp viên, khoang hành khách và hầm hàng ngay sau khi hạ cánh. Trước đó, từ tháng 2/2020, Vietnam Airlines đã triển khai đo thân nhiệt phi công, tiếp viên khi đến cơ quan và trước khi đi bay. Trong quá trình phục vụ chuyến bay, phi hành đoàn và nhân viên phục vụ mặt đất được trang bị đầy đủ thiết bị y tế gồm găng tay, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, khăn tẩm cồn... Để tăng cường phòng dịch, tất cả chuyến bay đều được Vietnam Airlines khử trùng, vệ sinh ngay sau khi hạ cánh. Vietnam Airlines khẳng định, riêng đối với phi công, hãng triển khai nghiêm ngặt các biện pháp an toàn riêng như đảm bảo mọi hoạt động của phi công không tiếp xúc gần với người khác, phi công phải mặc đồ bảo hộ khi bay từ châu Âu về Việt Nam, có xe riêng để di chuyển ra tàu bay và quy trình phục vụ đồ ăn uống cho phi công phải giảm thiểu tiếp xúc.