Vốn là một thị trường tiềm năng, Việt Nam hiện có hàng trăm công ty tư vấn định cư lớn nhỏ khác nhau. Nhưng không phải công ty nào cũng là “vàng thật” để “thử lửa”, đặc biệt là trong giai dịch bệnh đã có nhiều diễn biến khó lường. Hiện nay, số người nhiễm bệnh đang tăng cao hằng ngày khiến nền kinh tế bị đình trệ, nhiều công ty tư vấn định cư rơi vào cảnh lao đao. Điều này dẫn đến việc các công ty tư vấn đã nhận hồ sơ và chi phí từ khách hàng nhưng trở tay không kịp đành lặng lẽ biến mất hoặc hồ sơ có kết quả không như mong đợi. Ông Jean-François Harvey, Nhà sáng lập - Luật sư điều hành toàn cầu tập đoàn Harvey Law Group (HLG) đã chia sẻ vài điểm cần lưu ý để hạn chế rủi ro cho các nhà đầu tư. Dịch vụ định cư là một sản phẩm mang tính phát triển lâu dài cho các thế hệ con cháu trong tương lai. Vì vậy, việc lựa chọn công ty tư vấn là vô cùng quan trọng và mang yếu tố quyết định. Hiện nay, giữa hàng trăm công ty định cư lớn nhỏ ở thị trường Việt Nam, tập đoàn luật quốc tế HLG nổi lên như một điểm sáng với lịch sử hoạt động từ năm 1992 và đã có 12 năm hoạt động tại Việt Nam. Trong suốt quá trình hoạt động, chúng tôi đã vượt qua nhiều biến cố lịch sử, chẳng hạn như: khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997, sự kiện khủng bố 11/9, hội chứng viêm đường hô hấp cấp SARS năm 2002, khủng hoảng kinh tế năm 2008, cúm H1N1 năm 2009, dịch MERS năm 2012, …và hiện tại là Covid-19. Trải qua những trận đại dịch và giai đoạn khủng hoảng ấy, chúng tôi không những vượt qua mà còn ngày càng phát triển lớn mạnh với hệ thống văn phòng khắp thế giới. Do đó, lựa chọn một công ty di trú danh tiếng, vững bền và giàu kinh nghiệm như HLG sẽ giúp khách hàng hạn chế tối đa rủi ro cho kế hoạch định cư của mình. Tại Việt Nam, đa số công ty làm về di trú thường là công ty dịch vụ chuyên tư vấn định cư, không phải công ty luật. Trong khi đó, HLG là công ty Luật Canada đầu tiên được Bộ Tư pháp Việt Nam cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động (số 85/BTP/GP, cấp 23/8/2010), cho phép HLG cung cấp những dịch vụ về đầu tư định cư và các dịch vụ pháp lý khác. Điều này mang lại nhiều lợi ích tích hợp cho khách hàng khi đại dịch Covid-19 hiện đang có nhiều tác động xấu đến nền kinh tế thế giới. Nhiều công ty tư vấn định cư hiện nay làm việc thông qua hình thức liên kết với luật sư hoặc công ty xử lý hồ sơ bên ngoài, vì vậy, họ có thể không phải chịu đầy đủ trách nhiệm pháp lý với hồ sơ định cư của khách hàng. Nhưng HLG, với tư cách là một công ty Luật đa quốc gia, luôn có đội ngũ luật sư dày dạn kinh nghiệm trong và ngoài nước, sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống phát sinh và mỗi bộ hồ sơ di trú của khách hàng đều được công ty chịu trách nhiệm pháp lý toàn diện. Có thể thấy đại dịch Covid-19 đang tác động tiêu cực đến nền kinh tế toàn cầu nói chung và ngành di trú nói riêng. Trong bối cảnh này, đa phần các công ty tư vấn nhỏ lẻ sẽ khó trụ nổi do tiềm lực tài chính yếu. Bởi thời gian xử lý cho một bộ hồ sơ di trú có thể từ vài tháng đến vài năm (tùy chương trình), kế hoạch di trú của khách hàng có thể bị trì hoãn, thậm chí thất bại nếu các công ty này không thể tồn tại trước đại dịch. “Ngay từ khi khởi đầu, chúng tôi luôn hướng đến việc kết hợp những chuẩn mực thế giới với sự hiểu biết về đất nước sở tại nhằm cung cấp cho khách hàng giải pháp nhập cư/ kinh doanh toàn diện. Thêm vào đó, với tư cách là một công ty luật di trú quốc tế uy tín, cùng năng lực và kinh nghiệm vượt qua các cuộc khủng hoảng lớn với quy mô toàn cầu, chúng tôi cam kết đồng hành và hỗ trợ khách hàng, chịu hoàn toàn trách nhiệm pháp lý ở mức cao nhất cho dù tình hình có chuyển biến như thế nào” – ông Jean-Francois Harvey khẳng định. Giới thiệu về Harvey Law Group (HLG) Harvey Law Group (HLG) là công ty tiên phong tại Châu Á trong ngành đầu tư định cư. HLG đã cung cấp dịch vụ về nhập cư trong suốt hơn 28 năm qua. Hiện công ty có trụ sở tại Hong Kong và 23 văn phòng đại diện thuộc 13 quốc gia trải dài khắp 4 châu lục Mỹ, Á, Âu và Phi. Để tìm hiểu thêm về HLG, vui lòng truy cập: Website HLG toàn cầu: www.harveylawcorporation.com Website HLG Việt Nam: https://www.dautudinhcu.com/ Hotline: +84 91 444 1016