Vừa qua, Chi cục Thuế TP. Thái Bình, thuộc Cục Thuế Thái Bình đã cho biết, Công ty TNHH Đường Dương do bà Nguyễn Thị Dương đứng tên lập từ năm 2015 luôn khai báo doanh thu, lợi nhuận 0 đồng, đồng nghĩa không nộp các nghĩa thuế. Để làm rõ vấn đề trên, phóng viên đã trao đổi thêm với Tổng cục Thuế và Cục Thuế Thái Bình. Ông Trần Văn Tùng, Cục trưởng, Cục Thuế tỉnh Thái Bình khẳng định: Công ty TNHH Đường Dương của vợ chồng Đường Nhuệ do Chi cục thuế TP. Thái Bình quản lý, hàng tháng vẫn gửi tờ khai quyết toán thuế đầy đủ, nhưng đều kê khai doanh thu, lợi nhuận bằng 0, không kê khai lỗ, không sử dụng hóa đơn (hóa đơn giá trị gia tăng). "Hoạt động của nhóm đối tượng Đường Dương chủ yếu lấy danh nghĩa cá nhân, không mang danh nghĩa công ty trong các hoạt động đấu thầu đất đai. Chính vì vậy ngành thuế không kiểm tra được", ông Tùng thông tin. Cục trưởng Cục thuế tỉnh Thái Bình nói: "Các hoạt động đấu giá đất, cơ quan thuế không được tham gia, chỉ khi cơ quan của Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo có giấy nộp tiền thì cơ quan thuế mới làm theo chức năng". "Ngành Thuế có nghi vấn, đặt nhiều câu hỏi song không thể kiểm tra, rà soát vì quy định pháp luật không cho phép", ông Tùng nói. Về thuế đất, theo ông Tùng, Công ty TNHH Đường Dương đứng trên khu đất ở của gia đình này nên không phát sinh thuế đất hàng năm. Thu nhập cá nhân cũng không kê khai. Trả lời câu hỏi về việc nhiều năm doanh nghiệp nói trên khai báo doanh thu, lợi nhuận bằng 0, không sử dụng hóa đơn, cơ quan thuế có đặt nghi vấn hoặc báo cáo cấp trên? Ông Tùng cho rằng: "Việc khai báo doanh thu, lợi nhuận bằng 0, tức là không khai báo lãi, lỗ gì cả. Nếu khai báo lỗ, cơ quan thuế sẽ kiểm tra. Dựa trên các phân tích rủi ro thì không phải là diện bắt buộc báo cáo cấp trên". Ông Tùng cho biết: "Chúng tôi biết đối tượng này có nhiều loại tài sản đắt tiền như ô tô sang, đất đai. Tuy nhiên, họ không đưa vào hạch toán trong doanh nghiệp mà để tài sản cá nhân, điều này cơ quan thuế không thể can thiệp được". Cục trưởng, Cục Thuế tỉnh Thái Bình cho biế thêmt, bản thân ông và người dân tỉnh Thái Bình rất vui khi cấp trên chỉ đạo xử lý vụ Đường Nhuệ. "Chúng tôi đề nghị làm mở rộng, xem rõ việc ai đứng đằng sau cá nhân này mà lộng hành đến vậy", ông Tùng nói. Ông này cho biết thêm, ngay sau khi đối tượng này bị khởi tố, cơ quan công an đã vào lấy hồ sơ kê khai thuế của Công ty Đường Dương. Trả lời thêm về vụ việc này với báo , ông Đặng Ngọc Minh, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) khẳng định: "Hiện Tổng cục Thuế đang kiểm tra lại thông tin báo cáo từ Cục Thuế tỉnh Thái Bình về việc Công ty TNHH Đường Dương thường xuyên khai báo doanh thu, lợi nhuận bằng 0 để trốn tránh các nghĩa vụ thuế". Theo ông Minh, về nguyên tắc: "Khi cơ quan công an vào cuộc, Thuế cũng phải dừng mọi hoạt động, ngành này không thể tự rà soát được, phải giữ nguyên hồ sơ, trách nhiệm ai thì người ấy chịu".