Tính đến thời điểm hiện tại, mặc dù chỉ có 33 trường hợp nhiễm Covid-19 trên khắp Venezuela, Tổng thống Nicolas Maduro đã ban lệnh cách ly toàn bộ đất nước này để ngăn chặn sự lây lan của loại virus chết người này. Tuân theo sắc lệnh của ông Maduro, toàn bộ hệ thống ngân hàng quốc gia đã đóng cửa trong khoảng thời gian không xác định. Trong khi đó, giao dịch Bitcoin tại Venezuela dường như đang gia tăng. Ông Antonio Morales Rodriguez, người đứng đầu SUDEBAN - cơ quan quản lý cấp cao nhất cho tất cả các hoạt động ngân hàng ở Venezuela đã gửi một lá thư đến các ngân hàng quốc gia vào đầu tuần này, kêu gọi họ đóng cửa và chưa rõ ngày hoạt động bình thường trở lại. "Tôi viết thư này ... để hướng dẫn bạn rằng, bắt đầu từ thứ Hai, ngày 16/3/2020, tất cả các hoạt động liên quan trực tiếp đến khách hàng, người dùng và công chúng thông qua các cơ quan, chi nhánh, văn phòng và trụ sở hành chính trong cả nước sẽ bị đình chỉ vô thời hạn”, ông Rodriguez viết trong thư. Tuy nhiên, việc hệ thống ngân hàng đóng cửa dường như bị hầu hết người dân Venezuela mỉa mai. Tình trạng thiếu tiền mặt, sự phụ thuộc vào đồng USD và hạ tầng kỹ thuật công nghệ kém đã khiến người Venezuela phải từ bỏ các dịch vụ ngân hàng truyền thống. Trong nhiều năm, một nền kinh tế phi chính thức ở Venezuela đã phát triển mạnh, hầu hết mọi người sẽ dùng tiền mặt khi có sẵn, trao đổi hàng với hàng, dùng vàng để trao đổi ở các khu vực phía Nam của đất nước. Một bộ phận nhỏ người dân cũng chuyển sang dùng tiền điện tử và tỷ lệ này đang gia tăng từng ngày. Trên thực tế, lượng giao dịch Bitcoin trên sàn giao dịch ngang hàng LocalBitcoins hiện đang tăng mạnh nhất trong năm nay. Vào cuối tháng 2, lượng giao dịch ở mức khoảng 491 BTC. Vào tuần trước, con số đó đã tăng lên tới 540 BTC. Điều đó làm giảm khối lượng Bitcoin được giao dịch bằng USD trên cùng một sàn. Đồng thời, trên khắp châu Mỹ - Latinh, các quốc gia khác (ngoại trừ Brazil) đang ngày càng thận trọng đối với loại virus Corona mới này. Các quốc gia như Chile, Colombia, Ecuador, Peru, Uruguay và Paraguay đã đóng cửa biên giới và phần lớn người dân trong các quốc gia này đã buộc phải ở trong nhà của mình dưới sự kiểm soát dịch bệnh gắt gao. Và tương tự, khối lượng giao dịch tiền điện tử ở một vài quốc gia này cũng đang tăng lên. Chẳng hạn tại Colombia, lượng giao dịch Bitcoin đã tăng từ 289 BTC lên 403 BTC chỉ sau một tuần giữa đại dịch Covid-19, đây là con số chưa từng thấy ở nước này kể từ giữa năm 2019. Tại Argentina, các nhà giao dịch đã phá vỡ mức giao dịch hàng tuần là 50 BTC, một cột mốc đã đạt được ít hơn 10 lần trong suốt 3 năm qua. Trong khi đó, tại Trung Quốc, quốc gia có lượng giao dịch ngang hàng cao nhất, Bitcoin đã đạt mức cao hơn 6% trên các sàn OTC lần đầu tiên vào đầu tuần này. Tất cả chỉ để nói lên rằng: mặc dù hoảng loạn, dịch bệnh tràn lan và hàng loạt ngân hàng đóng cửa, Bitcoin vẫn mở. ( )