Vì vậy, thời gian qua giá heo hơi tăng giá trở lại giúp họ ổn định cuộc sống, dư giả để chi trả nợ nần. Chưa đến hai tuần, kể từ khi các doanh nghiệp, trang trại chăn nuôi heo thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc hạ giá heo hơi xuất chuồng xuống mức 70.000 đồng/kg, đến nay giá heo hơi không những không giảm mà tiếp tục tăng cao “ngất ngưởng”. Theo đó, giá heo hôm nay 17/4 đã tăng thêm từ 10.000 - 12.000 đồng/kg và nằm ở mức 88.000-90.000 đồng/kg khiến cho người chăn nuôi phấn khởi. Hộ chăn nuôi phấn khởi vì heo hơi giá cao. Nguyên nhân khiến giá heo hơi tiếp tục tăng đột ngột, dù thị trường tiêu thụ khá chậm, là do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trước đó là dịch tả heo Châu Phi khiến tổng đàn heo giảm mạnh. Hiện tại lượng sản phẩm xuất ra từ trang trại, doanh nghiệp chăn nuôi khá khan hiếm dẫn đến giá cả bị đẩy lên và cuối cùng người tiêu dùng đang phải gánh trên vai giá cả đắt “cắt cổ”. Đại diện Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cho biết, vào thời điểm này năm ngoái, các trại heo gặp nạn vì dịch tả heo châu Phi tấn công. Nhiều trang trại rơi vào cảnh nợ nần. Sau một năm, nguồn heo tái đàn chưa đủ dẫn đến nguồn cung bị hạn chế khiến giá heo hơi liên tục tăng vọt. Hơn nữa một số tỉnh phía Bắc giá heo hơi cao hơn hẳn nên thương lái bắt đầu gom heo đưa ra miền Bắc tiêu thụ khiến nguồn cung càng thiếu hụt. Theo dự báo phải hết quý II, mới có khả năng giá heo ổn định trở lại, đủ nguồn để đưa ra thị trường vì khi đó nhiều trại heo lớn nhỏ có thể vực lại, tái đủ đàn. Bà Nguyễn Thị Hoa ngụ huyện Thống Nhất (Đồng Nai) cho biết, giá heo hơi thời gian này lại tăng, thương lái giành nhau mua nên người chăn nuôi khá phấn khởi. Bà Hoa cho biết, trại của bà hiện có hơn 500 con heo thịt đã đủ trọng lượng để xuất chuồng và được thương lái trả 89.000 đồng/kg và khoảng 2 ngày nữa bà sẽ cho xuất chuồng. Theo bà Hoa, trước đây, do dịch tả heo Châu Phi, trại của bà bị thiệt hại khoảng 40% tổng đàn. Nhờ thực hiện tốt các biện pháp an toàn sinh học, gia đình bà vẫn giữ lại được 60% tổng đàn. Và đây là lứa heo thứ 2 gia đình bà Hoa xuất chuồng sau khi trại xảy ra dịch tả heo Châu Phi. Cũng theo bà Hoa, sau nhiều đợt lỗ thì hai đợt xuất chuồng với giá khá ổn, đặc biệt đợt này rất cao giúp gia đình bà gỡ lại được một số tiền lớn, bù lại những gì đã mất. “Thật sự trong chăn nuôi đúng là có khi này khi khác, chúng tôi xuất với giá cao nhưng cám, thực phẩm, heo giống cũng ở mức rất cao. Khi chúng tôi lỗ nặng, heo bán đổ bán tháo thì cũng phải chấp nhận, giờ xem như trời thương cho chúng tôi vớt lại chút vốn” - bà Hoa chia sẻ. Các trang trại đều có ý định tái đàn để gỡ khó khăn. Còn hộ gia đình ông Hoàng Cung Linh, tại huyện Trảng Bom lại cho biết đã rất lâu gia đình ông và các hộ chăn nuôi mới phấn khởi như hai lứa heo gần đây. Cách đây 2 ngày nhà ông xuất được khoảng 1.000 con heo thịt trọng lượng trên 100kg, thu được một số vốn lớn. Ông Linh cho biết, nếu giá cả vẫn khả thi như thời điểm này thì gia đình ông sẽ thuê thêm trại để mở rộng chăn nuôi vì nhiều năm nay toàn bù lỗ do mất giá, dịch bệnh. “Chúng tôi rất phấn khởi vì giá heo thịt tăng, đã mấy năm rồi giờ người chăn nuôi mới được phấn khởi như vậy. Cố gắng nuôi thời điểm giá đang tốt để kiếm tiền trả nợ, ba năm qua gia đình tôi nợ gần cả tỷ bạc nhưng nhờ hai lứa heo vừa rồi cũng trả được chút đỉnh” - ông Linh nói. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Huê, tiểu thương chợ Biên Hòa cho biết vì giá heo hơi lên nên lượng tiêu thụ nhiều ngày qua tiếp tục giảm. Người dân chê thịt heo đắt không đủ khả năng mua chuyển qua ăn cá và thịt gà. “Chúng tôi cũng khổ tâm lắm, giá heo hơi cao nên giá thịt heo bán ra cũng cao. Nhiều hôm tôi còn dư cả 15kg phải đem về hoặc chấp nhận bán lỗ cho hàng xóm để hết hàng. Mong là nhà nước có phương án giúp bình ổn giá vì giá heo hơi càng cao chúng tôi càng khó bán và không có lời” - bà Huê buồn bã tâm sự. Ông Nguyễn Trường Giang, Phó Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi - Thú y Đồng Nai cho biết, tổng đàn heo của tỉnh hiện chỉ còn dưới 1,4 triệu con, giảm 45% tổng đàn so với trước. Trong đó, tổng đàn heo của các doanh nghiệp chăn nuôi chiếm khoảng 1,3 triệu con nên giảm đáng kể số lượng heo xuất ra thị trường, đẩy giá heo hơi lên cao. tại miền Bắc dao động trong khoảng 88.000 - 92.000 đồng/kg. Trong đó, cao nhất là tại Thái Bình với 92.000 đồng/kg; giá heo hơi tại Hà Nội và Hưng Yên đạt 91.000 đồng/kg. Các tỉnh như Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Tuyên Quang đều vụt lên mốc 90.000 đồng/kg. Giá heo hơi hôm nay tại miền Trung và Tây Nguyên có nơi tăng đến 12.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá heo hơi hôm nay tại miền Nam tiếp tục tăng 1 - 4 giá, dao động 76.000 - 87.000 đồng/kg. Theo