Trong văn bản phát đi tối 29/3, Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam chỉ đạo các Sở GTVT tạm dừng toàn bộ hoạt động của xe hợp đồng trên 9 chỗ và xe du lịch trên 9 chỗ có điểm đi/đến Hà Nội và TP.HCM từ ngày 30/3 đến hết ngày 15/4. Bộ GTVT nhấn mạnh, trường hợp đặc biệt, các Sở GTVT kịp thời báo cáo Tổng cục Đường bộ Việt Nam để được xem xét, giải quyết. Các tuyến cố định đi từ Hà Nội, TP.HCM và ngược lại chỉ vận chuyển hành khách tối đa 2 chuyến/ngày đối với các tuyến dưới 100km; đảm bảo số lượng hành khách trên 1 chuyến xe không quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người. Với các tuyến còn lại, chỉ vận chuyển hành khách tối đa 1 chuyến/ngày, đảm bảo số lượng hành khách trên 1 chuyến xe không quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người. Bộ GTVT không hạn chế khai thác đối với các chuyến xe không vận chuyển hành khách. Cũng trong văn bản này, Bộ GTVT yêu cầu Cục Đường sắt Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam và các doanh nghiệp vận tải đường sắt tạm dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách địa phương từ ngày 30/3-15/4. Đối với tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM, chỉ được khai thác tối đa 2 đôi tàu khách/ngày, tức là 2 chuyến Hà Nội đi TP.HCM và 2 chuyến ngược lại). Trường hợp đặc biệt, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, doanh nghiệp vận tải đường sắt kịp thời báo cáo Cục Đường sắt Việt Nam để được xem xét, giải quyết. Không hạn chế khai thác đối với các chuyến tàu không vận chuyển hành khách. Cục Hàng hải Việt Nam được Bộ GTVT yêu cầu chỉ đạo Cảng vụ Hàng hải phối hợp với cơ quan Biên phòng, Y tế kiểm dịch không để thuyền viên đi bờ, hạn chế tối đa việc thay đổi thuyền viên; Phối hợp với các cảng, các công ty hoa tiêu có biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt hoa tiêu và công nhân xếp dỡ làm việc trên tàu; Phối hợp với các địa phương giảm tối đa các chuyến tàu chở khách tuyến từ bờ ra đảo và có biện pháp quản lý chặt chẽ thuyền viên và hành khách đi tàu. Cục Đường thủy nội địa Việt Nam phối hợp với các địa phương giảm tối đa các chuyến tàu chở khách tuyến từ bờ ra đảo và có biện pháp quản lý chặt chẽ thuyền viên và hành khách đi tàu. Bộ GTVT yêu cầu Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo cáo UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để có chỉ đạo các đơn vị vận tải hạn chế tối đa việc vận chuyển hành khách trong địa phương, đi/đến Hà Nội, TP.HCM và các địa phương khác đối với các loại hình vận tải hành khách; tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận tải hàng hóa. Trước đó, trong chiều 29/3, Bộ GTVT yêu cầu các hãng hàng không chỉ được khai thác vận chuyển hành khách một số đường bay nhất định với tần suất 1 chuyến/ngày/đường bay trên tuyến Hà Nội - TP.HCM - Hà Nội, đường bay Hà Nội - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội và đường bay TP.HCM - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội từ ngày 30/3 - 15/4. Ngoài các đường bay này, toàn bộ các chuyến bay trên các đường bay nội địa còn lại đi/đến Hà Nội và TP.HCM đều phải dừng lại. Bộ GTVT không hạn chế các chuyến bay không vận chuyển hành khách.