Ứng dụng giúp tăng tốc độ thực thi các thao tác liên quan tới tài khoản ngân hàng của người dùng mà không cần dùng tới smartphone hay máy tính, đồng thời vẫn giữ nguyên được độ bảo mật về thông tin tài khoản. Hiện tại, một số ít ngân hàng đã phát triển ứng dụng ngân hàng dành cho đồng hồ thông minh.Tuy nhiên hầu hết các ứng dụng này chỉ dừng lại ở các giao dịch vấn tin tra cứu mà chưa cho phép thực hiện các giao dịch tài chính, chưa nói đến các tính năng “sang chảnh” như trợ lý ảo... Phải cho tới khi BIDV SmartBanking có mặt trên Apple Watch thì người yêu công nghệ mới được thực sự trải nghiệm và cảm nhận những tiện ích tuyệt vời mà ứng dụng này mang lại. Lợi ích hoàn toàn có thể thấy ngay, ví dụ như khi bạn đang ra ngoài nhưng lại quên không mang ví và điện thoại theo thì có thể thực hiện chuyển khoản, thanh toán ngay lập tức mà không vướng bận gì cả. Hiện tại, ứng dụng BIDV SmartBanking dành cho Apple Watch dù mới ra mắt nhưng đã hỗ trợ rất nhiều tính năng, tiện ích bao gồm: - Chuyển tiền - Thanh toán hóa đơn - Nạp tiền điện thoại - Trợ lý ảo (hỗ trợ chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, nạp tiền điện thoại) thông qua giọng nói - Vấn tin tài khoản - Tra cứu thông tin lãi suất/tỷ giá - Tra cứu ATM gần nhất - Nhận tin nhắn OTT thông báo giao dịch - Xem thông tin khuyến mãi từ BIDV Trong số này, tính năng chuyển tiền và tra cứu thông tin là hai tính năng chắc chắn sẽ được sử dụng nhiều nhất. Các thao tác để thực hiện rất dễ dàng, tuy nhiên bạn cần lưu ý là chỉ được chuyển tiền tới những tài khoản đã có sẵn trong danh bạ thụ hưởng cài đặt trên smartphone. Tính năng tra cứu ATM gần nhất sẽ yêu cầu bạn bật GPS của Apple Watch lên. Sau đó, địa chỉ của các ATM quanh đó sẽ hiện ra để bạn tìm cho dễ. Phần tra cứu này còn có thêm tỷ giá ngoại tệ, lãi suất gửi tiết kiệm… để bạn nhanh chóng nắm thêm thông tin khi cần. Ngoài ra, một tính năng hay ho nữa mà khách hàng nên thử là trợ lý ảo bằng giọng nói. Chỉ cần bấm nút bật micro, sau đó đọc rõ câu lệnh, ví dụ như là ứng dụng sẽ tự động hiểu và thực hiện các thao tác. Sau đó bạn chỉ cần bấm các bước xác nhận là xong rồi. Tuy nhiên, tính năng này chỉ hữu hiệu nhất khi dùng trong môi trường yên tĩnh, nếu có quá nhiều tiếng ồn thì sẽ khó nhận diện chính xác các câu lệnh. Nhìn chung, số lượng và chất lượng tính năng trên BIDV SmartBanking dành cho Apple Watch như vậy cũng đã đủ tốt rồi. Tuy nhiên, BIDV vẫn có thể cải thiện nhiều mặt, điển hình như giao diện đẹp mắt, hiện đại hơn hay thêm nhiều tính năng, tiện ích khác trong tương lai để mang lại trải nghiệm toàn diện hơn nữa cho khách hàng. Quá trình cài đặt ứng dụng BIDV SmartBanking cho Apple Watch rất đơn giản. Giao diện của ứng dụng này được thiết kế rất rõ ràng, dễ nhìn và dễ thao tác. Các nút bấm lớn để bấm chuẩn hơn, bao gồm các icon hình tròn với logo và tên các lựa chọn rõ ràng, ai cũng có thể nhanh chóng làm quen. Tốc độ thực thi tác vụ của ứng dụng này thực tế còn phụ thuộc vào tốc độ mạng và cấu hình của chiếc Apple Watch mà bạn sử dụng, nhưng nhìn chung các thao tác đều tỏ ra nhanh nhạy, mượt mà, không phải chờ đợi lâu hay gặp tình trạng giật lag. Hiện tại, xu hướng phát triển ứng dụng cho smartwatch của các ngân hàng có vẻ đang trên đà phát triển. Việc BIDV tạo ra một sản phẩm có giá trị cao về cả chất và lượng như thế này chắc chắn sẽ góp phần đẩy mạnh xu hướng, thúc đẩy các ngân hàng khác thực hiện theo, mang nhiều tiện ích tới người dùng hơn. Hiện tại, tốc độ tăng trưởng của Apple Watch vẫn đang rất mạnh. Cụ thể, theo Strategic Analytics, Apple Watch đạt mức tăng trưởng tới 44% chỉ tính riêng trong quý III/2019. Điều này chứng tỏ nhu cầu sử dụng là cực lớn, và việc đưa ứng dụng SmartBanking lên Apple Watch là một xu hướng hiển nhiên, nhất là khi chúng đã được tích hợp eSIM, có thể hoạt động như một thiết bị độc lập, không cần phụ thuộc vào smartphone nữa.