Theo tờ của Anh, Eurofins Scientific- một công ty sản xuất các dụng cụ phòng thí nghiệm, có trụ sở đặt tại Luxembourg, đã gửi email vào sáng hôm thứ Hai để thông báo cho các phòng thí nghiệm của chính phủ Anh rằng đơn hàng bộ kit xét nghiệm sẽ bị trì hoãn do dính virus corona chủng mới. Tuy nhiên, lý do giải thích cho việc các bộ kit xét nghiệm lại dính virus thì không được đề cập tới trong những email mà công ty này gửi tới. Công ty Eurofins khăng khăng cho rằng các nhà cung cấp khác cũng đang gặp phải những vấn đề tương tự. Trong khi đó, chính phủ Anh đang nhận rất nhiều lời chỉ trích về việc quốc gia này chậm triển khai các xét nghiệm cho công chúng, khi so sánh với các quốc gia giàu có khác, như Hoa Kỳ, Đức và Hàn Quốc. Cơ quan sức khỏe cộng đồng Anh (PHE) và Thủ tướng Anh đã có những đụng độ vào cuối tuần qua khi công tác xét nghiệm virus của Anh có dấu hiệu không rõ ràng. PHE cho biết Hoa Kỳ hiện có khả năng xét nghiệm cho hơn 10.000 người mỗi ngày. Từ thứ Sáu đến sáng thứ Bảy tuần trước , Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội (DHSC) báo cáo chưa đến 7.000 người được xét nghiệm virus corona. Trong lúc đó, PHE cho biết hơn 9.000 người đã được xét nghiệm. Theo The Guardian, hai con số mâu thuẫn của này đã gây nhiều bức xúc văn phòng Thủ tướng Anh. Các bộ trưởng của Vương quốc Anh hiện đang đẩy mạnh để tiến hành 25.000 cuộc xét nghiệm mỗi ngày vào giữa tháng 4 . Tuy nhiên, con số này của Anh được nhận xét là kém xa Đức khi nước này tiến hành hơn 70.000 cuộc xét nghiệm hàng ngày, đưa tin. Việc xét nghiệm là rất quan trọng để những người bệnh dương tính với Covid-19 có thể được điều trị theo phác đồ thích hợp và được cách ly sớm hơn, ngăn ngừa sự lây lan ra cộng đồng. Giáo sư về sức khỏe toàn cầu Anthony Costello của Đại học London, phát biểu rằng Vương quốc Anh nên mở rộng các các cuộc xét nghiệm nhanh , giống như ở Ireland, Hoa Kỳ và các quốc gia khác trên thế giới. Hơn nữa, chính phủ Anh cũng cần tăng cường cho phép mọi bệnh viện tư nhân lớn được phép tiến hành xét nghiệm coronavirus. “Chúng ta có 44 phòng thí nghiệm virus ở cấp độ phân tử học ở Anh. Nếu họ thực hiện 400 cuộc xét nghiệm mỗi ngày thì chúng ta sẽ theo kịp mức xét nghiệm của Đức. Cơ quan sức khỏe Cộng đồng Anh( PHE) đang bị chậm lại rất nhiều và họ chỉ cho phép các phòng thí nghiệm không thuộc PHE bắt đầu xét nghiệm trong hai tuần trở lại đây. Tại Hàn Quốc, họ đã thực hiện 490.000 xét nghiệm. Tỷ lệ tử vong của họ là ba phần triệu và họ đã kiểm soát tốt được dịch bệnh. Chúng ta phải bắt đầu cuộc xét nghiệm đại trà và sau khi lệnh phong tỏa được gỡ bỏ thì cơ chế kiểm soát cho phép chúng tôi chờ thuốc vắc-xin miễn dịch cộng đồng mà không làm ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực của Anh.” – Giáo sư Costello nhấn mạnh. Theo