Tại một phòng GYM trên đường Lâm Văn Bền, quận 7 (TPHCM), chúng tôi được người quản lý có thâm niên hơn chục năm chia sẻ về những chuyện thấy, trải nghiệm, thích nghi với dịch Covid-19 mà bản thân anh cho rằng “chưa bao giờ xảy ra”. “Nghỉ từ 20 tháng 3, chúng tôi nhận thấy tình hình dịch phức tạp nên đã cho phòng tập tạm dừng hoạt động trước vài ngày trước khi có lệnh cách ly. Qua dịch Covid-19 này, chúng tôi nhận thấy lĩnh vực rèn luyện sức khoẻ tại các phòng tập đang dần xuất hiện hành vi tiêu dùng mới và buộc bản thân chúng tôi phải thích nghi. Bên cạnh đó, đội ngũ nhân sự sẽ có sự sàng lọc mạnh mẽ, bạn nào có khả năng truyền đạt, chăm sóc khách hàng tốt thì ở lại phát triển không thì tự đào thải”, anh Lê Hồng Nhựt, quản lý một phòng GYM trên đường Lâm Văn Bền, quận 7 cho biết. Không có người tập nhưng bề mặt nệm lót phải được lau chùi hàng ngày Theo anh Nhựt, sau dịch Covid-19, khách hàng sẽ xuất hiện trạng thái e dè khi đến các phòng tập. Chính vì thế, để đưa ra được nhận định tương đối chính xác hành vi tiêu dùng thì cần đến đầu tháng 5 thì phòng GYM mới có điểu chỉnh. “Hiện tại, chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi đối mặt chi phí mặt bằng và lương nhân viên nhưng chúng tôi buộc phải thích nghi để tồn tại. Có thể, sắp tới là phòng tập không thiết bị, tạm hiểu như một lớp Yoga”, anh Nhựt cho biết. Ngày 21/4, các hàng quán, cơ sở kinh doanh tại TPHCM đang chờ quyết sách của Chính phủ và lãnh đạo Thành phố, chuẩn bị cho thời điểm lệnh cách ly xã hội hết hiệu lực. Có những nơi chưa mở cửa, trả mặt bằng, có nơi phải tự nghiên cứu để thích ứng với những hành vi tiêu dùng mới sau dịch. Không riêng các phòng GYM, các hàng quán ăn uống cũng đối mặt với những hành vi tiêu dùng mới. “Chúng tôi phải tự nghiên cứu cách để duy trì việc kinh doanh vì có khách hàng nói với chúng tôi rằng sau kỳ cách ly, họ nhận thấy ít la cà quán xá hơn nên sức khoẻ cải thiện, không phung phí thời gian và tiền bạc”, chủ một quán nhậu trên đường Trường Sa, quận Phú Nhuận chia sẻ. Nhiều người không trụ nổi với chi phí mặt bằng quá cao, chủ nhà không giảm nên đành phải trả lại mặt bằng và di chuyển đồ đi nơi khác. Hình ảnh loạt xe tải dịch vụ chuyển nhà đang dọn đồ trên đường Cộng Hòa cho thấy điều đó đang dần phổ biến. Một tiệm hớt tóc trên đường Lý Chính Thắng vẫn đóng cửa, thực hiện nghiêm chỉ thị của Chính phủ