Những ngày dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp như hiện tại, cộng đồng mạng không chỉ tại Việt Nam mà cả trên thế giới hầu như ai cũng lười ra đường hẳn, thậm chí nếu không có việc gì quan trọng thì cũng nên ở nhà cho an tâm. Ngay cả việc ăn uống nếu không là tự vào bếp nấu thì cũng sẽ đặt online để hạn chế tối đa việc bước chân ra đường. Để tự bảo vệ chính mình cũng như những người xung quanh khỏi các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, các shipper cũng nghĩ ra nhiều cách để đưa hàng tới khách một cách thuận tiện, an toàn và tránh tiếp xúc gần. Chàng shipper dùng flycam giao hàng cho khách, giữ khoảng cách an toàn và tránh tiếp xúc gần. Những khách ở trên tầng cao - tầng 2, 3 chung cư cũng có thể dùng tới phương thức này. Không chỉ dùng flycam, các shipper còn dùng robot hay xe đồ chơi để giao đồ. Ngoài việc nhận hàng, chàng shipper này còn buộc sẵn chiếc ô tô điều khiển từ xa đằng sau để giao hàng cho khách. Dù chỉ cách vài bước chân, nhưng người mua vẫn không muốn tiếp xúc trực tiếp với người giao hàng. Một vài cơ sở kinh doanh còn tối ưu sự an toàn cho khách hàng và shipper bằng những biện pháp nghiêm ngặt. Những biện pháp này đem đến hiệu quả tích cực, vừa bảo đảm an toàn khi bán hàng, vừa ghi điểm trong mắt khách hàng cũng như cư dân mạng. Đứng cách xa 2 mét, giao dịch mua bán qua cây gậy. Còn tại quán cơm tấm trên đường Ung Văn Khiêm (Q.Bình Thạnh), các shipper được ngồi vào các hàng ghế để sẵn và cách xa nhau. Có thể thấy, để thích ứng với tình hình dịch bệnh cũng như lời kêu gọi của Chính phủ, chính quyền, các thương hiệu đồ ăn thức uống, quán cafe, trà sữa… đều đã có những biện pháp khác nhau. Nhưng tất cả đều đề cao tính an toàn cho sức khoẻ cộng đồng. Đầu tiên, cần giữ khoảng cách an toàn với người giao hàng (shipper) từ 2m trở lên. Thời gian qua các shipper đều được huấn luyện không tiếp xúc gần với người nhận hàng để đảm bảo an toàn cho cả hai. Với những người mua hàng có các điểm giao nhận là các cao ốc, chung cư… chọn vị trí đặt hàng, giữ khoảng cách trên và đợi người mua hàng kiểm đếm xong mới đến gần. Đối với các đơn hàng "tức thì" (tức giao nhận trong vài giờ, như mua sắm từ các siêu thị, sàn thương mại điện tử), người nhận hàng có thể lau sạch bề mặt gói hàng bằng cồn 70 độ. Sau khi mở gói đồ, người mua cũng nên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn nhanh. Bạn hãy hạn chế dùng tiền mặt để thanh toán bởi tiền là một trong những thứ bẩn nhất với rất nhiều vi khuẩn hay thậm chí là virus bám trên đó. Hơn thế nữa, nó còn được truyền tay từ người này qua người nọ. Vì thế nếu có thể, hãy sử dụng những phương thức thanh toán qua thẻ. Hầu hết các nhà hàng hay công ty giao hàng hiện nay đều tích hợp hình thức thanh toán tiện dụng này. Bảo vệ shipper cũng chính là bảo vệ khách hàng nên hiện nay các doanh nghiệp dịch vụ giao nhận đều bắt buộc shipper phải đeo khẩu trang, điều này giúp giảm nguy cơ lây nhiễm. Một số công ty cũng khử khuẩn ngay tại kho. Các doanh nghiệp cũng có chế độ giám sát sức khỏe của shipper, thậm chí rà soát dịch tễ với những shipper từng đưa hàng vào vùng cách ly. Sử dụng các dịch vụ giao hàng có uy tín với trình kiểm soát chặt chẽ cũng phần nào hạn chế rủi ro cho người mua hàng trong mùa dịch. Nếu tuân thủ thì những biện pháp trên tương đối hữu hiệu giúp phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm. Theo