Thực hiện chỉ đạo của Thành phố Hà Nội về việc giao hệ thống các siêu thị trên địa bàn dự trữ nguồn thực phẩm, nhu yếu phẩm cung ứng đủ dùng cho người dân Hà Nội trong mọi tình huống của dịch bệnh Covid-19 với mức giá ổn định; ngày 1/4, Tập đoàn BRG sẽ chính thức mở thêm 10 cửa hàng bán lẻ Hapro Food trong chuỗi BRG Mart tại các địa điểm trung tâm để giúp người tiêu dùng Thủ đô thuận tiện trong việc mua sắm hàng hóa tiêu dùng thiết yếu khi diễn biến dịch Covid-19 vẫn đang phức tạp. Trước những diễn biến mới của đại dịch Covid 19, Tập đoàn BRG đã có hoạt động tăng cường và mở rộng mảng bán lẻ nhằm mang những hàng hóa thiết yếu đến gần hơn với người tiêu dùng, làm giảm khoảng cách đi lại và tiếp xúc khi mua sắm. Đồng thời, thực hiện nhiệm vụ của doanh nghiệp đối với cộng đồng khi góp phần đảm bảo nguồn hàng hóa thiết yếu phục vụ cho nhân dân Thủ đô, giữ ổn định an ninh lương thực thời điểm hiện nay. Ông Nguyễn Thái Dũng, Chủ tịch Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) đơn vị Thành viên của Tập đoàn BRG chia sẻ: “ Ông Nguyễn Thái Dũng cho biết thêm. 10 cửa hàng bán lẻ Hapro Food trong chuỗi BRG Mart sẽ được mở trên các tuyến phố trung tâm của thành phố Hà Nội như Hàng Bài, Hàng Buồm, Hàng Đậu, Đội Cấn, Lò Đúc, Tôn Đức Thắng, Thợ Nhuộm, Trung Hòa – Nhân Chính… Các cửa hàng sẽ triển khai cung ứng đầy đủ các sản phẩm hàng hóa thiết yếu tới người dân với mức giá bình ổn, đặc biệt là 13 nhóm mặt hàng nằm trong chương trình bình ổn giá của thành phố Hà Nội. Việc mở mới hàng loạt các cửa hàng bán lẻ Hapro Food trong chuỗi BRG Mart sẽ giúp đảm bảo việc cung ứng hàng hóa cho người dân thủ đô được ổn định xuyên suốt, không xảy ra tình trạng khan hàng hết hàng trong bối cảnh hiện nay. Tại các cửa hàng sẽ bố trí các biển thông tin, hướng dẫn phòng chống dịch, khách hàng bắt buộc phải đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn khi mua sắm. Bên cạnh đảm bảo cho việc mua sắm trực tiếp tại cửa hàng, các điểm bán hàng trong chuỗi BRG Mart như Intimex Home & Food, Hapro Mart, Hapro Food, Seika Mart, FujiMart cũng phát triển và đẩy mạnh việc bán hàng đa kênh thông qua các công cụ như email, fanpage, điện thoại… và giao hàng tại nhà. Việc này không chỉ đáp ứng được nhu cầu mua sắm của người dân khi phải hạn chế ra ngoài mà còn giúp giảm việc tập trung đông người nhằm phòng tránh lây lan dịch bệnh cho cộng đồng. Nhân viên bán hàng và giao hàng của các chuỗi bán lẻ BRG Mart luôn đảm bảo công tác vệ sinh phòng chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, đeo găng tay. Đây là bước đi mạnh mẽ tiếp theo của hệ thống chuỗi bán lẻ thuộc Tập đoàn BRG nhằm khẳng định trách nhiệm của một Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam với cộng đồng và xã hội. Trước đó, với nhiều giải pháp triển khai quyết liệt, hệ thống chuỗi bán lẻ thuộc Tập đoàn BRG đã nhận được sự tin tưởng của chính quyền, nhân dân tại nhiều quận huyện trên địa bàn Thành phố Hà Nội, Thành phố Hải Dương, Hải Phòng… để cung ứng các mặt hàng như lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu…sẵn sàng phục vụ nhu cầu của Doanh nghiệp và nhân dân trên địa bàn. 1 2 3 4 5 Hoàn Kiếm Số 53D Hàng Bài Số 102 Hàng Buồm Số 52 Hàng Đậu Số 5 Hàm Tử Quan Số 41 Thợ Nhuộm 6 7 Hai Bà Trưng Số 30 Lò Đúc Số 198 Lò Đúc 8 Ba Đình Số 15-17 Đội Cấn 9 Đống Đa Số 268 Tôn Đức Thắng 10 Cầu Giấy N4C Trung hòa - Nhân chính