Theo tìm hiểu, từ đầu tháng 3 đến nay, trên một số trang mạng về bất động sản thường xuyên cập nhật thông tin rao bán các khách sạn tại TP Nha Trang. Các khách sạn đăng tin rao bán nằm trên các tuyến phố đông đúc, đông du khách như Nguyễn Thiện Thuật, Hùng Vương, Nguyễn Tri Phương, Phan Đình Phùng hay những khu vực xa hơn về phía bắc Nha Trang như Nguyễn Biểu, hẻm Dương Hiến Quyền... Các khách sạn đang rao bán có mức giá khá đa dạng, từ mức 20-60 tỷ đồng đối với phân khúc khách sạn bình dân, tầm trung hoặc phân khúc cao hơn từ mức 100-300 tỷ đồng. Một khách sạn rao bán giá 21 tỷ đồng trên đường Nguyễn Biểu, TP Nha Trang, Khánh Hòa (Ảnh: chụp màn hình) “Do nhu cầu gia đình ở xa không tiện quản lý, cần bán khách sạn hẻm rộng, thông đường ô tô Nguyễn Thị Minh Khai. Khách sạn thiết kế một trệt, 7 tầng gồm 20 phòng giá 31 tỷ đồng. Từ khách sạn đi bộ 5 phút ra tới biển”, thông tin rao bán cho biết. Thậm chí trên trang mạng “alonhadat.com.vn”, chúng tôi nhận thấy có việc rao bán khách sạn được cho là 3 sao ở Nha Trang giá từ 170 tỷ đồng. Theo thông tin rao bán, khách sạn này có diện tích 230m2, vị trí nằm sát biển, với 90 phòng kinh doanh và một nhà hàng. Còn một khách sạn khác được cho là 4 sao rao bán 360 tỷ đồng, với diện tích 360m2, quy mô 100 phòng kinh doanh. Liên hệ với một số nhân viên môi giới đăng tin rao bán thì họ xác nhận việc bán khách sạn giá hàng chục tỷ đến trăm tỷ ở Nha Trang là có thật. Một số nhân viên môi giới bất động sản cho biết, vì nhiều lý do khác nhau mà chủ khách đành phải bán khách sạn trong thời điểm này, trong đó có nguyên nhân là do nợ ngân hàng. "Do chủ khách sạn nợ ngân hàng nhiều nên muốn bán để đổi hình thức kinh doanh. Khách sạn này nếu anh muốn mua thì em sẽ dẫn anh đi xem và gặp chủ để đàm phán" - nữ nhân viên môi giới rao bán khách sạn nói. Lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cho biết, do tình hình dịch bệnh diễn biến kéo dài đã tác động, ảnh hưởng rất nặng nề với nhiều doanh nghiệp du lịch tại Nha Trang, đặc biệt là các doanh nghiệp kinh doanh khách sạn, lưu trú. Do đó, một số khách sạn đã đóng cửa hoặc cắt giảm phần lớn nhân sự để giảm chi phí, cầm cự qua mùa dịch Covid-19. Nhiều khách sạn ở Nha Trang đã đóng cửa vì vắng khách trong những ngày gần đây Trao đổi với báo chí ngày 21/3, một lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cho biết, do không có khách nên phần lớn các khách sạn tại Nha Trang không có nguồn thu nên buộc phải đóng cửa, tạm dừng hoạt động. Theo lãnh đạo này, đến nay có từ 80-90% khách sạn tại Nha Trang đóng cửa, còn số khách sạn rao bán hiện cũng khá nhiều, ước từ 20-30% số khách sạn rao bán. “Thứ nhất, đa phần các chủ khách sạn ai cũng vay. Thứ 2, áp lực này căng quá nên họ thấy khó khăn, bán khách sạn để giải quyết các vấn đề nợ nần. Chưa bao giờ ngành khách sạn Nha Trang như thế này” - lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cho hay.