Trước diễn biến ngày càng phức tạp, khó lường của dịch bệnh Covid-19, chứng khoán quốc tế vẫn duy trì những phiên giao dịch tiêu cực. Thị trường chứng khoán Việt Nam cũng không phải ngoại lệ. Trong phiên giao dịch đầu tuần, VN-Index đã giảm 36,7 điểm (tương ứng 5,17%) xuống 673,03 điểm. Đây là lần đầu tiên kể từ cuối 2016, chỉ số này xuyên thủng ngưỡng 675 điểm. Nhiều nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp vẫn chưa hết bàng hoàng với những diễn biến của thị trường trong vài tuần qua khi tài khoản liên tục “bốc hơi”. Tất cả đều đang chờ đợi và hi vọng dịch bệnh nhanh chóng được kiểm soát để chứng khoán “hồi sinh” trở lại. Không chỉ chứng khoán, nhiều lĩnh vực kinh tế như du lịch, dịch vụ, hàng không... cũng lao đao. Trước bối cảnh đó, nhiều nhà đầu tư quyết định mua và tích trữ vàng, tuy nhiên giá vàng dù tăng vọt trong thời điểm này do ảnh hưởng của dịch bệnh nhưng được dự báo sẽ lại hạ nhiệt khi Chính phủ khống chế được dịch bệnh. Trước bối cảnh đó, bất động sản được nhắc đến là ngành đứng ở vị trí an toàn giữa cơn bão Covid-19. Theo đánh giá của giới chuyên gia, đây là kênh đầu tư có thể mang lại lợi nhuận cả trong thời điểm hiện tại lẫn lâu dài, là “nơi trú ẩn” an toàn đối với những người tìm kiếm cơ hội kinh doanh ngay khi nền kinh tế đang gặp khó khăn. Cách đây 17 năm, khi đại dịch SARS lan rộng toàn thế giới như tốc độ gia tăng hiện nay của Covid-19, đa phần các ngành nghề đều chịu tác động tiêu cực, nhưng riêng bất động sản vẫn tăng trưởng ổn định. Do đó, sự bùng phát của dịch bệnh Covid-10 hiện tại khó gây những tác động quá lớn tới thị trường nhà đất. Thậm chí, ở một số phân khúc như BĐS nhà ở, BĐS công nghiệp và đất nền, vẫn ghi nhận nhu cầu cao từ khách hàng và các nhà đầu tư, bởi nhà đất có giá trị lớn, thường nằm trong kế hoạch đầu tư dài hạn nên ít chịu tác động từ những sự kiện mang tính thời điểm như bệnh dịch. Riêng đối với đất nền, do quỹ đất tại Hà Nội đang dần thu hẹp nên phân khúc này tại các tỉnh lân cận Hà Nội như Bắc Ninh, Hà Nam, Bắc Giang… vẫn giữ được nhịp độ ổn định, dù ít nhiều vẫn chịu tác động từ tình hình kinh tế chung. Tại Bắc Giang, nơi có quỹ đất dồi dào và cho đến nay vẫn “an toàn” trước Covid-19, các nhà đầu tư vẫn tìm hiểu và tận dụng lúc này để đầu tư đất nền, bởi đây là thời điểm các nhà đầu tư lướt sóng sẽ ít đi, nhường chỗ cho các nhà đầu tư nhanh nhạy có nhu cầu thực và tầm nhìn dài hạn. Đánh giá thị trường bất động sản Bắc Giang cho thấy nơi có nền công nghiệp phát triển mạnh và hạ tầng xã hội đồng bộ thì nhà đất cũng có tính thanh khoản tốt, bởi nhu cầu nhà ở cho các chuyên gia nước ngoài và nhân sự cao cấp là lực đẩy tăng giá cho bất động sản. Khu đô thị Dĩnh Trì nằm tại xã Dĩnh Trì, thành phố Bắc Giang là một ví dụ điển hình. Các nhà đầu tư vẫn nhận định đây là một dự án thu về lợi nhuận lớn trong tương lai gần và gần như “sống khỏe” trong thời gian dịch bệnh này. Khu đô thị Dĩnh Trì nhìn từ trên cao. Đây là dự án được phát triển theo hình thức phân lô bán nền – xu thế đầu tư mới với khả năng sinh lời cao. KĐT Dĩnh Trì có vị trí đẹp, hạ tầng quy hoạch đồng bộ, nhiều tiện ích, các sản phẩm đất nền tại đây được nhận định có tỷ suất lợi nhuận từ 30-50% một năm. KĐT Dĩnh Trì được đầu tư và phân phối bởi Hải Phát Land – công ty kinh doanh bất động sản uy tín với kinh nghiệm hơn 15 năm trong ngành. Theo đại diện của công ty, đây là sản phẩm phù hợp để đầu tư ngay lúc này, không chỉ bởi vị trí chiến lược mà còn vì tính an toàn về pháp lý. Dự án nằm trên mặt đường tỉnh lộ 299, cách quốc lộ 31 chỉ 300m, cách Quốc lộ 1A chỉ 2km và cách Hà Nội khoảng 50km, với đầy đủ các tiện ích nội khu hiện đại và đồng bộ. Các lô đất nền bao gồm liền kề và shophouse có tại KĐT Dĩnh Trì có diện tích đa dạng từ 92 – 204m2, khách hàng có thể tự xây dựng theo phong cách ưu thích, phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính của nhiều nhà đầu tư. Sở hữu sản phẩm tại đây, khách hàng có thể khai thác tối đa giá trị khi vừa để ở, vừa để kinh doanh hoặc cho thuê lại kiếm lợi nhuận hay làm tài sản tích lũy. Dự án đang được chào bán với mức giá hấp dẫn chỉ từ 990 triệu/lô, với chính sách chiết khấu ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khách hàng được chiết khấu trực tiếp 5% giá trị lô đất khi mua 1 lô và giảm thêm 2% nếu mua từ 2 lô trở lên. Chương trình ưu đãi trên sẽ áp dụng đến hết ngày 30/4/2020, nên đây là thời điểm vàng để các nhà đầu tư đưa ra quyết định cho kế hoạch sinh lời lâu dài. Không chỉ thế, các khách hàng đầu tư tại KĐT Dĩnh Trì còn có cơ hội nhận được rất nhiều phần quà hấp dẫn: Một giải nhất xe Vinfast Fadil trị giá 400 triệu, 5 giải nhì, mỗi giải một Iphone Xr trị giá 20 triệu đồng. Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Hải Phát – Hải Phát Land Website: Hotline: 098.166.5551