Nhiều doanh nghiệp đã khai báo chủng loại hàng hóa gian dối để trốn thuế. Ngày 24/3, Cục Hải quan TPHCM cho biết, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 trực thuộc đơn vị này đã phát hiện lô hàng than củi “khủng” có dấu hiệu trốn thuế. Theo Cục Hải quan TPHCM, qua công tác kiểm soát, nắm thông tin địa bàn, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phát hiện Công ty TNHH Dịch vụ và Xây dựng Lê Vũ xuất khẩu lô hàng tấm nhựa có dấu hiệu nghi vấn nên đã lên kế hoạch kiểm tra. Đầu tháng 3/2020, Công ty Lê Vũ mở hai tờ khai hải quan khai báo xuất khẩu 2 container với hơn 50 tấn nhựa EVA, sản xuất tại Việt Nam, mới 100%, thuế suất 0%. Lô hàng này được phân luồng Vàng (kiểm tra hồ sơ). Sau khi có thông tin nghi vấn từ Đội Giám sát và Kiểm soát hải quan - Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, đơn vị này đã cho chuyển luồng kiểm tra thực tế. Kết quả kiểm tra cho thấy, toàn bộ hàng hóa chứa trong container là than củi, được đựng trong các bao nhựa PP, không có mặt hàng tấm nhựa như khai báo của doanh nghiệp. Trong khi đó, mặt hàng than củi có thuế suất thuế xuất khẩu là 10%. Như vậy, lô hàng xuất khẩu khẩu không đúng khai báo của người khai hải quan về tên hàng, mã số hàng hóa, thuế suất. Hiện Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã lấy hai mẫu than củi trong 2 container nêu trên gửi đi giám định để làm căn cứ xử lý theo quy định. Nhiều vụ vi phạm đã bị lực lượng hải quan TPHCM phát hiện. Trước đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cũng đã kiểm tra 2 lô hàng xuất khẩu của Công ty TNHH PHS Group Việt Nam và phát hiện toàn bộ hàng hóa đều khai báo hải quan không đúng như thực tế. Theo khai báo của Công ty PHS Group Việt Nam trên tờ khai hải quan, doanh nghiệp này xuất khẩu 240 bộ bàn ăn bằng gỗ cao su, mỗi bộ gồm 1 bàn 6 ghế. Tuy nhiên, kiểm tra thực tế 2 container, lực lượng hải quan phát hiện không hề có hàng hóa là bàn ghế. Toàn bộ hàng chứa trong container là những bo mạch điện tử đã qua sử dụng các loại. Tổng trọng lượng hàng chứa trong 2 container là hơn 36 tấn. Theo Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, những bo mạch nói trên được tận thu từ các sản phẩm điện tử như: ti vi, màn hình vi tính... Đây là chất thải nguy hại phải kiểm soát theo Công ước Basel (Xuất khẩu có điều kiện, giấy phép). Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã lập phiếu trưng cầu giám định để có căn cứ xử lý theo pháp luật. Vào cuối năm 2019, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cũng đã phát hiện vụ vi phạm của Công ty TNHH Thương mại Sài Gòn Á Châu, khi công ty này xuất khẩu 25 container gỗ xẻ nhưng khai báo gian dối là “ván lạng sản xuất từ gỗ cao su” để trốn gần 3 tỷ đồng tiền thuế.