Buổi lễ khởi công diễn ra long trọng với sự tham gia của Ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Đèn chiếu sáng Thiên Lộc; Đại diện chính quyền và các nhà Phân phối - Đại lý của TLC Lighting trên toàn quốc. Các đại biểu khách quý trên địa bàn tỉnh Hà Nam cùng đại diện Ban lãnh đạo công ty Cổ phần đèn chiếu sáng Thiên Lộc tham dự lễ khởi công Nằm trong kế hoạch phát triển giai đoạn 2020-2025, nhằm nâng cao năng lực sản xuất và tối ưu hóa khả năng cung ứng các sản phẩm đèn LED cho thị trường nội địa và xuất khẩu, nhà máy sản xuất thứ 2 của TLC Lighting chính thức khởi công xây dựng giai đoạn 1 tại khu công nghiệp Châu Sơn, TP. Phủ Lý, Tỉnh Hà Nam với tổng vốn đầu tư 5 triệu USD. Các đại biểu thực hiện nghi thức khởi công dự án nhà máy TLC Lighting tại Hà Nam Nhà máy sản xuất đèn LED TLC Lighting tại Hà Nam được xây dựng và trang bị hệ thống sản xuất, lắp ráp hiện đại với 3 dây chuyền robot tự động, 15 dây chuyền bán tự động như: Dây chuyền lắp ráp kỹ thuật số hoàn thiện, dây chuyền dán chip tự động, dây chuyền đóng gói.... theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015. Ông Trần Quốc Toàn – Phó Tổng giám đốc công ty Cổ phần Đèn chiếu sáng Thiên Lộc phát biểu trong buổi lễ: Gia nhập thị trường năm 2014, với chặng đường 6 năm hình thành phát triển, TLC Lighting tự hào là một trong những thương hiệu uy tín, là sự lựa chọn tin cậy của khách hàng với các dòng sản phẩm đèn Led dân dụng và Led công nghiệp thân thiện với môi trường cùng mẫu mã đa dạng. Được biết, nhà máy đầu tiên của TLC Lighting xây dựng năm 2015 với diện tích chỉ 200 m2 và nhanh chóng mở rộng quy mô 6000m2 trong năm 2018. Tuy “sinh sau đẻ muộn” nhưng TLC Lighting luôn có bước tiến phát triển vượt bậc bởi nỗ lực không ngừng trong việc tạo ra các sản phẩm chất lượng - giá cả hợp lý cùng dịch vụ bảo hành lâu dài, mang lại niềm tin cho đối tác và người tiêu dùng. Đến nay, TLC Lighting đã vươn cánh tay trải dài khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam với hơn 50 nhà phân phối và 5000 đại lý. Không chỉ đa dạng hoá các dòng sản phẩm, mang nguồn sáng tới mọi công trình từ nhà ở cho đến các khu công nghiệp, TLC Lighting là đơn vị tiên phong đón đầu các công nghệ khi tập trung đầu tư nghiên cứu nhiều sản phẩm thông minh. Các dòng đèn Led hiện đại không chỉ tối đa công năng sử dụng, an toàn với sức khoẻ, bắt kịp thị hiếu thẩm mỹ của người tiêu dùng mà đặc biệt tiết kiệm điện năng tiêu thụ. Với những giá trị mang lại, TLC Lighting vinh dự được chứng nhận danh hiệu “Hàng Việt Nam Chất Lượng Cao” đầu năm 2020; Top 10 Thương hiệu mạnh quốc gia 2019 và Top 100 thương hiệu nhãn hiệu nổi tiếng của Việt Nam năm 2017. Dự kiến trong tương lai, TLC Lighting sẽ còn phát triển với quy mô lớn hơn nữa, khẳng định vị thế trong nước và quốc tế với các sản phẩm không chỉ đón đầu mà còn tạo ra xu hướng mới trên thị trường.