Trong một thông báo gửi tới các nhân viên, Giám đốc điều hành Tập đoàn Boeing David L. Calhoun nói: “Đại dịch toàn cầu đã làm thay đổi cuộc sống và công việc của chúng ta. Nó đang làm thay đổi ngành công nghiệp của chúng ta. Chúng ta đang phải đối mặt với những thách thức hoàn toàn bất ngờ”. Sự sụt giảm trong ngành hàng không toàn cầu đang gây thiệt hại lớn cho Boeing. Việc các hãng hàng không trên toàn thế giới đang cố gắng để sống sót với khoản lỗ tổng cộng ước tính hơn 300 tỷ USD trong năm nay. Do đó, nhiều hãng hàng không đang trì hoãn đặt mới, nhận hàng và cả bảo trì máy bay. Boeing cho biết, hãng đang giảm sản lượng sản xuất máy bay bao gồm các dòng 737 Max, 787, 777 và 777x. Hãng cũng đang tìm cách huy động thêm vốn, bao gồm từ chính phủ liên bang và từ thị trường tài chính. Hãng cũng sẽ cắt giảm 10% số lượng nhân viên, khoảng 16.000 việc làm. Trong đó khoảng 15% là từ các bộ phận chịu tổn thất nặng từ cuộc khủng hoảng như bộ phận bán máy bay và kinh doanh dịch vụ. “Tôi biết, thông tin này như một cú giáng mạnh cho thời gian thử thách vừa qua”, ông Calhoun nói và thêm rằng: “Tôi rất tiếc vì điều này đã ảnh hưởng tới rất nhiều nhân viên ở đây. Tôi thực sự mong là có cách giải quyết khác”. Boeing vừa cho biết, trong quý 1, hãng này đã lỗ ròng 641 triệu USD. Trong khi năm ngoái hãng gặt lợi nhuận ở mức 2,1 tỷ USD. Hãng không kỳ vọng du lịch hàng không sẽ phục hồi như mức trước khi đại dịch xảy ra trong 3 năm. Có thể sẽ mất khoảng vài năm nữa ngành du lịch mới quay trở lại mức tăng trưởng dài hạn như trước đó. Hoạt động kinh doanh máy bay thương mại của Boeing đặc biệt bị ảnh hưởng nặng nề trong quý 1 năm nay bởi sự kiện Max và đại dịch. Doanh thu đối với mảng kinh doanh này đã giảm gần 50% so với năm ngoái, xuống còn 6,2 tỷ USD. Tổng doanh thu của hãng giảm xuống còn 16,9 tỷ USD. Từ tháng 1 cho đến tháng 3 năm nay, hãng chỉ nhận được 49 hợp đồng mua máy bay mới, trong khi có đến 196 chiếc bị huỷ. Trước đó, nhà chế tạo máy bay Airbus cũng đã gửi tâm thư tới các nhân viên và để ngỏ khả năng cắt giảm 10.000 việc làm do bị tổn thất nặng nề trong đại dịch. Theo