Nhiều cấp học đều đang được nghỉ để phòng chống dịch Covid-19, nên để đảm bảo chương trình học thì nhiều trường đã cho học sinh, sinh viên học tại nhà. Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng có sẵn máy tính cho con học bài. Vì theo chị Hải Giang (Ba Đình, Hà Nội): “Trước đây tôi không mua máy tính cho con vì sợ các cháu sẽ dùng mạng xã hội, sử dụng sai mục đích gây ảnh hưởng tới việc học nên trong nhà chỉ có máy tính cho tôi và chồng làm việc.” Chính vì thế, khi nhà trường tổ chức học online, chị Giang đã phải nhường máy tính cho con ở nhà. Ảnh hưởng nhiều tới công việc, nên chị Giang đành phải tìm mua laptop cũ cho con. Thậm chí, chị Giang còn phải bỏ ra 2 lần tiền để mua 2 chiếc máy cũ, do 2 con chị không thể học chung một máy tính. Không có điều kiện như nhiều sinh viên khác, nhưng thời điểm này, anh Duy Khánh (TP Hưng Yên) cũng phải mua một chiếc máy tính để phục vụ việc học. Theo anh Khánh, một buổi sáng có thể học tới 2 môn theo thời khoá biểu, nên nếu dùng điện thoại liên tục sẽ rất nóng và hại máy. Hơn nữa, cũng không thể cầm máy điện thoại trên tay để học cả ngày. “Tôi phải bỏ số tiền tiết kiệm gần 3 triệu đồng để mua một chiếc máy tính cũ. Do tiền ít, nên cấu hình không cao, máy cũng chỉ có thể lên mạng và tải một số phần mềm phục vụ việc học”, anh Khánh nói. Do nhu cầu tăng cao, nên thị trường máy tính cũ bỗng sôi động hơn hẳn. Theo chủ một cửa hàng máy tính tại Cổ Nhuế (Hà Nội), các loại máy tính cũ đã được “mông má” lại như mới có giá thấp nhất 3,8 triệu đồng rất đắt hàng. “Dù các loại máy này chỉ có chip và ram rất yếu, nhưng đối tượng khách hàng là phụ huynh học sinh vẫn mua rất nhiều. Bởi đây là loại máy rẻ nhất mà vẫn đáp ứng được nhu cầu học tập của học sinh”, chủ hàng này cho biết. Hiểu biết hơn về công nghệ thì các phụ huynh chọn mua máy trên chợ mạng. Tại đây, máy tính, laptop cũ rẻ hơn rất nhiều. Giá chỉ dao động từ 2 - 3 triệu đồng. Thậm chí, có những chiếc máy Dell E5400 đời cũ chỉ 1,9 triệu đồng, khách mua còn được tặng chuột máy tính. Dạng máy có cấu hình Chip i5, Ram 4 Gb được nhiều phụ huynh lựa chọn nhất. Bởi giá chỉ dao động trong khoảng 3 triệu đồng, nhưng cấu hình cũng tương đối. Sau khi kết thúc việc học online thì bố mẹ cũng có thể sử dụng để làm việc. Giá rẻ nên việc mua máy cũ cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Do đó, phụ huynh nên nhờ người quen có kiến thức để mua, tránh việc bị lừa mua phải những chiếc máy quá “nát”.