Tỷ phú Trung Quốc Jack Ma - CEO nhà sáng lập tập đoàn Alibaba. Ảnh: Getty Chủ tịch của Alibaba Cloud Intelligence - ông Jeff Zhang cho biết, khoản đầu tư này sẽ giúp “thúc đẩy quá trình phục hồi” và hỗ trợ “chuyển đổi kinh tế kỹ thuật số thế giới hậu đại dịch”. Ông còn giải thích thêm về quyết định tăng đầu tư vào điện toán đám mây bởi đại dịch Covid-19 thúc đẩy nhu cầu mua hàng trực tuyến của người tiêu dùng Trung Quốc cũng như các nước. Theo thống kê của Canalys trong quý 4 năm 2019 cho thấy, Alibaba Cloud chiếm gần một nửa, cụ thể là 46% công nghệ điện toán đám mây tại thị trường “mẹ” Trung Quốc. Tuy nhiên, Alibaba Cloud vẫn đang xếp sau 2 “gã khổng lồ” của Mỹ là Amazon và Microsoft trên thị trường quốc tế. Mới đây, đại gia thương mại điện tử Trung Quốc cho biết sẽ đầu tư 200 tỷ NDT (28,26 tỷ USD) vào mảng điện toán đám mây trong 3 năm tới. Số vốn khổng lồ này sẽ được Alibaba sử dụng để nâng cấp cơ sở hạ tầng và công nghệ liên quan đến hệ điều hành, máy chủ, chip và mạng. Việc đầu tư sẽ giúp Alibaba cạnh tranh trực tiếp với các đại gia công nghệ Mỹ tại các thị trường ngoài Trung Quốc. Alibaba Cloud hoạt động tại 63 khu vực trải khắp châu Á, Úc, châu Âu, Trung Đông và Mỹ, nhưng công ty vẫn theo sau các đại gia công nghệ Mỹ trong thị phần bên ngoài Trung Quốc. Với khoản đầu tư mới là 28 tỷ USD, nếu được phân bổ đều trong khung thời gian ba năm, Alibaba sẽ phải tăng số tiền đầu tư gần gấp đôi so với những năm trước đây. Trong năm 2019, Alibaba trở thành công ty điện toán đám mây lớn thứ ba trên thế giới chỉ sau Amazon Web Services (35 tỷ USD) và Microsoft Azure(18 tỷ USD). 28 tỷ USD này sẽ thu hẹp khoảng cách sẽ giúp Alibaba chiếm thị phần từ tay các gã khổng lồ công nghệ Mỹ, đặc biệt nếu công ty tập trung vào các thị trường vừa và nhỏ nhưng đang bị đánh giá thấp. Ngoài cơ sở hạ tầng đám mây, căng thẳng địa chính trị sẽ đóng một phần quan trọng trong thànhcông của Alibaba tại các thị trường bên ngoài Trung Quốc. Công nghệ điện toán đám mây ngày càng bị chính trị hóa trên cả mối quan tâm về quyền riêng tư lẫn cả về lợi ích kinh tế quốc gia. Chẳng hạn, các quan chức Pháp - trích dẫn cái mà họ gọi là luật “hoàn toàn không thể chấp nhận” cho phép các cơ quan tình báo Mỹ truy cập dữ liệu được lưu trữ trên các máy chủ đám mây do các công ty Mỹ điều hành. Tương tự như vậy, chính phủ Indonesia hiện đang cố gắng “nâng đỡ” một tập đoàn của quốc gia này để thúc đẩy nền kinh tế công nghệ thay vì chỉ dựa vào các dịch vụ đám mây từ các công ty Mỹ hoặc Trung Quốc. Năm 2018, Alibaba đã bị chậm so với kế hoạch thâm nhập thị trường Mỹ ban đầu của mình với những lo ngại phản ứng từ chính phủ Mỹ, khiến cho việc điều hành trở nên khó khăn hơn. Những căng thẳng tương tự này có thể tái diễn khi giờ đây, Alibaba dường như đã dồn sức, sẵn sàng cạnh tranh trực diện hơn với các đại gia công nghệ Mỹ trên các thị trường trọng điểm. Theo