Đại diện VCCI vừa có trao đổi với báo giới về các giải pháp khôi phục kinh tế sau khi dịch Covid-19 gây ra nhiều tổn thương cho các doanh nghiệp và người dân. Chủ tịch VCCI cho biết, trong điều kiện ngân sách nhà nước khó khăn, Chính phủ đã có những giải pháp khá đồng bộ về tài khoá, tín dụng và an sinh xã hội để hỗ trợ cho doanh nghiệp và người dân trong bối cảnh đại dịch Covid -19. Đó là những nỗ lực lớn, rất đáng trân trọng. Tuy nhiên, theo ông này, vấn đề là phải tổ chức thực hiện thật khẩn trương, hiệu quả các gói hỗ trợ này. Doanh nghiệp đang rất khó khăn. “Nhanh một ngày thì doanh nghiệp sống, chậm một ngày thì có thể doanh nghiệp đã thì Nhà nước có hà hơi tiếp sức cũng bằng không. Nếu thì cũng cần khẩn trương như trong cuộc chiến để bảo vệ nền kinh tế, bảo vệ sinh kế của nhân dân”, tiến sĩ Lộc nói. Theo Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc, trong điều kiện chưa thể phục hồi thị trường quốc tế do nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh còn diễn biến phức tạp ở nhiều nơi, mở cửa thị trường nội địa sẽ là cứu cánh của cho doanh nghiệp và gói kích thích kinh tế lớn nhất, có hiệu quả nhất lúc này. "Hiện nay, các nhà máy sản xuất đã được tiếp tục, công trường đã mở cửa trở lại, nhưng nếu sản xuất được tiếp tục, công trường được mở cửa mà lưu thông hàng hóa bị hạn chế, chuỗi cung ứng vẫn bị đứt đoạn, nền kinh tế vẫn trì trệ", ông Lộc nói. "Tôi đề nghị cho phép các cửa hàng, cửa hiệu được mở lại, phần lớn các hoạt động dịch vụ được khôi phục, du lịch nội địa được tiếp nối, giao thông nội địa được thông suốt...", TS Lộc khẳng khái nói. Theo địa diện VCCI, chi phí cơ hội của việc thực hiện cách ly xã hội xã hội là rất lớn và hậu quả mà nền kinh tế phải gánh chịu là rất nặng nề. Bây giờ là thời điểm thích hợp để sớm nới lỏng tiến tới dỡ bỏ các biện pháp cách ly mà vẫn đảm bảo các điều kiện kinh doanh an toàn. Theo Chủ tịch VCCI, việc chậm dỡ bỏ các biện pháp “ngăn sông, cấm chợ”, chẳng khác nào một tay bơm tiền giải cứu còn tay kia vẫn hạn chế thị trường. Ông Lộc nói: "Hệ quả là các chính sách không đồng hướng, triệt tiêu nhau và doanh nghiệp không thể trở lại lại kinh doanh như kỳ vọng" và "Dòng chảy kinh doanh cần được khai thông khẩn trương để sớm trở lại trạng thái bình thường", ông Lộc cho hay.