Đó là một trong những nội dung chính trong kế hoạch kinh doanh năm nay của Bamboo Airways, trước những biến động của thị trường do đại dịch Covid-19. Chiều 17/4, Bamboo Airways đã tổ chức cuộc họp Ban Lãnh đạo cấp cao của hãng, xoay quanh nội dung điều chỉnh kế hoạch khai thác của hãng trong năm 2020, nhằm ứng phó hiệu quả với tình hình thị trường. Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn bên lề với ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Hãng hàng không Bamboo Airways. Trước các ảnh hưởng tiêu cực từ dịch bệnh Covid-19 tác động lên toàn bộ ngành hàng không trên toàn thế giới, Bamboo Airways cũng không phải ngoại lệ. Trả lời câu hỏi về các biện pháp của hãng đã thực hiện nhằm giảm thiểu tối đa ảnh hưởng của dịch bệnh lên hoạt động kinh doanh, ông Trịnh Văn Quyết cho biết, Bamboo Airways đã tiến hành nhiều điều chỉnh kịp thời trong thời gian qua. "Ngay từ khi dịch bệnh bùng phát, ban lãnh đạo Bamboo Airways đã điều chỉnh trọng tâm kinh doanh bằng các biện pháp như tạm dừng khai thác tất cả đường bay quốc tế, giảm tần suất các đường bay nội địa, chuyển hướng khỏi các vùng dịch", ông nói. Về các hoạt động mà hãng tập trung triển khai trong giai đoạn dịch bệnh diễn ra và các đường bay phải tạm ngừng khai thác, ông Trịnh Văn Quyết cho biết, Bamboo Airways đã đẩy mạnh hoạt động bay thuê chuyến, đưa hành khách nước ngoài cùng hàng hóa tại Việt Nam về châu Âu. Dịch vụ vận chuyển hàng hóa với cả mục đích nhân đạo và thương mại cũng được hãng tích cực xúc tiến; đặc biệt là nhiều sản phẩm – dịch vụ mới đã được xây dựng đáp ứng một cách chiến lược nhu cầu đặc biệt của thị trường trong giai đoạn chưa từng có tiền lệ này. Đồng thời, Bamboo Airways cũng nghiên cứu phát triển các sản phẩm bay mới như mua một vé tặng hai vé bên cạnh để đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách, hay thẻ đa nhiệm Bamboo Pass bay không giới hạn trong tương lai... "Các điều chỉnh tạm thời trong hoạt động, đặc biệt liên quan tới nhân lực, mạng bay và đội bay này đã được Bamboo Airways nghiên cứu và hoạch định kỹ lưỡng, phù hợp với khuyến nghị của các cơ quan chức năng. Và trên hết, hướng tới hạn chế ở mức thấp nhất nguy cơ đối với sức khỏe của hành khách, cán bộ nhân viên Bamboo Airways và cộng đồng", Chủ tịch Bamboo Airways nhấn mạnh. Trước các điều chỉnh kịp thời này, ông Trịnh Văn Quyết cho biết Bamboo Airways đã ghi nhận được những kết quả tích cực giai đoạn vừa qua: "Bất chấp thách thức khó lường trong 4 tháng đầu năm 2020, Bamboo Airways vẫn duy trì ổn định nhiều thành tích nổi bật. Tỷ lệ bay đúng giờ của Bamboo Airways cao nhất toàn ngành hàng không Việt Nam trong quý I/2020, đạt hơn 95%; tỷ lệ an toàn bay không đổi ở mức tuyệt đối 100%. Các sản phẩm mới của hãng đang được đón nhận tích cực từ thị trường và hành khách". Bên cạnh đó, với các biện pháp phòng dịch hiệu quả trong nội bộ, hiện không có trường hợp cán bộ nhân viên Bamboo Airways nào bị nhiễm bệnh. Các thành quả đến từ quá trình kiện toàn hệ thống, nâng cấp quy trình làm việc, áp dụng mô hình hoạt động tinh gọn, hiệu quả trong cao điểm dịch bệnh của hãng, sẽ tiếp tục được kế thừa và phát huy trong giai đoạn tới, mang lại các lợi thế rất đáng kể về hiệu quả chi phí hoạt động. Bên cạnh việc thực hiện nghiêm túc các giải pháp duy trì hoạt động trong mùa dịch, Chủ tịch Bamboo Airways cho biết hãng đã gấp rút xây dựng và chuẩn bị kịch bản hoạt động khi thị trường phục hồi. Bởi trên thực tế, các số liệu lịch sử đã cho thấy hàng không là một trong những ngành bị ảnh hưởng trực diện và nghiêm trọng nhất từ các dịch bệnh, nhưng cũng là ngành hồi phục thần tốc và mạnh mẽ nhất khi dịch được dập tắt. Thêm vào đó, giá dầu tiếp tục đà giảm sâu tính đến tuần đầu tháng 4/2020 cũng là một tín hiệu có lợi đối với doanh nghiệp giao thông vận tải bao gồm hàng không, nếu hướng vận động này được tiếp nối trong thời gian tới. Cuối tháng 3/2020, giá dầu thế giới đã chạm mức thấp nhất kể từ năm 2002. "Mục tiêu thị phần của Bamboo Airways là không đổi, với 30% đến cuối năm 2020, trong đó tập trung chủ chốt vào thị trường nội địa trên các đường bay được Bamboo Airways xác định là trọng điểm", Chủ tịch Bamboo Airways nói. Trả lời về kế hoạch khai thác của Bamboo Airways khi thị trường phục hồi, ông Trịnh Văn Quyết cho biết, về thị trường nội địa, hãng sẽ tiếp tục nghiên cứu, đẩy mạnh mở mới các đường bay để tiếp tục củng cố mạng bay quốc nội. Đối với thị trường quốc tế, tùy theo tình hình khắc phục dịch bệnh tại các nước bạn, Bamboo Airways sẽ khôi phục hoạt động trên những đường bay thường lệ đã thiết lập như Hàn Quốc, Đài Loan, Séc…, đồng thời mở lại tiến trình xây dựng và kết nối các đường bay mới tới Đông Á, châu Âu, châu Mỹ, châu Đại Dương đang bị tạm hoãn; cũng như nghiên cứu và tính toán các đường bay tiềm năng quốc tế mới khác. "Với kế hoạch này, Bamboo Airways sẽ điều chỉnh mục tiêu tăng đội máy bay lên tối thiểu 40 tàu đến cuối năm 2020 và vẫn hướng tới duy trì mục tiêu đội 50 tàu đặt ra hồi cuối năm 2019, nếu nhu cầu đi lại hồi phục tốt hơn dự kiến, các điều kiện thị trường vận động theo hướng tích cực, hoạt động kinh doanh đáp ứng yêu cầu về mở rộng quy mô trong quý 3 và quý 4/2020", ông Trịnh Văn Quyết nói.