Theo Bí thư Vương Đình Huệ, Thành uỷ Hà Nội đã làm việc với Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải, đã có văn bản báo cáo Thủ tướng và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. Hà Nội sẽ phối hợp với các bộ, ngành có chi tiết báo cáo để giải quyết các vướng mắc. “Chúng tôi muốn Chính phủ và Thủ tướng quan tâm chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải tháo gỡ khó khăn và đẩy nhanh Dự án đô thị Cát Linh - Hà Đông” - ông Vương Đình Huệ kiến nghị. Người đứng đầu TP. Hà Nội cũng nhấn mạnh mong muốn là các công trình giao thông trọng điểm, địa bàn sớm hoàn thành. Đặc biệt, đường vành đai 3 trên cao từ Mai Dịch tới cầu Thăng Long quyết tâm tới tháng 9 này sẽ hoàn thành như một công trình chào mừng Đại hội Đảng thành phố. Ngoài ra, ông Vương Đình Huệ cũng đề nghị Thủ tướng quan tâm chỉ đạo đẩy nhanh các dự án trọng điểm khác của Thủ đô. Liên quan đến Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, ông Nguyễn Ngọc Đông - Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải - cho biết: Dự án đã cơ bản hoàn thành, đang hoàn thiện hồ sơ, thủ tục pháp lý, vận hành thử liên động và đánh giá an toàn hệ thống. “Bộ Giao thông vận tải đang thành lập Tổ công tác đặc biệt để đánh giá, khắc phục một số tồn tại để đảm bảo yêu cầu so với thiết kếlafm cơ sở để tiến hành nghiệm thu, bàn giao dự án” - Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông thông tin. Được biết, theo hợp đồng ký kết, khi dự án được đưa nghiệm thu, đưa vào sử dụng sẽ thanh toán cho tổng thầu đến 95% giá trị (tương đương tăng thêm 105 triệu USD); 5% còn lại là giá trị bảo hành dự án. Cho đến nay, Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã thanh toán cho tổng thầu 509/644 triệu USD, tương đương 79% giá trị hợp đồng. Hiện Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đang được nghiệm thu các hạng mục thành phần để tiếp tục thanh toán, giải ngân, nhưng gặp một số vướng mắc do Kiểm toán Nhà nước yêu cầu giảm trừ chi phí tại một số hạng mục đã thanh toán. Ngoài ra, dự án vẫn còn một số tồn tại về kỹ thuật trang thiết bị mà tổng thầu phải khắc phục theo yêu cầu được đơn vị tư vấn Pháp đánh giá độc lập đưa ra về an toàn hệ thống. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng bằng vốn vay ODA của Trung Quốc theo Hiệp định khung ký ngày 30/5/2008 giữa hai Chính phủ Việt Nam - Trung Quốc.