Cục Hàng không Việt Nam đã nhiều lần nhấn mạnh về tình trạng tại các văn bản báo cáo về 2 dự án cải tạo đường băng, đường lăn tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội và Tân Sơn Nhất - TPHCM và khẳng định đây là vấn đề rất cấp bách, cần phải triển khai gấp. Theo cơ quan này, tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, trên bề mặt đường cất/ hạ cánh 11L/29R có hiện tượng hằn vệt bánh tàu bay. Với tình trạng hư hỏng nêu trên, trong điều kiện ngày nắng nóng và nhiệt độ cao trong mùa hè sẽ xuất hiện thêm hiện tượng rạn bề mặt bê tông nhựa. Khi gặp trời mưa tại các vị trí hằn lún vệt bánh có nước mưa đọng lại không thoát hết gây ảnh hưởng đến kết cấu đường cất/hạ cánh. Đường cất/ hạ cánh 11R/29L tại đây cũng có nhiều tấm bê tông bị nứt vỡ, sắc cạnh; có một số khu vực bị phụt bùn. Hiện tượng nứt vỡ bong bật các tấm bê tông liên tục xảy ra tại các vị trí đã trám vá cũ. Tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, đường cất/ hạ cánh 25L/07R xuất hiện các vết nứt vỡ, sụt, lún. Mặt đường xuất hiện thêm một số miếng vỡ góc cạnh tấm. Đặc biệt đã xuất hiện một số vị trí vết nứt tập trung tại 4 tấm liên kết với nhau gây tình trạng lún bề mặt đường cất/ hạ cánh. Xuất hiện các vết nứt, vỡ cạnh tấm tại các khe co giãn. Đường cất/ hạ cánh 25R/07L bê tông bị rạn nứt, lún, hằn vết bánh, lồi lõm gây đọng nước khi trời mưa, hiện tượng bong bật và dồn, lún nhựa ngày càng tăng, bê tông nhựa bị rạn nứt, giảm cường độ. Mới đây, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) thông báo kết luận của Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể tại cuộc họp trực tuyến về công tác chuẩn bị đầu tư Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn của Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Để giúp đẩy nhanh thủ tục, Bộ GTVT sẽ là chủ đầu tư của Dự án cải tạo đường cất hạ cánh và đường lăn Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Bộ trưởng Bộ GTVT giao Ban Quản lý dự án Thăng Long tổ chức quản lý Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài; Tổng Công ty Đầu tư phát triển và quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long (CIPM) tổ chức quản lý Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Giám đốc Ban Quản lý dự án Thăng Long, Tổng giám đốc CIPM được giao trực tiếp chỉ đạo thực hiện dự án và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về chất lượng, tiến độ hoàn thành các dự án. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cũng yêu cầu thành lập Ban Chỉ đạo triển khai dự án do Thứ trưởng Lê Anh Tuấn là Trưởng ban. Liên quan tới tình trạng hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng của hệ thống đường băng, đường lăn 2 sân bay nói trên, từ năm 2018, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đã đề xuất Bộ GTVT cho phép ACV sửa đường băng, đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất với chi phí hơn 4.000 tỷ đồng. Tính toán của ACV, tổng nhu cầu vốn cho dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống khu bay Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, trong đó trọng tâm là việc cải tạo, nâng cấp đường cất/hạ cánh 25R/07L, bằng kết cấu mặt đường bê tông nhựa là hơn 1.800 tỷ đồng. Đối với Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, nhu cầu vốn cho Dự án cải tạo, nâng cấp hạ tầng khu bay với ưu tiên số 1 là nâng cấp đường cất/hạ cánh 11R/29L (1B) bằng kết cấu bê tông nhựa là gần 2.300 tỷ đồng.