"Chiêu độc" của cánh lái xe taxi trong thời dịch Covid-19 Mới đây, hình ảnh chiếc xe taxi được dựng vách ngăn bằng nilon nhằm bảo vệ tài xế trước sự diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nhanh chóng nhận được sự chú ý của cộng đồng. Đây được xem là biện pháp sáng tạo để đảm bảo an toàn cho tài xế khi làm việc vào những ngày dịch này. Anh Đào Mạnh Hùng đội trưởng đội cứu hộ hãng xe taxi công nghệ ở Hà Nội chia sẻ: " Vách ngăn chắn bằng nilon đã được khai đến hôm nay là ngày thứ 3. Tính đến nay đã có khoảng 300 người đến lắp đặt. Trước khi đưa vào triển khai đại trà, chúng tôi đã thử nghiệm cho xe chạy thử để xem có ảnh hưởng gì đến kết cấu của xe hay không. Sau khi kiểm tra xong đã xin phép cơ quan chức năng lắp cho các xe để được chạy dịch vụ tại Hà Nội và chủ yếu là chạy taxi công nghệ". Sau khi lắp đặt tấm chắn trên xe taxi, hành khách và tài xế đều cảm thấy rất hài lòng và yên tâm hơn khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Nguyên liệu chính là ống gen điện và nilon bọc trần xe ô tô. Chi phí lắp đặt thấp. Anh Nguyễn Ngọc Văn (Hà Nội) là tài xế taxi công nghệ mới được lắp vách ngăn bằng nilon chia sẻ: "Biết thông tin lắp rào chắn trên xe được miễn phí hoàn toàn nên tôi đã lắp được 2 ngày nay . Phản hồi khách hàng rất tích cực, khi khách lên xe mà thấy chắn bằng nilon rất yên tâm. Bản thân tài xế tâm hơn trong trường hợp hành khách có hắt xì, ho và ngược lại khách hàng cũng vậy". "Tài xế cũng nâng cao việc phòng tránh bằng việc đeo khẩu trang, khử khuẩn xe, rửa tay sát khuẩn sạch sẽ, đặc biệt là tắt điều hoà, hạ cửa kính cho thoáng xe. Sau khi hành khách xuống sẽ phun khử khuẩn trực tiếp bằng bình xịt nhỏ ở trong xe và tay nắm cửa" anh Văn chia sẻ thêm. Phía đằng sau ghế được dán ghi chú về việc lắp vách ngăn đảm bảo an toàn cho tài xế và hành khách trong những ngày dịch Covid-19. Các tài xế nhận thấy việc lắp vách ngăn cho xe vào thời điểm này là rất cần thiết, nên trong buổi sáng đã có hàng chục xe tới để chờ lắp. Những tấm vách ngăn bảo vệ bằng nilon trong suốt được lăp đặt theo yêu cầu của lái xe taxi.