Trong văn bản gửi Bộ Công Thương do Thứ trưởng Huỳnh Quang Hải ký, Bộ Tài Chính đề nghị Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì xây dựng lộ trình hợp lý để thực hiện xuất khẩu gạo của những hợp đồng đã ký từ tháng 6/2020 đến tháng 12/2020 phù hợp với diễn biến dịch ở Việt Nam và thế giới, phù hợp với an ninh lương thực trong bối cảnh khả năng diễn ra khủng hoảng kinh tế sau đại dịch. Theo Bộ Tài chính: "Với phương án điều hành được nêu trong dự thảo của Bộ Công Thương, doanh nghiệp rất bị động trong quyết định phương án kinh doanh, thậm chí có thể phải đền bù hợp đồng do không còn số lượng gạo được xuất khẩu". Đáng chú ý, cũng tại văn bản gửi Bộ Công Thương, Bộ Tài chính cho rằng: Bộ Công Thương chỉ lập đoàn liên ngành, làm việc nửa ngày với địa phương, doanh nghiệp xuất khẩu về nguồn cung lúa gạo theo chỉ thị tại Văn bản số 2280/VPCP-NN của Văn phòng Chính phủ là chưa thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng. , văn bản của Bộ Tài chính nêu. Bộ Tài chính cho rằng, Bộ Công Thương chủ trì chỉ thực hiện một cuộc họp với DN trong nửa ngày. Thực chất chưa phải thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Mặc dù không bình luận về nội dung trên với báo chí, nhưng phản hồi lại Bộ Tài chính, ngày 15/4, Bộ Công Thương đã có văn bản hỏa tốc gửi Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, yêu cầu Tài Chính " , văn bản trên nói. Bộ Công Thương còn đề nghị Bộ Tài Chính cung cấp số liệu xuất khẩu gạo, gửi về Bộ Công Thương trước 17h hàng ngày, thực hiện từ nay đến hết ngày 25/4. Cũng tại Văn bản ngày 15/4, Bộ Công Thương đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho ý kiến về việc gạo nếp có tính trong lượng gạo dự trữ phục vụ an ninh lương thực quốc gia hay không? Cùng với đó, Bộ Công Thương đề nghị hai Bộ trên đánh giá tác động, ảnh hưởng của gạo nếp trồng tại tỉnh Long An và tỉnh An Giang đối với an ninh lương thực quốc gia. Để kịp thời báo cáo Thủ tướng, Bộ Công Thương đề nghị hai bộ gửi văn bản tham gia ý kiến trước ngày 16/4. Cũng trong ngày 15/4, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng yêu cầu hai Bộ Công Thương, Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ một số nội dung “nóng" liên quan đến việc xuất khẩu gạo trước ngày 18/4/2020. Văn bản nêu rõ: Vừa qua, trên một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về việc triển khai đăng ký mở tờ khai xuất khẩu gạo của cơ quan hải quan và việc các doanh nghiệp xuất khẩu gạo không nhận được đầy đủ thông tin về việc mở tờ khai xuất khẩu gạo, dẫn đến gây khó khăn cho doanh nghiệp. Trong một diễn biến liên quan, Tổng cục Hải quan mới công khai tên của 4 doanh nghiệp trúng thầu đấu thầu bán gạo cho các Cục Dự trữ gạo Nhà nước song bùng hợp đồng nhưng có tên trong danh sách các doanh nghiệp mở tờ khai hải quan xuất khẩu hàng chục nghìn tấn gạo. Về những vấn đề liên quan đến xuất khẩu gạo, hiện Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu báo cáo nội bộ về vấn đề này. Nếu phát hiện tiêu cực sẽ xử lý nghiêm, không dung túng, bao che.