Bộ Công Thương cho biết vẫn đáp ứng đủ các mặt hàng thiết yếu cho nhân dân; kể cả trường hợp xấu nhất, cách ly một thành phố, cách ly một vài tỉnh thành. Báo cáo tại cuộc họp với Bộ trưởng Bộ Công Thương ngày 19/3, đại diện Vụ Thị trường trong nước cho biết đến nay đã có 55 tỉnh thành trong cả nước gửi báo cáo về tình hình cung cấp hàng hoá, trong đó đã có các “kế hoạch tác chiến”, kịch bản đối phó với dịch bệnh theo 5 cấp độ. Trong đó, đã tính đến các tình huống nếu dịch bệnh lan rộng, phức tạp mà phải cách ly những thành phố lớn, các thành phố vệ tinh thì việc đưa các mặt hàng thiết yếu vào vùng dịch sẽ được tiến hành thế nào, các điểm báo hàng sẽ được bố trí ra sao. “Chúng ta đã có kinh nghiệm trong việc cung ứng hàng hóa ở Sơn Lôi, Vĩnh Phúc và hiện tại, công tác này đang được tiếp tục và tăng lên thành cấp cao hơn, kể cả phương án nếu Hà Nội cách ly trên diện rộng”, đại diện Vụ Thị trường trong nước khẳng định. Theo Sở Công Thương Hà Nội, đã có phương án chuẩn bị nguồn hàng và bảo đảm cung ứng cho thị trường theo các kịch bản diễn biến của dịch bệnh. Trong đó, thành phố đã tính đến việc chuẩn bị lượng hàng hóa tăng thêm 30% -50% so với nhu cầu bình thường của người dân trong một tháng. Cụ thể: Gạo 46.485 tấn; thịt lợn 9.297 tấn; thịt trâu, bò 2.675 tấn; thịt gia cầm 3.099 tấn; trứng gia cầm 62 triệu quả; Dầu ăn 3.070 nghìn lít; muối ăn, bột canh 356 tấn; Rau củ 51.650 tấn; Thủy hải sản (tươi, đông lạnh) 2.582,5 tấn; Thực phẩm chế biến 2582,5 tấn; Sản phẩm chế biến từ ngũ cốc (mỳ ăn liền, cháo ăn liền, cơm khô, lương khô…) 464.85 triệu gói. Đối với khu vực bị cách ly, các phương án đã tính đến tình huống giả định khu vực bị cách ly khoảng 5.000 người trong thời gian 30 ngày. Tổng lượng hàng cần thiết là: Gạo 90 tấn; thịt lợn 6,75 tấn; trứng gia cầm 75 nghìn quả; muối ăn, bột canh 750kg; thủy hải sản đông lạnh 7,8 tấn; thực phẩm chế biến 6,75 tấn; sản phẩm chế biến từ ngũ cốc (Mỳ ăn liền, cháo ăn liền, cơm khô, lương khô…) 60 nghìn gói. Sở Công Thương Hà Nội cũng cho biết, ngay trong chiều 19/3 đã làm việc với các doanh nghiệp sản xuất, phân phối bán lẻ hàng hóa thiết yếu trên địa bàn để lên phương án và ước tính khả năng cung ứng hàng của từng doanh nghiệp để có phương án đưa hàng theo từng kịch bản bảo đảm nguồn cung trong các tình huống và bình ổn thị trường. Tại một số địa phương có dịch khác như tỉnh Ninh Thuận, ngay trong ngày 18/3, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ Vincommerce đã liên hệ với Sở Công Thương tỉnh Ninh Thuận để phối hợp tăng nguồn cung hàng hóa thiết yếu cho địa bàn Ninh Thuận (danh sách, số lượng và giá của 100 sản phẩm thiết yếu). Riêng đối với địa bàn bị cách ly (thôn Văn Lâm 3 với quy mô khoảng 5.000 dân sinh sống), chính quyền xã và huyện đã phối hợp với Vincommerce lên danh sách các mặt hàng nhu yếu phẩm của người dân và thực hiện cung ứng các mặt hàng này cho người dân tại thôn. Siêu thị SaiGon Coop cũng cho biết đang phối hợp với Sở Công Thương Ninh Thuận để thực hiện việc cung ứng hàng hóa cho địa bàn tỉnh Ninh Thuận nói chung và hỗ trợ cung ứng hàng cho khu vực cách ly nói riêng. Theo báo cáo của Sở Công Thương, hiện tình hình thị trường trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đã ổn định, nguồn cung hàng hóa đang được bổ sung tăng lên cũng đã góp phần ổn định tâm lý của người dân. Kết luận tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh khẳng định: Các phương án dự phòng cần được sẵn sàng để đối phó với mọi tình huống, kể cả trường hợp xấu nhất, cách ly một thành phố, cách ly một vài tỉnh thành… chúng ta vẫn đáp ứng đủ các mặt hàng thiết yếu cho nhân dân.