Trái cây tươi được biết đến là nguồn giàu các chất dinh dưỡng tự nhiên như vitamin, chất khoáng, chất xơ và đặc biệt là chất chống oxy hóa. Với những lợi ích sẵn có, trái cây tươi được dùng nhiều trong chế biến thực phẩm, đặc biệt là ngành hàng nước giải khát. Không chỉ có màu sắc hấp dẫn, hương vị đa dạng, tươi mát, nước trái cây còn chứa rất nhiều dưỡng chất cho cơ thể, góp phần tăng sức đề kháng và đẩy lùi bệnh tật. Một đặc điểm chung của các loại nước trái cây đó là chứa rất nhiều vitamin, có thể kể đến các nhóm vitamin A, vitamin C cần thiết cho cơ thể. Theo Tổ chức Y Tế quốc gia Mỹ (National Institution of Health) đã chứng minh vitamin C có nhiều trong các loại trái cây, nước trái cây và lợi ích của nó đối với từng độ tuổi khác nhau. Trong 1 quả chanh dây (chanh leo) chứa 9% vitamin C, 8% vitamin A giá trị dinh dưỡng khuyến nghị hàng ngày, hay 1 thìa nhỏ nha đam (lô hội) cũng chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng như vitamin B, C, E và axit folic, các enzyme tốt cho hệ tiêu hóa. Khi kết hợp với tổ yến, nước trái cây càng tăng thêm phần bổ dưỡng và ngon miệng hơn. Tổ yến được xếp vào hàng “cao lương mỹ vị” nhờ những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe như giảm căng thẳng mệt mỏi, chống lão hóa, giảm nếp nhăn, cải thiện hệ hô hấp, giảm huyết áp, cải thiện chức năng tim, … Yến rất phù hợp sử dụng cho cả người già, trẻ nhỏ hay phụ nữ mang thai bởi sự lành tính, thiên nhiên của nó. Một ly nước trái cây bổ sung yến sẽ loại bỏ cảm giác thèm ăn, nếu uống đều đặn hàng ngày bạn sẽ nhận thấy sự cải thiện đáng kể về sức khỏe và vóc dáng. Đây cũng chính là lý do khiến người tiêu dùng có xu hướng lựa chọn nước trái cây thay vì nước có ngọt có ga. Dù đã có nhiều nhãn hiệu nước trái cây trên thị trường nhưng người tiêu dùng vẫn luôn trông đợi vào những sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên cùng hương vị sáng tạo. Nắm bắt nhu cầu đó, công ty Uniben với hơn 10 năm nghiên cứu thị trường nước giải khát không cồn đã cho ra mắt nước trái cây JOCO được làm từ trái cây tươi kết hợp cùng tổ yến tự nhiên mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe người tiêu dùng, bổ sung vitamin, khoáng chất giúp tăng cường hệ miễn dịch và đẩy lùi bệnh tật. Với 3 hương vị Yến Nha Đam, Chanh Dây và Nha Đam thơm ngon, lạ miệng, được tạo nên bởi nguồn nguyên liệu cao cấp hoàn toàn từ thiên nhiên, nước trái cây JOCO đang nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ phía người tiêu dùng. Có thể kể đến JOCO Yến Nha Đam với thành phần yến quý giá hòa quyện cùng miếng nha đam tươi ngon, giòn dai, giúp tăng cường sức đề kháng, cải thiện hệ miễn dịch. Thủy Tiên (sinh viên năm cuối tại TP.HCM) chia sẻ cảm nhận rất dễ thương của bạn và ủng hộ hương vị đầy sáng tạo của JOCO Yến Nha Đam: “Nay khỏi nhọc sức chế biến yến và cắt gọt nha đam nữa rồi, mình tha hồ ướp lạnh JOCO Yến Nha Đam uống mát rượi mỗi ngày cùng bọn bạn, tươi khỏe cực kì nhé! Mê nhất miếng nha đam giòn sần sật, nhai nhai vui miệng lắm luôn.” Thử ngay JOCO Chanh Dây vị chua chua, ngọt ngọt vui thích, được chiết xuất từ những trái chanh dây tươi mát, giúp bổ sung vitamin C cần thiết cho cơ thể, mang lại cho bạn một làn da tươi sáng, giải nhiệt trong những ngày hè nắng nóng. Thêm vào sự lựa chọn là JOCO Nha Đam với những miếng nha đam tươi giòn, lạ miệng giúp đem lại sự thanh mát, vị thơm ngon. Những miếng nha đam được xử lý tạo thạch giòn ngọt, giúp chống oxy hoá, trả lại làn da mịn màng, cho một vóc dáng “mi-nhon”. Điều sáng tạo nữa của nước trái cây JOCO là sau khi ướp lạnh hay uống với đá đều quá đã. Mách nhỏ cùng bạn, nên dùng sản phẩm ngay sau khi mở nắp 2 tiếng để đảm bảo hương vị thơm ngon nhất và giữ trọn vẹn các dưỡng chất cùng vitamin. Tiếp nối thành công của 3 sản phẩm kể trên, Uniben sẽ cho sớm ra mắt thêm nhiều thương hiệu giải khát và sản phẩm mới lạ, đột phá và ngon miệng, điển hình như trà vị trái cây nhập khẩu, tiên phong cho trào lưu “Tốt lành tự nhiên”. Với mong muốn mang đến nhiều hơn những lựa chọn thật sự chất lượng, hương vị thơm ngon, sáng tạo và tốt cho sức khỏe, các sản phẩm của Uniben đã và sẽ chinh phục thêm hàng triệu con tim người tiêu dùng trong và ngoài nước. Uniben sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại bậc nhất, với 3 thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva và JOCO. Trong đó, mì 3 Miền tiên phong với gói nước cốt đậm đà, thêm chất thịt là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều nhất liên tục từ 2015 đến nay với thị phần trên 27.5% (theo Kantar World Panel). Reeva là thương hiệu với các dòng sản phẩm mì, phở ăn liền cao cấp, thơm ngon, bổ dưỡng từ nguyên liệu tự nhiên với nấm thật 100%, đã được người tiêu dùng trong nước đón nhận rộng rãi và xuất khẩu sang hơn 16 quốc gia trên thế giới, trong đó có những quốc gia với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm như Châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc,… JOCO là thương hiệu nước trái cây sáng tạo, sử dụng nguồn nguyên liệu cao cấp từ tự nhiên như tổ yến, nha đam, chanh dây với 3 sản phẩm tiên phong là Yến Nha Đam, Nha Đam và Chanh Dây mang đến trải nhiệm đột phá cho người dùng giúp ngoại hình tươi tắn, làn da thanh mát, mang đến năng lượng tươi khỏe cho cơ thể.