Trụ sở Tập đoàn Amway tại Ada, Michigan, Mỹ Đây là bảng xếp hạng danh tiếng được Direct Selling News (DSN) thực hiện thường niên dựa trên doanh thu toàn cầu của các công ty bán hàng trực tiếp hàng đầu thế giới. Nếu như trước đây danh sách DSN Global 100 niêm yết 100 công ty có doanh thu từ 60 triệu đô la đến hơn 10 tỷ đô la mỗi năm; thì danh sách năm 2020 chỉ công bố 50 công ty đạt doanh thu hơn 100 triệu đô la trong năm 2019. Top 50 ghi nhận những doanh nghiệp hướng tới việc phát triển bền vững và có những cải tiến đem lại hiệu quả kinh tế cao. Ngoài việc tạo ra một sân chơi cạnh tranh hơn, đòi hỏi các doanh nghiệp phải có những chiến lược phát triển tạo bước đột phá hơn, mục đích của danh sách DSN Global 100 vẫn không thay đổi: cho thấy mức độ ảnh hưởng cũng như tác động kinh tế của các công ty bán hàng trực tiếp đối với cuộc sống của mọi người, ghi nhận sự thành công của các công ty và cung cấp một bức tranh rõ nét về sự phát triển của ngành. Theo báo cáo của Direct Selling News, một số công ty bán hàng trực tiếp đạt được mốc thành công quan trọng vào năm 2019. Trong đó, 48% số công ty tăng trưởng hàng năm từ 2018 đến 2019; 2 trong số 10 công ty hàng đầu báo cáo doanh thu tăng; 6 công ty đã tăng 100 triệu đô la từ năm 2018 đến năm 2019. Để có thể duy trì vị trí dẫn đầu trong 8 năm liên tiếp, Amway đã không ngừng nỗ lực đổi mới, cải tiến công nghệ nhằm đáp ứng nhanh và hiệu quả nhất với những thay đổi của thị trường. Amway đã bắt kịp một số xu hướng lớn trên toàn cầu như nền kinh tế làm việc tự do (gig economy), tăng nhu cầu của người tiêu dùng về trải nghiệm sản phẩm, hỗ trợ lối sống lành mạnh, đẩy mạnh các hoạt động cộng đồng trên phương tiện truyền thông xã hội, kết nối những người có cùng đam mê và sở thích với nhau. Bên cạnh đó, Amway cũng đang đầu tư hơn 500 triệu đô la trong năm 2020 vào các nền tảng kỹ thuật số, đổi mới sản phẩm. Tất cả để thúc đẩy tăng trưởng doanh nghiệp toàn cầu, cho phép công ty và nhà phân phối đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Công ty cũng sẽ tiếp tục đầu tư vào việc truy xuất nguồn gốc dinh dưỡng và làm đẹp thông qua các thành phần tự nhiên, đặc biệt là các thực vật được trồng tại các trang trại hữu cơ được chứng nhận của riêng mình. Amway có gần 6.000 mẫu đất nông nghiệp hữu cơ được chứng nhận ở Mỹ, Mexico và Brazil, nơi Amway trồng trọt, thu hoạch và chế biến các sản phẩm giữ trọn nguồn dinh dưỡng từ thiên nhiên. Những nguồn nguyên liệu từ thực vật từ lâu đã là một điểm khác biệt quan trọng tạo ra dòng sản phẩm Nutrilite và cung cấp những tính năng nổi bật trong dòng sản phẩm chăm sóc da Artistry. Dòng thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thực phẩm bổ sung và dòng sản phẩm quản lý cân nặng tiếp tục là danh mục sản phẩm bán chạy nhất của Amway, chiếm 54% doanh thu, tăng 1% so với năm 2018. Dòng sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và chăm sóc cá nhân chiếm 25% doanh thu năm 2019.