Trước đó, ngày 27/3, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an - đã khởi tố, bắt tạm giam 3 cán bộ Tổng cục Hải quan và 1 Phó Giám đốc Trung tâm công nghệ địa chất, khoáng sản. Các đối tượng có liên quan trong vụ án buôn lậu xảy ra tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai (tỉnh Lào Cai). Các đối tượng gồm Phùng Như Tùng (sinh năm 1979), Trưởng Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định hải quan; Hoàng Duy Huân (sinh năm 1980), cán bộ Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định hải quan; Lê Khánh Hương (sinh năm 1980), cán bộ Chi cục Kiểm định hải quan 1, Cục Kiểm định hải quan, Tổng cục Hải quan. Các đối tượng là Phùng Như Tùng và Hoàng Duy Huân cán bộ thuộc Cục Kiểm định hải quan Hôm 24/3, Tổng cục Hải quan ra 2 công văn liên tiếp chỉ đạo Cục Hải quan tỉnh Lào Cai, Cục Kiểm định Hải quan rà soát, đánh giá, xem xét xử lý đối với các tập thể, cá nhân liên quan trong vụ việc trên. Yêu cầu của Tổng cục Hải quan là không bao che, xử lý nghiêm cán bộ nếu có sai phạm. Trước đó, ngày 6/8/2019, Tổng cục Hải quan (Cục Điều tra chống buôn lậu) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 11/QĐ-ĐTCBL về tội buôn lậu xảy ra tại khu vực cửa khẩu quốc tế Lào Cai và chuyển toàn bộ hồ sơ sang Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an - để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Cũng trong tháng 8/2019, Cục Điều tra chống buôn lậu đã tiến hành điều tra, xác minh đối với Công ty cổ phần Diệp Bảo Anh, địa chỉ tại số 074 đường Sơn Đạo, phường Cốc Lếu, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai. Kết quả, toàn bộ số hàng hóa 56.700 tấn thuộc 79 Tờ khai do Công ty Diệp Bảo Anh làm thủ tục xuất khẩu sang Trung Quốc qua Cửa khẩu quốc tế Lào Cai, xuất khẩu hàng hóa khai báo là “Xi có thành phần chính là Fe2O3, SiO2,… thu được từ công nghệ luyện thép đã được tinh chế dạng bột”. Tuy nhiên, thực tế đều là tinh quặng sắt, toàn bộ số hàng hóa này không có nguồn gốc hợp pháp, trị giá khoảng 66,5 tỷ đồng. Đối tượng Lê Khánh Hương, cán bộ Chi cục Kiểm định hải quan 1, Cục Kiểm định hải quan Các đối tượng có liên quan có hành vi cố ý khai báo sai về tên hàng, lập khống hồ sơ nguồn gốc đầu vào, sử dụng chứng từ giả mạo đưa vào bộ hồ sơ hải quan để xuất khẩu hàng hóa thuộc diện không được phép xuất khẩu. Bên cạnh hành vi buôn lậu, các đối tượng của Công ty Diệp Bảo Anh còn phát hành, mua bán trái phép hóa đơn.. có dấu hiệu cấu thành Tội in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn. Quá trình thụ lý hồ sơ, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt tạm giam các đối tượng chính trong Công ty Diệp Bảo Anh, đồng thời có công văn yêu cầu phía Tổng cục Hải quan phối hợp để điều tra, bàn giao tài liệu quan trọng và cug cấp thông tin đầy đủ.