Giáo sư Trần Văn Thọ hiện là giáo sư kinh tế tại Đại học Waseda, Tokyo, Nhật Bản. Ông cũng là thành viên Tổ Tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Hiện ông đang sống và làm việc tại Nhật Bản. Theo Giáo sư Trần Văn Thọ, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông đã hướng về quê nhà và có những tư vấn riêng cho Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Ông khẳng định: "Trong tình hình dịch bệnh này tôi đã đề nghị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phải chuẩn bị đối phó ngay tình huống dịch bệnh lây lan nhanh kéo theo hiện tượng gọi là sự sụp đổ của hệ thống y tế (medical collapse). Về thực hiện, ông khuyên Chính phủ chuẩn bị cho sản xuất ngay một số lượng máy trợ thở cần thiết, bổ sung cho số thiếu hụt hiên tại và sản xuất một số lượng dự phòng. Theo Giáo sư Thọ, Việt Nam trước mắt cần sản xuất 2.000 chiếc máy trợ thở, rồi sau đó sẽ tăng lên 10.000 chiếc trong vòng 3 tháng tới. "Trên thế giới nước nào cũng thiếu loại máy này nên song song với đáp ứng nhu cầu trong nước có thể phát triển thành công nghiệp xuất khẩu máy y tế", GS. Thọ nói. Ông tường thuật: "Tôi đã đến gặp anh Trần Ngọc Phúc (cựu du học sinh tại Nhật), người sáng lập công ty Metran chuyên sản xuất máy trợ thở cho người bị bệnh về đường hô hấp, để bàn về tính khả thi của đề án này". "Rất may là Metran vừa phát minh một loại máy trợ thở nhỏ, dễ thao tác và giá thành thấp. Mừng là anh Trần Ngọc Phúc đồng ý chuyển giao công nghệ này về Việt Nam. Tôi gửi thư cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 28/3 và ngày 29/3 Thủ tướng gọi điện thoại sang cho tôi (sang Nhật Bản - PV) nói rất tán thành đề án này và đề nghị giúp triển khai ngay", GS. Trần Văn Thọ cho biết.. Theo vị giáo sư, chiều 30/3, trong phiên họp của Chính phủ, Thủ tướng đã nói về đề án này và giao cho một Phó Thủ tướng phụ trách. Và Công ty Metran sẽ cùng với phía Việt Nam triển khai sản xuất ngay trong tháng tới (tháng 4/2020). Giáo sư Trần Văn Thọ sinh tại Quảng Nam, hiện sinh sống và làm việc tại Nhật Bản, Giáo sư Trần Ngọc Phúc sinh ra tại Thừa Thiên Huế hiện cũng đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản.