Ông Nguyễn Quang Vĩnh - Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận - cho biết, đến nay tiến độ dự án đã đạt hơn 40%. Mặc dù trong giai đoạn khó khăn phải giãn cách bởi dịch bệnh nhưng trên công trường hiện có 1.400 công nhân, kỹ sư, cùng hơn 700 thiết bị đang làm việc ngày đêm. Tiến độ dự án được đặt ra trong quý I hoàn thành toàn bộ bấc thấm; quý II hoàn thành công tác gia tải, hoàn thành thi công phần móng, cọc cầu; quý III hoàn thành mố, trụ cầu, thảm bê tông nhựa một số đoạn; quý IV tiến hành dỡ tải, thi công cấp phối đá dăm, hoàn thành bản mặt cầu. Đến trước Tết âm lịch sẽ tổ chức thông tuyến tạm để phục vụ người dân đi lại dịp Tết. Về công tác kiểm soát chất lượng dự án, ông Nguyễn Quang Vĩnh thông tin đơn vị đã xây dựng quy trình 4 bước để kiểm soát vật liệu tại mỏ, quá trình vận chuyển, thí nghiệm, đưa vào công trường. Những khối lượng nào không đạt chất lượng sẽ bị loại ra khỏi công trường. Để kiểm soát nguồn gốc, chất lượng vật liệu cung cấp cho Dự án, chủ đầu tư đã tăng cường giải pháp quản lý bằng việc điều chỉnh quy trình kiểm soát với các biện pháp. Đặc biệt, có 50 camera giám sát được lắp đặt trên toàn tuyến dự án. Chủ đầu tư bố trí tổ công tác kiểm tra, giám sát, báo cáo hàng ngày bằng hình ảnh. Thời gian tới, chủ đầu tư sẽ tiếp tục lắp đặt các camera tại các trạm trộn bê tông nhựa. Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đang thi công Mới đây, một số thông tin liên quan đến chất lượng nguồn vật liệu đưa vào Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận. Ngay sau đó, Ban điều hành Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận đã đình chỉ vai trò cung cấp vật liệu cho Dự án đối với Công ty Khánh Cường, cảnh cáo Ban điều hành gói thầu XL-10, Tư vấn giám sát trưởng, thay thế giám sát viên do chưa tuân thủ quy trình kiểm soát chất lượng Dự án, tạm đình chỉ toàn bộ công việc nhập vật liệu cấp phối đá dăm loại 1 cho đến khi chứng minh được dây chuyền, công nghệ sản xuất. Liên quan đến sự việc này, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Bộ Giao thông vận tải cùng với UBND tỉnh Tiền Giang và các cơ quan, đơ vị có liên quan giám sát chặt chẽ chất lượng thi công dự án theo đúng quy định của pháp luật; bảo đảm tiến độ, hiệu quả, tuyệt đối không để xảy ra vi phạm tương tự. Đề cập về chất lượng vật liệu thi công, PGS.TS Trần Chủng - nguyên Cục trưởng Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, Bộ Xây dựng - cho biết: Lớp gia tải có thể là đất bình thường, cát hay bất kỳ vật liệu nào, miễn việc gia tải đó theo trình tự từng lớp, từng đợt và thời gian gia tải này liên tục theo dõi độ lún của toàn bộ nền đất yếu đang xử lý. “Chúng ta phải theo dõi hàng loạt thông số như độ chặt, áp lực lỗ rỗng, nước, tốc độ lún,… để đánh giá xem nền đất đã thực sự cấu kết hay chưa. Đối với vật liệu gia tải, không có quy định bắt buộc về vật liệu, miễn là tạo ra tải trọng phù hợp để nước có thể thoát ra” - ông Chủng khẳng định. Trước những lo ngại việc đình chỉ công việc của nhà thầu và một số chức danh tại dự án đồng nghĩa với việc phải dừng toàn dự án tới khi làm rõ các vấn đề, ông Hồ Minh Hoàng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả, chủ đầu tư dự án - khẳng định: Không có chuyện tạm dựng dự án, hoạt động thi công vẫn diễn ra và được kiểm soát chặt hơn nữa cả về chất lượng, tiến độ, hiệu quả công việc. “Một số thông tin về chất lượng nguồn vật liệu vừa qua là do chưa có sự phối hợp chặt chẽ giữa chủ đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, ban điều hành dự án, Cục quản lý chất lượng công trình giao thông…Điều này cần rút kinh nghiệm để thời gian tới có sự phối hợp chặt chẽ hơn, thông tin sâu sát, minh bạch” - ông Hoàng nói. Chủ tịch Tập đoàn Đèo Cả cũng cho biết trong thời gian qua do thực hiện giãn cách xã hội nên cũng ảnh hưởng đến tiến độ chung, tuy nhiên mục tiêu dự án vẫn được xác lập là trước Tết 2021 phải thông tuyến.