Những bức ảnh về sự tự cách ly xa xỉ của ông trên chiếc tàu Rising Sun dài 454 feet, một trong những du thuyền tư nhân lớn nhất thế giới, đã gây ra một phản ứng dữ dội trên phương tiện truyền thông xã hội vào cuối tuần qua. “Đây là một điều đáng xấu hổ và kỳ cục”, ông Meghan McCain đã tweet vào thứ bảy, một trong hàng ngàn bình luận chỉ trích. Chuyến du lịch của tỷ phú Geffen tại vùng biển Caribbean là hình ảnh mới nhất về cuộc khủng hoảng đang ảnh hưởng đến mọi người trên toàn cầu như thế nào. Trong khi những người giàu có trên thế giới ẩn mình tại các nhà nghỉ, các boongke hoặc cung điện đặc biệt, các nhân viên cấp bậc từ y tá đến nhân viên thu ngân đã bị bỏ lại để chăm sóc trẻ em, làm việc và có nguy cơ bị nhiễm bệnh. Rising Sun đã ở Caribê từ giữa tháng 11, đã đi qua lại giữa vịnh Grenada, St. Vincent và Grenadines kể từ tháng Hai. Được thiết kế cho người sáng lập Oracle Corp, Larry Ellison, du thuyền đi kèm với một phòng tập thể dục, rạp chiếu phim và hầm rượu vang. Nó không phải là thuyền tỷ phú duy nhất ở Caribê, du thuyền của Roman Abramovich - Eclipse và Vava II của Ernesto Bertarelli cũng thả neo trong khu vực. Geffen, người có tài sản ròng trị giá 9 tỷ USD theo chỉ số tỷ phủ của Bloomberg Billionaires, đã không trả lời yêu cầu bình luận. Trong khi con tàu có vẻ giống như một thiên đường nổi, thì nếu một một vị khách hoặc thành viên thủy thủ đoàn bị bệnh. Nơi nghỉ ngơi có thể nhanh chóng biến thành cơn ác mộng cách ly, theo tờ ấn phẩm công nghiệp Superyacht Times. Điều đó đã được chứng minh bởi các công ty tàu du lịch, một số tàu của họ đã bị từ chối vào cảng sau khi virus bùng phát trên tàu, xuất phát từ hành khách hoặc thủy thủ đoàn. Những nỗi sợ hãi đó cũng đã ảnh hưởng đến ngành công nghiệp siêu du thuyền, nơi hơn 160.000 người trên toàn thế giới đang làm việc. Geffen là một ngoại lệ trong một môi trường mà một số ít người giàu trên thế giới sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để mua hoặc thuê các tàu xa hoa trong đại dịch. Jonathan Beckett, giám đốc điều hành của công ty môi giới du thuyền Burgess cho biết, “về cơ bản thị trường của chúng tôi đã dừng lại sau một đêm. Mọi thứ thật đột ngột”. Số lượng du thuyền được thuê ở Mỹ trong những tuần gần đây đã giảm đi từ một tháng trước đó, trong khi những người ở Bahamas và Sint Maarten đã từ chối. Và Ý, một điểm nóng Covid-19, cũng chứng kiến ​​số lượng du thuyền di chuyển trong vùng biển của nước này giảm mạnh. Raphael Sauleau, Giám đốc điều hành của công ty môi giới du thuyền Fraser cho biết, nhiều hòn đảo ở Caribê đã ngừng hoạt động. Mùa du thuyền ở Địa Trung Hải đang gặp khó khăn trước khi nó bắt đầu. Cuộc đua Grand Prix vào tháng 5 đã bị hủy bỏ và những người thường xuyên tham dự triển lãm du thuyền chính thức vào tháng 9 đang do dự về việc đưa ra các cam kết tài chính trong khi nhiều người siêu giàu đang bị cô lập. “Chúng tôi sẽ ký hợp đồng, nhưng chúng tôi sẽ không trả tiền đặt cọc không hoàn lại - đó là điều chắc chắn”, Beckett nói và cho biết thêm: “Đại dịch sẽ có tác động lớn đến ngành công nghiệp của chúng ta trong năm nay. Bạn đã phải vượt qua cơn bão và làm hết sức có thể”.