Tập đoàn Alibaba đã quyết định sẽ giáng chức phó chủ tịch cấp cao của Jiang Fan xuống Phó Chủ tịch và loại ông ra khỏi danh sách 38 thành viên quyền lực nhất - có quyền quyết định cơ cấu bổ nhiệm các thành viên hội đồng quản trị của tập đoàn và bị cắt 1 năm tiền thưởng. Giới chuyên gia nhận định, đây là cú đòn nặng giáng vào Chủ tịch Taobao, một trong những nhân vật quan trọng nhất tại Alibaba, gã khổng lồ trong lĩnh vực thương mại điện tử tại Trung Quốc. Ông Jiang là cựu kỹ sư phần mềm của Google và từng được đánh giá là người có khả năng kế nhiệm CEO Daniel Zhang. Jiang trở thành Chủ tịch của Taobao vào năm 2017 và tiếp quản Tmall vào năm 2019. Năm ngoái Jiang cũng là nhân tố chính giúp Alibaba có được ngày mua sắm trực tuyến Singles’ Day đạt doanh thu kỷ lục 38 tỷ USD. Hồi đầu tháng này, trên trang cá nhân Weibo của mình, vợ của Jiang Fan đã đăng một bài cảnh cáo đích danh đến “tình nhân” của chồng mình là hotgirl nổi tiếng Trung Quốc - Zhang Dayi. “Đây là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng tôi cảnh cáo cô. Nếu như cô tiếp tục léng phéng với chồng tôi, tôi sẽ không nể nang. Lão nương đây chẳng phải là người tầm thường”, vợ của Chủ tịch Taobao viết. Bài viết này đã làm cho doanh thu của Taobao ảnh hưởng đáng kể khi làn sóng tẩy chay do scandal vì hầu hết khách hàng của Taobao là giới nữ. Hầu hết các bình luận liên quan tới mối quan hệ ngoài luồng của Jiang Fan với hotgirl mạng Zhang Dayi là liệu có hay không việc Chủ tịch Taobao sử dụng sức ảnh hưởng của mình để đưa ra các quyết định kinh doanh hay đầu tư của Alibaba. Công ty đã tiến hành một cuộc điều tra nội bộ để thăm dò xem liệu vụ việc bị cáo buộc có ảnh hưởng đến quyết định kinh doanh của tập đoàn và khoản đầu tư của Alibaba vào công ty truền thông xã hội Ruhnn Holdings trong năm 2016 hay không. Zhang Dayi - hotgirl nổi tiếng Trung Quốc và là cổ đông lớn thứ hai của một công ty đang hợp tác với Taobao. Ảnh: Sina Kết quả điều tra, được công bố vào thứ Hai, cho thấy, không có bằng chứng nào về hành vi sai trái trong kinh doanh hoặc chuyển lợi nhuận giữa các đơn vị kinh doanh mà Jiang đang dẫn đầu và Ruhnn Holdings. Vì vậy, trước mắt, tập đoàn quyết định ông Fan vẫn sẽ là người đứng đầu của Alibaba và Tmall, hai trong số các trang web thương mại điện tử hàng đầu của Alibaba. Tuy nhiên, công ty tin rằng với tư cách là một giám đốc điều hành cấp cao, vấn đề đời tư của Jiang đã làm tổn hại danh tiếng của công ty. Alibaba vốn là công ty nổi tiếng với triết lý luôn tôn trọng phụ nữ và gia đình. Bản thân tỷ phú Jack Ma - nhà sáng lập Alibaba đã luôn nhấn mạnh về việc thích một hình ảnh thân thiện và luôn mô tả Alibaba là một công ty tôn trọng đạo đức và hạnh phúc gia đình. Theo