Căn hộ diện tích nhỏ hiện có nhu cầu rất lớn. Như phân tích của các chuyên gia, căn hộ nhỏ phù hợp cho bộ phận người trẻ mới lập gia đình, còn độc thân. Trên thế giới, tại nhiều thành phố do diện tích đất quá chật, người lại quá đông dân như đặc khu Hồng Kông (Trung Quốc),… nên các căn hộ ở đây rất phát triển loại hình căn hộ diện tích nhỏ. Tại Việt Nam, ở các đô thị lớn như TP. HCM, Bình Dương, dân nhập cư đông khiến cho dân số tăng nhanh nên nhu cầu nhà ở rất lớn. Như tại TP.HCM, mỗi năm trung bình dân số tăng gần 200.000 người; tính cả người tạm trú ngắn hạn và khách vãng lai thì dân số TP. HCM đã gần 13 triệu người. Còn ở thành phố Dĩ An, diện tích tự nhiên là 60,1km và dân số cũng đã hơn 403.000 người. Khu vực Dĩ An giáp TP. HCM là nơi tập trung hàng loạt tiện ích công cộng Thêm vào đó, Dĩ An còn là thành phố có vị trí "vàng" của Bình Dương khi tiếp giáp TP. HCM và Đồng Nai, có nhiều công trình kết nối vùng đi qua như xa lộ Hà Nội, cầu Đồng Nai, bến xe Miền Đông mới, khu đô thị Đại học Quốc gia TP. HCM… Thế cho nên nhiều người làm việc tại TP. HCM đang có hướng chọn Dĩ An để mua nhà sinh sống, điều này tạo cho thanh khoản các dự án tại Dĩ An ven TP. HCM ở thời gian qua rất tốt. Như dự án căn hộ Bcons Suối Tiên, Bcons Miền Đông được giữ chỗ 100% chỉ trong vài tháng sau khi đưa ra thị trường trong năm 2018 và 2019. Dù nhu cầu cao nhưng nguồn cung khu vực giáp ranh TP. HCM cũng khá khiêm tốn. Trong năm 2020 này, ở khoảng cách gần TP. HCM nhất, hiện mới có Công ty Cổ phần Bất động sản Phú Mỹ Hiệp (công ty thành viên của Bcons) cho biết sẽ đầu tư dự án BCONS Green View với 916 căn hộ ngay khu vực đối diện Big C Dĩ An, trên đường Quốc lộ 1K, cách TP. HCM chỉ vài phút di chuyển. Theo Hiệp hội Bất động sản TP. HCM, đầu tư căn hộ diện tích nhỏ tại các quận ven, các huyện ngoại thành, nhất là xung quanh các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, các cụm công nghiệp, Đại học quốc gia TP. HCM… nhằm tạo điều kiện cho người dân có điều kiện mua được nhà. Các căn hộ Bcons Green View có giá khoảng 1,5 tỷ đồng/căn hộ. Mức giá này khá vừa sức với người mua ở thực. Tại thị trường bất động sản TP. HCM giờ đây, các căn hộ giá thấp nhất cũng xấp xỉ 2 tỷ đồng/căn 2 phòng ngủ, nhưng số lượng cũng không nhiều. Trong khi đó, số lượng người có nhu cầu mua nhà ở không ngừng tăng lên. Trong kết quả điều tra dân số ngày 1/4/2019 tại TP.HCM ghi nhận xu thế giảm số người trong các hộ gia đình trong 10 năm qua; hộ gia đình 2 thế hệ là chủ đạo; hộ gia đình có 3 thế hệ giảm dần; gia tăng hộ độc thân, hộ của các cặp vợ chồng trẻ chưa có con. Thống kê có đến 828.320 hộ có từ 1-2 người chiếm đến 32,37% tổng số hộ gia đình trên địa bàn. Bên cạnh đó, hàng năm, thành phố có khoảng 50.000 cặp kết hôn mới và có khoảng 60.000 bé chào đời. Và, có đến 32,8% hộ gia đình, tương đương 839.323 hộ hiện chưa có nhà ở riêng. Trong gần 3 triệu người nhập cư ở TP. HCM, phần lớn là công nhân lao động, nhiều người có nhu cầu mua nhà và căn hộ diện tích nhỏ sẽ được lựa chọn. Căn hộ nhỏ của bất kỳ phân khúc nhà ở từ cao cấp, trung cấp hoặc bình dân đều có giá bán nhỏ nhất, tạo điều kiện cho các khách hàng có khả năng tài chính hạn chế nhất trong phân khúc thị trường này, có thể tạo lập nhà ở theo kỳ vọng. Người sử dụng căn hộ nhỏ trong dự án nhà ở, tuy không gian căn hộ có chật hơn nhưng được thụ hưởng không gian sống và các tiện ích, dịch vụ của dự án nên rất tiện lợi. Như tại Bcons Green View, ngoài khu vực căn hộ ở còn có không gian công viên cây xanh, hồ bơi, khu shophouse, nhà sinh hoạt động đồng, nhà trẻ, sân thể thao,…. Dù giá thành thấp hơn các sản phẩm khác trên thị trường, nhưng các căn hộ Bcons vẫn có vị trí đắc địa. Như Bcons Suối Tiên, Bcons Miền Đông ngay mặt tiền đường Tân Lập (Dĩ An), cạnh Xa lộ Hà Nội, gần trạm Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên. Còn Bcons Green View thì chỉ cách Quốc lộ 1K chỉ 100m. Quốc lộ 1K kết nối liền mạch với đường Phạm Văn Đồng (khu vực Thủ Đức). Trong tương lai, sát dự án còn có tuyến đường D1, kết nối giữa Quốc lộ 1K và đường vành đai 3 của TP. HCM. Vị trí, giao thông rất thuận tiện. Giá cả lại hợp lý. Tiện ích phục vụ cuộc sống nội khu và ngoại khu phong phú. Tất cả các tiêu chí này đã tạo nên sự vượt trội cho các căn hộ Bcons Green View trong thời điểm hiện tại và tiềm năng gia tăng giá trị trong tương lai. Thông tin dự án Bcons, liên hệ: Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt Hotline: 0905.935.935