Trước đó, dù cho các nhà máy sản xuất đình trệ, nông dân thất thu, hàng triệu người thất nghiệp, Cục Phân tích Kinh tế Mỹ (BEA) đưa ra dự đoán GDP quý đầu năm nay của Mỹ vẫn có dấu hiệu “tích cực”, chỉ giảm 3,5%. Tuy nhiên, vào ngày 29/4, Nhà Trắng đã công bố GDP trong quý đầu năm nay mất đi 4,8% do đại dịch Covid-19 khiến nước này buộc phải đưa ra các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt, đồng thời đóng cửa nền kinh tế trong tháng vừa qua. Đây là số liệu tồi tệ nhất kể từ quý đầu tiên của năm 2014, mặc dù vậy, con số 4,8% vẫn được coi là một tín hiệu “đáng mừng” so với cuộc suy trầm kinh tế trong năm 2008. Biểu đồ thống kê mức độ tăng trưởng kinh tế (GDP) của Mỹ từ khủng hoảng tài chính năm 2008 đến quý I/2020. Ảnh: BBC Theo các nhà chuyên gia, GDP của Mỹ trong quý 1 năm nay sẽ còn sụt giảm hơn nữa khi khảo sát toàn diện được đưa ra. Hơn 26 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin thất nghiệp chỉ trong vòng vài tháng đầu năm. Mỹ đã chứng kiến sự sụt giảm lịch sử trong hoạt động kinh doanh và niềm tin của người tiêu dùng khi mới đây, chỉ số niềm tin tiêu dùng của người Mỹ được đưa ra chỉ đạt 86,9 điểm trong tháng 3. “Đây là một điều không tưởng, chưa từng có tiền lệ. Nền kinh tế Mỹ dường như bị san phẳng”, Mark Zandi, nhà kinh tế tại Viện phân tích Moody nói. Nền kinh tế Mỹ sụt giảm nghiêm trọng “đóng góp” một phần vào sự suy giảm toàn cầu do hậu quả của đại dịch Covid-19. Mới đây, Trung Quốc tuyên bố GDP trong quý 1 năm nay đã giảm 6,8% - sự co lại theo quý đầu tiên kể từ năm 1992. Cũng trong ngày 29/4, Chính phủ Đức cũng dự đoán nền kinh tế của họ có thể thu hẹp kỷ lục 6,3% trong năm nay. Bộ trưởng Bộ Kinh tế Liên bang Đức - ông Peter Altmaier nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ trải qua cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử của nước cộng hòa liên bang kể từ khi thành lập vào năm 1949”. Trước khi đại dịch Covid-19 “vượt biên” tới Mỹ, giới chuyên gia dự đoán nền kinh tế Mỹ trong năm 2020 sẽ tăng khoảng 2%. Tuy nhiên, chỉ sau 4 tháng đầu năm, hơn 95% các bang của Mỹ đã buộc phải ban hành lệnh phong tỏa. Tác động của đại dịch Covid-19 tới nền kinh tế Mỹ dự kiến sẽ đạt “đỉnh” trong giai đoạn từ tháng 4 cho đến tháng 6 tới. Các nhà kinh tế cho rằng con số sụt giảm 4,8% vẫn chưa phản ánh hết được tình hình trong quý 1 năm nay do các số liệu thu thập vẫn chưa được đầy đủ. Người dân các nước trên thế giới đổ xô đi mua giấy vệ sinh trước lệnh phong tỏa hồi tháng 3/2020. Ảnh: Opinion Cũng trong tuyên bố, Bộ Thương mại Mỹ cho biết chi tiêu của người tiêu dùng - chiếm khoảng 2/3 nền kinh tế Mỹ - đã giảm 7,6% trong ba tháng đầu năm. Tiêu dùng cho dịch vụ thực phẩm và chỗ ở giảm mạnh 70%, khách hàng mua sắm các mặt hàng thời trang cũng giảm 40%. Không những vậy, bất chấp Covid-19, chi tiêu cho y tế tại Mỹ cũng bất ngờ giảm mạnh. Nguyên nhân là do sự e ngại lây lan virus khiến nhiều bệnh viện hoãn lại việc thăm khám và chăm sóc y tế khác. Theo