Trong thời gian nghỉ dịch tại nhà, nhiều gia đình chọn cách tự làm bánh handmade để giải khuây. Nhờ thế, thị trường bán dụng cụ làm bánh trở nên sôi động và hấp dẫn hơn bao giờ hết. Như cửa hàng của anh Nhân (TP.HCM) có ngày thu về hơn 100 triệu đồng tiền bán dụng cụ làm bánh. Anh cho hay, do tiệm nghỉ dịch nên toàn bộ số đơn hàng đều bán online, trong đó 100 triệu đồng chỉ là doanh số từ nhóm khách hàng cá nhân. Và đây cũng là lần đầu tiên, anh ghi nhận những con số kỷ lục ở mảng bán lẻ dụng cụ làm bánh khi doanh số tăng 140% trong 10 ngày thực hiện lệnh cách ly xã hội. “Nhìn chung, lượng khách hàng mua dụng cụ làm bánh trong mùa dịch tăng rất cao, một phần là nhờ facebook mở tương tác. Thứ hai là do các cửa hàng, tiệm bánh tạm thời đóng cửa nên nhu cầu làm bánh tại gia trở nên nở rộ và thịnh hành. Và hơn nữa là mọi người trong thời điểm này rất nhàn rỗi” – anh Nhân nói. Anh cho hay, khuôn khay hiện là dụng cụ bán chạy nhất ở cửa hàng trong mùa dịch nhờ vào làn sóng bánh mì bơ tỏi Hàn Quốc, tiếp theo là khuôn oval và loaf. Giá cho mỗi chiếc khuôn khay loại nhỏ dao động 80.000 – 200.000 đồng/chiếc, khuôn khay loại to từ 150.000 – 4000.000 đồng/chiếc. Nếu là hàng có xuất xứ từ Trung Quốc thì giá giảm thêm 20 – 30%/sản phẩm. “Hiện tại, bộ dụng cụ làm bánh món sẽ thông dụng và phổ biến hơn là bánh kem trang trí. Bởi trong mùa dịch, người ta chủ yếu là mua về phục vụ gia đình chứ không tổ chức tiệc tùng như mọi khi” – anh Nhân tâm sự. Cùng trong ngành bán dụng cụ làm bánh, chị Nguyễn Trang (Hà Nội) tâm sự, từ ngày có dịch Covid-19, nhiều chị em đổ xô đi mua nguyên vật liệu về trổ tài. Cửa hàng chị nhiều hôm còn xoay sở không kịp khi lượng cầu tăng chóng mặt. “So với mọi năm, nguồn hàng hiện cũng không còn phong phú như trước bởi mọi giao thương đều cách trở. Thường là cứ sau Tết, tiệm tôi đã phải nhập đầy đủ mọi nguyên vật liệu, dụng cụ làm bánh. Nhưng vì có dịch nên lượng hàng về kho chưa đủ so với yêu cầu. Trong khi đó, lượng bán ra lại tăng cao đột biến nên cửa hàng luôn trong tình trạng không đủ cung ứng”– chị Trang nói. Theo dự tính, doanh thu của cửa hàng chị Trang hiện tăng gấp 1,5 lần so với cùng kỳ năm trước ở mảng dụng cụ làm bánh. Ngoài ra, ở các mảng còn lại như nguyên vật liệu, đồ trang trí, thiết bị làm bánh cũng tăng trưởng ấn tượng không hề kém cạnh.