Một chiếc trâm thời trung cổ được bảo quản tốt một cách đáng kinh ngạc là một trong số những hiện vật cổ quý hiếm được phát hiện vào năm ngoái bởi những nhà khảo cổ Anh nghiệp dư. Bảo tàng Anh vừa tuyên bố vào đầu tuần này rằng 1.311 cổ vật được xác định là kho báu đã được tìm thấy bởi người dân trên khắp nước Anh, xứ Wales và Bắc Ireland vào năm 2019. Số cổ vật này bao gồm một bộ đồ uống thời đồ sắt, một chiếc vòng tay bằng đồng vàng nguyên khối và một đồng xu khắc câu chuyện về hoàng đế Carausius. Ông Michael Lewis, người phụ trách những cổ vật được dân khảo cổ nghiệp dư tìm thấy của Bảo tàng Anh, cho biết chiếc trâm 1.100 năm tuổi được phát hiện ở Norfolk là một khám phá đặc biệt và hiếm có. Tổng cộng, 81.602 hiện vật được tìm thấy đã được đánh dấu trong sơ đồ cổ vật khắp nước Anh. “Nhiều thứ trong số đó có thể không có giá trị nhiều nhưng tất cả đều quan trọng”, ông Lewis nói. “Lý do chúng tôi lưu giữ tất cả những hiện vật này vì chúng chính là lịch sử, những gì chúng nói với chúng tôi chính là quá khứ. Thực tế là rất nhiều hiện vật chỉ là mảnh vỡ, bị hỏng, bị phá hủy, bào mòn nhưng tất cả số hiện vật này cùng nhau vẽ một bức tranh về những gì đã diễn ra ở những vùng đặc biệt của đất nước vào những thời điểm đặc biệt”, ông Lewis chia sẻ. Những phát hiện khác bao gồm một chiếc vòng tay bằng vàng nguyên chất nặng 300g và có niên đại từ thế kỷ VIII sau Công nguyên được tìm thấy tại St Bees, Cumbria. Nó có những chấm đục nông để trang trí, có vẻ ngoài tương tự như những chiếc nhẫn được tìm thấy ở County Donegal, Ireland và Buckinghamshire. Chiếc vòng tay này có độ hao mòn đáng kể, cho thấy nó thường xuyên được đeo bởi người giàu có sở hữu nó. Ở Lenham, Kent, một thợ săn kho báu cũng đã phát hiện một kho báu chất đầy đồ đựng đồ uống từ thời Đồ Sắt bao gồm một cái xô đặc biệt quý hiếm được trang trí với hình ngựa biển - những sinh vật có đầu ngựa và đuôi giống như cá. Kho báu thường được định nghĩa là các đồ vật bằng vàng và bạc hơn 300 năm tuổi, hoặc tiền xu và đồ kim loại từ thời tiền sử. Khoảng 1/3 các vật thể được tìm thấy vào năm ngoái đã được mua cho các bộ sưu tập tại bảo tàng. Bộ trưởng văn hóa Anh, bà Caroline Dinenage, cho biết số cổ vật được tìm thấy này rất tuyệt vời, vì vậy nhiều món đang được trưng bày trong các bảo tàng địa phương. “Mỗi một cổ vật có giá trị này cho chúng ta biết nhiều hơn về cách sống của tổ tiên chúng ta và tôi muốn chúc mừng tất cả, những người đã đóng góp trong việc giúp nước Anh khám phá thêm về lịch sử chung của chúng ta”, bà Dinenage nói.