Nga đang chuẩn bị mở một bệnh viện virus corona khẩn cấp hoàn toàn mới được xây dựng trong vòng chưa đầy 1 tháng. Những bức ảnh đầu tiên về bệnh viện đã cho thấy các khu cách ly tại bệnh viện mới trị giá 92 triệu bảng ở Moscow. Trong những ngày gần đây, đã có khoảng 10.000 công nhân triển khai xây dựng cơ sở y tế này suốt ngày đêm. Đây là bệnh viện lớn nhất trong số 18 bệnh viện xây dựng mới hiện đang được xây dựng trên khắp nước Nga để đối phó với cuộc khủng hoảng Covid-19 và là bệnh viện duy nhất không được xây dựng bởi quân đội. Gần một nửa số giường trong bệnh viện mới ở Moscow sẽ nằm trong danh sách các phòng chăm sóc đặc biệt. Việc mở cửa bệnh viện mới này diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin đang cảnh báo công chúng rằng họ vẫn sẽ phải đối mặt với đỉnh điểm của sự lây nhiễm. Bệnh viện bệnh truyền nhiễm Kransarka hiện tại của Moscow được cho là nơi có rất nhiều người thuộc tầng lớp thượng lưu bị nhiễm virus corona hoặc có các triệu chứng của nó. Một bệnh nhân tại Kransarka là giám đốc bệnh viện, bác sĩ Denis Protsenko, người đã gây ra sự sợ hãi về vấn đề sức khỏe sau khi gặp và bắt tay với Tổng thống Vladimir Putin và sau đó được chẩn đoán là đã mắc phải Covid-19. Có nhiều mối lo ngại đang dấy lên vì có khoảng 69% trong số tất cả các trường hợp bị nhiễm virus corona tại Nga đều ở thủ đô Moscow. Bệnh viện Voronovskaya mới với 656 giường bệnh hiện đang thuê các chuyên gia với mức lương được tăng cao hơn để làm việc tại bệnh viện và sống trên khu đất rộng 262 mét vuông trong các khu tập thể. Công việc bắt đầu tại đây vào ngày 12 tháng 3 và thị trưởng Moscow - Sergei Sobyanin đã nói rằng: “Hiện giờ, chúng tôi có thể đảm nhận công việc hoàn thiện và lắp đặt các thiết bị y tế.” Ông cho biết quy mô của dự án là chưa từng có ở Nga và bệnh viện sẽ mở cửa vào ngày 20 tháng 4 tới. Thị trưởng thủ đô Moscow, Nga cho biết thêm: “Số lượng công nhân tại công trường đã tăng gấp đôi và tính đến nay đã có hơn 10.000 người làm việc ở đây.” Trung tâm ứng phó khủng hoảng của nước này cho biết vào hôm nay rằng: Số ca mắc virus corona ở Nga đã tăng hơn 1.000 trong ngày thứ hai, với tổng số ca lên tới 8.672. Số trường hợp được báo cáo tăng 1.175, đây là mức tăng kỷ lục hàng ngày, trong khi tổng số người tử vong là 63 Trong khi đó, Putin đang cảnh báo người Nga rằng đỉnh điểm của đợt bùng phát dịch bệnh sẽ xảy ra trong một tương lai không xa. Thị trưởng Sergei Sobyanin nói rằng: “Chúng tôi cẩn thận theo dõi tình hình và tính đến những tình huống tích cực và tiêu cực mà các quốc gia khác đã trải qua. Tôi thừa nhận rằng đỉnh điểm của dịch bệnh vẫn chưa qua. Và bây giờ, điều cực kỳ quan trọng là không lặp lại sai lầm của các quốc gia khác - chúng ta cần học hỏi và đưa ra kết luận dựa trên những điều kiện khách quan và chủ quan.” Tính đến nay, Quân đội Nga hiện đang xây dựng 16 bệnh viện để ứng phó với đại dịch corona. Một trung tâm khám bệnh truyền nhiễm tiền chế riêng biệt cũng đã được đưa ra cho Khabarovsk ở gần biên giới Trung Quốc.