Ông N.A.B., một hộ dân ở phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh phản ánh, tháng cao điểm Tết Nguyên đán vợ chồng ông chỉ dùng hết hơn 400.000 tiền điện. Thế nhưng, tháng 4 này, dù không sắm mới thiết bị gì, cũng chưa đến cao điểm của mùa nắng nóng, nhưng hóa đơn tiền điện của ông lên đến 800.000 đồng. Theo ông B., mức tiêu thụ điện của vợ chồng ông là bất thường và ngành điện cần phải kiểm tra để tránh tình trạng khách hàng bị "móc túi". Phản ánh của ông B. về mức tiêu thụ điện tăng đột biến của vợ chồng ông. Tương tự là trường hợp của gia đình anh Nguyễn Trọng C. (SN 1987, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh). Theo anh C., mức tiêu thụ của gia đình anh bình thường dao động từ 150.000 – 180.000 đồng. Tuy nhiên, trong tháng 4, dù không sắm thêm thiết bị điện tử nào, chưa dùng đến điều hòa, gia đình anh được thông báo sử dụng 124Kwh, tương đương với số tiền 240.000 đồng. Cũng chung băn khoăn khi hoá đơn tiền điện tháng 4 tăng thêm 70.000 đồng (tháng 3 là 390.000 đồng, còn tháng 4 là 460.000 đồng), chị Trần Thị Thu (SN 1985, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh) cho hay: Gia đình có 4 người, trong đó cháu lớn đang học lớp 5, tiền điện những tháng trước chưa khi nào quá 400.000 đồng, nhưng tháng 4 này lại tăng thêm, khá khó hiểu”. Anh Nguyễn Trọng Cương và chị Trần Thị Thu sau đó đã có phản hồi về tình trạng hoá đơn tiền điện tháng 4 tăng so với các tháng trước đó với Điện lực TP Hà Tĩnh (Công ty Điện lực Hà Tĩnh). Nhiều hộ gia đình dù có thừa nhận là mua sắm thêm thiết bị điện tử phục vụ việc học trực tuyến của con, nhưng cho rằng mức tiêu thụ điện năng tăng mạnh là điều khó hiểu. Theo tìm hiểu, không chỉ ở TP Hà Tĩnh mà người dân ở một số các địa phương khác của Hà Tĩnh cũng có chung thắc mắc về hoá đơn giá điện tháng này tăng từ 20% – 30%, thậm chí có hộ còn tăng cao hơn Theo một lãnh đạo của Công ty Điện lực Hà Tĩnh, sau khi nhận được nhiều phản hồi của khách hàng, công ty đã chỉ đạo các đơn vị điện lực trực thuộc nhanh chóng cử nhân viên xuống tận từng hộ gia đình có phản ánh kiểm tra công tơ điện để làm rõ, trả lời khách hàng. Công ty Điện lực Hà Tĩnh Qua kiểm tra, công ty và các đơn vị trực thuộc đã không phát hiện những bất thường về chỉ số công tơ điện. Việc tính toán hoá đơn tiền điện là chính xác Lý giải về nguyên nhân hoá đơn tiền điện tháng 4 tăng, phía Công ty Điện lực Hà Tĩnh cho hay: Hoá đơn tiền điện tháng 4 được tính từ ngày 15/3 tới 15/4 là 31 ngày, nhiều hơn 2 ngày so với hoá đơn điện tháng 3 (từ ngày 15/2 – 15/3). Tiếp đến, dù thời tiết năm nay thuận lợi hơn cùng kỳ năm trước, không xảy ra nắng nóng đỉnh điểm nhưng do thực hiện việc cách ly xã hội để phòng dịch nên người dân ở nhà nhiều hơn dẫn tới việc sử dụng các thiết bị điện nhiều hơn. Cuối cùng, những gia đình có con cái trong độ tuổi đến trường thì áp dụng việc học qua mạng, mua sắm thêm trang thiết bị phục vụ học ở nhà. Ngoài thời gian học, các cháu nhỏ cũng dành nhiều thời gian xem tivi, máy tính, điện thoại… Việc gia tăng thời lượng sử dụng máy tính vào hoạt động học, liên hệ trực tuyến khiến mức tiêu thụ điện của các gia đình tăng lên. "Chúng tôi đã có giải thích cặn kẽ với khách hàng và họ cũng đã hiểu ra vấn đề” - ông Phan Văn Anh, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty Điện lực Hà Tĩnh cho hay. Cũng theo ông Anh, hiện nay, việc có sai sót trong quá trình ghi chỉ số công tơ là rất khó xảy ra, bởi hệ thống đo đếm điện năng đã cơ bản được hiện đại hoá với công tơ điện tử, công tơ điện tử đo xa... Tuy nhiên, để giám sát việc đo đếm điện năng, người dân có thể chủ động kiểm soát cùng nhân viên điện lực trong mỗi lần ghi chỉ số công tơ; tự so sánh nhu cầu sử dụng điện với tháng liền kề hay với cùng kỳ năm trước trên hoá đơn, hoặc có thể gọi tổng đài 19006769 để được hỗ trợ. Công ty Điện lực Hà Tĩnh cho hay, trong tháng 4, sản lượng điện thương phẩm tiêu thụ toàn tỉnh Hà Tĩnh là 76,8 triệu Kwh, tăng 4,88 triệu Kwh (tương ứng với 11,37%) so với tháng 3. Nhằm giảm việc sử dụng điện, Công ty Điện lực Hà Tĩnh khuyến cáo người dân tiết kiệm điện, tắt các thiết bị không sử dụng, không dùng đồng thời nhiều thiết bị công suất lớn, trang bị các thiết bị được dán nhãn tiết kiệm năng lượng, điều hoà nhiệt độ làm mát chỉ đặt từ 26 độ C trở lên và nên tận dụng tối đa ánh sáng trời và thông gió tự nhiên.