Theo lời giới thiệu của chị Minh Hà, người bán đồ bảo hộ cho hay, khách chỉ cần mặc đủ combo thì sẽ phòng chống được dịch Covid-19. Theo quảng cáo, bộ đồ được làm từ vải không dệt nên khi mặc vào khá nhẹ, thoáng mát, không gây bí hơi cho người dùng. Không những thế, bộ đồ còn có thể tái sử dụng 3-5 lần và dễ dàng phân hủy trong tự nhiên . Giá bán hiện áp dụng cho combo chống dịch gồm 7 món là quần, áo, kính, găng tay, mũ, giày là 130.000 đồng/bộ. Nếu khách lấy trên 20 sản phẩm thì giá sẽ còn 99.000 đồng/bộ, trên 50 sản phẩm là 90.000 đồng/bộ. Ngoài ra, tiệm còn nhận gom hàng với số lượng lớn, khách cần bao nhiêu cũng có thể đáp ứng. Anh Nguyễn Huy (Hà Nội), chủ cửa hàng chuyên bán đồ bảo hộ cho biết, trước kia anh thường hay bán lẻ từng món nhưng từ khi thấy khách hỏi nhiều nên chuyển sang đóng thành combo. "Từ ngày dịch bệnh bùng phát, lượng khách đến mua đồ bảo hộ tăng vọt, có ngày tôi bán được gần 100 sản phẩm. Tôi cũng giải thích cho khách về nguồn gốc xuất xứ, công dụng của sản phẩm, cũng không giấu gì cả. Tôi chỉ biết bộ đồ này có chức năng chính là bảo vệ người dùng khỏi hóa chất độc hại còn phòng được dịch Covid-19 hay không thì tôi không dám khẳng định" - anh Huy nói. Cầm trên tay bộ đồ, chị Hoàng Linh (Thanh Xuân, Hà Nội) cười ra nước mắt trước lời quảng cáo và hiện thực sản phẩm. Bộ đồ bảo hộ có màu xanh, mỏng tang đi kèm với 1 đôi găng tay cao su, 1 mũ đội và 1 chiếc kính bảo hộ trông giống y chang chiếc của bác làm hàn sắt bên đường. Tất cả được cho vào 1 chiếc túi nilong trong suốt và tờ giấy hướng dẫn sử dụng photo trắng đen. Chị Linh cho biết, từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, cả khu phố nhà chị ai nấy đều nháo nhác đi tìm đồ bảo hộ. Do thấy hàng xóm đổ xô đi mua nên mẹ chồng chị cũng tranh thủ rinh về 20 combo chống dịch phát cho cả nhà. “Mẹ tôi mua những 20 bộ nên được giảm giá xuống còn 85.000 đồng/bộ nhưng đồ bảo hộ mà chỉ có vài chục nghìn đồng thì không biết chất lượng sẽ ra sao” – chị Linh than thở. May mắn hơn, anh Quang Huy (Kim Mã, Hà Nội) nhận được bộ đồ chống dịch mới mua khá giống như miêu tả. Bộ đồ dày dặn, ôm khít người và có chất vải đẹp nhưng anh lại khá lo lắng về chất lượng vì thấy sản phẩm rẻ quá. “Tôi cũng chưa bao giờ đi mua đồ bảo hộ nên cũng không biết đánh giá ra sao, chỉ biết là mặc dày dặn còn chất lượng thì không dám nói, thôi thì mùa dịch, có cái mặc vẫn hơn không” – anh Huy nói.