Thuật ngữ “second home” – ngôi nhà thứ hai đã được nhắc tới khá nhiều thời gian qua. Second home là nơi để mỗi gia đình có thể trở về thư giãn, nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng cho tuần mới; hay tận hưởng các kỳ nghỉ dưỡng ngắn hạn, tạm xa chốn bộn bề đô thị. Thời gian còn lại, second home chính là nguồn thu nhập thứ hai khá ổn định, tăng thu nhập cho gia chủ. Tại Việt Nam, xu hướng sở hữu ngôi nhà thứ hai ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, khác với trước đây, second-home không còn dành riêng cho giới thượng lưu “siêu giàu”. Tầng lớp trung lưu với số tiền tích lũy nhàn rỗi hiện rất quan tâm đến hình thức đầu tư này, vừa phục vụ nghỉ ngơi khi cần thiết, vừa sinh lời hấp dẫn. Cũng bởi mục đích đó, những vị trí được giới đầu tư chọn để sở hữu ngôi nhà thứ hai thường là các điểm du lịch nổi tiếng, nơi có khí hậu trong lành, thiên nhiên tươi đẹp, đầy đủ hạ tầng nhưng lại không quá đông đúc, xô bồ. Vùng núi cao hay biển đảo chính là nơi lý tưởng để thỏa mãn các tiêu chí này. Theo giới quan sát, gần đây rất nhiều người tìm đến các hòn đảo du lịch xinh đẹp để đầu tư ngôi nhà thứ hai. Đảo Corse - Nàng thơ Pháp giữa Địa Trung Hải Hòn đảo Corsica của Pháp là một ví dụ sinh động. Nơi đây nổi tiếng bởi những bãi biển xinh đẹp, rừng núi nằm giữa biển xanh, và cuộc sống người dân là sự giao thoa văn hóa giữa Pháp, Ý và Bắc Phi. Hòn đảo tuyệt mỹ này được người Pháp nâng niu gọi là “Nàng thơ Pháp giữa Địa Trung Hải”. Từ đầu những năm 1970, khi du lịch bắt đầu cất cánh tại hòn đảo, nhiều du khách sớm nhạy bén tìm mua nhà dọc bờ biển. Xu hướng đó đã phát triển trong suốt nhiều thập kỷ qua. Đặc biệt, du lịch đảo Corsica bứt phá từ khi có các đường bay thẳng tới đây. Corsica trở thành nơi nghỉ ngơi phổ biến cho những người giàu có. Nhiều người trong số họ sở hữu một cho tới nhiều ngôi nhà thứ hai trên đảo, vừa nghỉ dưỡng vừa cho thuê với công suất cực tốt. Theo các đại lý bất động sản, phần lớn người mua ngôi nhà thứ hai trên hòn đảo này đến từ Pháp và các nước châu Âu nói tiếng Pháp như Thụy Sĩ, Bỉ và Luxembourg, tất cả đều có đường bay dễ dàng đến đảo. Ngoài ra còn có người Anh và người Đức. Khi nhu cầu gia tăng, giá trị bất động sản trên đảo đã tăng mạnh, ước tính hiện đã tăng hơn 200% so với những năm 1980. Tại Việt Nam, những hòn đảo có tiềm năng du lịch cao như Phú Quốc, Lý Sơn, Cô Tô... thời gian qua đã được đầu tư mạnh mẽ, trở thành điểm du lịch hấp dẫn du khách trong và ngoài nước. Nhờ đó, nhiều người đã không ngại ngần “xuống tay” đầu tư ngôi nhà thứ hai tại đây để tận hưởng cảm giác sống giữa thiên nhiên trong lành thuần khiết. Dựa trên nhiều nghiên cứu và đánh giá uy tín, tờ Telegraph (Anh) mới đây đã xếp Việt Nam ở vị trí thứ 3 trong danh sách các thị trường second home hấp dẫn, với giá trung bình một căn biệt thự nghỉ dưỡng vào khoảng trên 500.000 bảng (khoảng 635.000 USD), sau Kenya và Slovenia. Theo các chuyên gia, đây là loại hình mới nổi tại thị trường Việt Nam do tích hợp được cả nhu cầu nghỉ dưỡng và đầu tư khi sản phẩm nhàn rỗi. So với Corsica của Pháp, đảo ngọc Phú Quốc nước ta, trong đó điểm nhấn là khu vực Nam đảo với quần đảo An Thới có nhiều nét tương đồng. Ẩn mình trong vùng vịnh Thái Lan “sóng yên biển lặng”, tránh được mưa bão, với khí hậu nắng ấm quanh năm, những bãi cát dài phẳng lặng, rừng nguyên sinh xanh mát, quần đảo An Thới có những hòn đảo đẹp tựa thiên đường như Hòn Thơm, Hòn Móng Tay, Hòn Mây Rút… đang trở thành đích ngắm của những người có mong muốn sở hữu ngôi nhà thứ hai. Cáp treo kết nối Phú Quốc và Hòn Thơm Nhờ có sân bay quốc tế giữa trung tâm đảo Ngọc, du khách có thể đến Phú Quốc dễ dàng. Từ đây, du khách chỉ mất chưa đầy 30 phút là đến An Thới, thêm 15 phút đi cáp treo hiện đại băng qua đại dương, qua Hòn Rỏi, Hòn Dừa tới Hòn Thơm - thiên đường du lịch mới phía Nam đảo Ngọc. Diện tích gần 6 km2, Hòn Thơm được xem là đảo lớn nhất trong quần đảo An Thới, với vẹn nguyên vẻ hoang sơ, trong lành, rất ít dân sinh sống. Và trong số những hòn đảo nhỏ ở Phú Quốc, cũng chỉ có duy nhất Hòn Thơm đã sở hữu những công trình đẳng cấp quốc tế. Nhà đầu tư hàng đầu trong lĩnh vực du lịch Sun Group đã đầu tư hệ thống cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, tổ hợp du lịch biển Sun World Hon Thom Nature Park với công viên nước chủ đề Aquatopia hiện đại nhất Đông Nam Á. Tới đây, dự kiến sẽ còn nhiều dự án “đình đám” hiện diện ngay trên đảo. Với sự đầu tư bài bản của Sun Group, Hòn Thơm đang ngày càng lột xác. Theo đó, hệ thống dịch vụ du lịch sẽ dần được phát triển mạnh mẽ để phục vụ lượng du khách ngày càng đông. Khi hạ tầng hoàn thiện, chắc chắn các nhà đầu tư sẽ không bỏ lỡ cơ hội sở hữu ngôi nhà thứ 2 trên đảo để vừa thỏa mãn nhu cầu nghỉ dưỡng, vừa đón đầu cơ hội kinh doanh dịch vụ hoặc cho thuê, đón đầu lượng khách tăng trưởng không ngừng. Thậm chí, dự báo sẽ có nhiều người chọn di cư hẳn ra Hòn Thơm, biến ngôi nhà thứ hai thành ngôi nhà lý tưởng để sinh sống, kinh doanh làm giàu dài hạn. Công viên nước Aquatopia Water Park tại Hòn Thơm Theo một nghiên cứu của Savills, người mua second home quan tâm đến các thị trường có hạ tầng phát triển, kết nối giao thông thuận tiện. Với đảo Hòn Thơm, nếu trước đây, du khách phải mất nhiều giờ đồng hồ để đi thuyền hoặc ca nô từ cảng An Thới ra đảo, thì nay với hệ thống cáp treo 3 dây dài nhất thế giới, ai cũng có thể chinh phục Hòn Thơm trong khoảng thời gian nhanh nhất. Cho nên, việc Hòn Thơm sẽ sớm trở thành tâm điểm đầu tư ngôi nhà thứ hai, đón “làn sóng” di cư ra đảo là điều dễ hiểu. Song quỹ đất có hạn, chỉ những người đi trước đón đầu mới có nhiều cơ hội, nhất là khi giá trị bất động sản trên đảo chưa tăng theo cấp số nhân.