Theo ghi nhận chung, trong chuyến biển cập bờ mới nhất của ngư dân tỉnh Khánh Hòa, đa phần các tàu câu cá ngừ đại dương đều lỗ do sản lượng đánh bắt thấp. Mặt khác, giá cá ngừ đại dương giảm 15.000 -20.000 đồng/kg, chỉ còn 90.000 đồng/kg do các doanh nghiệp thu mua hạn chế. Hiện nay tại cảng cá Hòn Rớ (TP Nha Trang) có khoảng 30 doanh nghiệp thuê mặt bằng để thu mua cá nguyên liệu. Nhưng do hoạt động xuất khẩu gặp khó khăn nên nhiều đơn vị kinh doanh đã trả mặt bằng, đóng cửa và tạm ngừng thu mua… Theo một số thương nhân tại tỉnh Khánh Hòa, lý do giá cá ngừ đại dương giảm đến 15-20% trong tháng qua là do hoạt động xuất khẩu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đến nay, hầu hết các nước chuyên nhập khẩu cá ngừ đại dương từ Việt Nam đều có dịch bùng phát, đặc biệt là thị trường Mỹ và châu Âu. Bà Nguyễn Thị Thu Thanh, Giám đốc Công ty TNHH Hải sản Bền Vững (Khánh Hòa) chuyên xuất khẩu cá ngừ sang thị trường Mỹ cho biết, từ lúc dịch Covid-19 bùng phát thì tại Mỹ đã là mùa Đông nên thị trường lúc này đã ế ẩm. Sau đó bên Mỹ chuyển sang mùa Xuân thì thị trường gặp đại dịch Covid-19 nên doanh nghiệp xuất khẩu cá ngừ đại dương thêm bế tắc. Bà Thanh cho biết, thời gian qua chỉ xuất được 5% trên số lượng thu mua, phần còn lại là tồn kho. “Mỗi tháng chúng tôi thu mua khoảng 25-30 tỷ đồng nguyên liệu nhưng chỉ xuất được khoảng 2-3 tỷ đồng. Khi hàng tồn kho chúng tôi vẫn trả lãi ngân hàng và trả tiền hàng cho ngư dân. Đó là chưa kể tiền điện tăng đột biến do phải trữ lạnh bảo quản”, bà Thanh cho biết. Theo một số doanh nghiệp chuyên xuất khẩu cá ngừ đại dương, trong trường hợp Việt Nam kiểm soát được dịch bệnh nhưng ở châu Âu và Mỹ vẫn còn dịch thì thị trường xuất khẩu cá ngừ đại dương vẫn còn khó khăn, bất ổn. Đó là chưa kể món ăn cá ngừ đại dương là “món ăn sang” ở nhà hàng, dành cho người có tiền nhưng do dịch bệnh, người dân bị mất thu nhập nên sức tiêu thụ sẽ giảm dù khi đó dịch bệnh đã được kiểm soát. Nghề khai thác cá ngừ đại dương ở tỉnh Khánh Hòa gặp khó khăn vài năm qua do sản lượng thấp Trong khi đó, ông Võ Khắc Én, Chi cục phó Chi cục Thủy sản tỉnh Khánh Hòa, hiện nay, các doanh nghiệp xuất khẩu cá ngừ đại dương trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đang hạn chế thu mua do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. “Cá ngừ đại dương chủ yếu xuất đi châu Âu nhưng do dịch bệnh nên doanh nghiệp hạn chế thu mua, giá lại giảm. Bây giờ xuất khẩu cá ngừ gần như bị đình trệ”, ông Én nói. Hiện nay trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có 44 doanh nghiệp tham gia chế biến, xuất khẩu thủy sản, trong đó có 6 doanh nghiệp chuyên thu mua, xuất khẩu cá ngừ đại dương. Trong quý 1/2020, tỉnh Khánh Hòa có 173 lô hàng, với hơn 600 tấn hải sản các loại được ngành thủy sản cấp chứng nhận thủy sản khai thác để doanh nghiệp xuất khẩu; chỉ xuất khẩu được khoảng 114,3 triệu USD, giảm hơn 14% so với cùng kỳ năm trước.