Quyết tâm cùng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước triển khai quyết liệt các giải pháp cấp bách, chung tay vượt qua khó khăn do dịch bệnh kéo dài, Agribank tăng mức hỗ trợ lãi suất đối với gói tín dụng 100.000 tỷ đồng từ 1% lên đến 2,5%/năm giúp khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khắc phục khó khăn, ổn định sản xuất kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội. Chương trình được áp dụng cho các khoản vay giải ngân từ ngày 01/4/2020. Khách hàng là đối tượng của chương trình, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa sẽ được áp dụng lãi suất giảm tối đa lên tới 2,5%/năm. Ngoài ra, các khách hàng đã được áp dụng lãi suất ưu đãi theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP của Chính phủ và Thông tư 39/2016/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục được hỗ trợ lãi suất 1%/năm. Theo chương trình này, khách hàng có thể được hỗ trợ vay vốn với mức lãi suất rất thấp từ 4,5% - 5,5%/năm. Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, trong thời gian qua, Agribank đã triển khai nhiều giải pháp chia sẻ với khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Trong đó, Agribank đã tiến hành chỉ đạo các chi nhánh chủ động tổ chức rà soát, nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, mức độ thiệt hại của khách hàng vay vốn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 để kịp thời áp dụng các biện pháp tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ khách hàng. Cụ thể: cơ cấu lại thời hạn trả nợ; xem xét miễn, giảm lãi tiền vay; miễn, giảm phí giao dịch Ngân hàng điện tử; linh hoạt đối tượng đầu tư thay thế phù hợp; cân đối, đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn… giúp khách hàng sớm vượt qua khủng hoảng dịch bệnh. Ngoài ra, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Agribank đã chủ động triển khai các biện pháp để phòng tránh sự lây nhiễm của dịch bệnh: đảm bảo vệ sinh môi trường, thường xuyên khử trùng, sát khuẩn, vệ sinh các khu vực giao dịch, trang bị dung dịch sát khuẩn và khẩu trang y tế miễn phí đến tất cả cán bộ nhân viên và khách hàng khi đến giao dịch; cử cán bộ hướng dẫn khách hàng thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế...