Yêu cầu trên được nhấn mạnh trong văn bản gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam, Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Sở GTVT - Xây dựng Lào Cai về việc hạn chế vận chuyển. Thời gian áp dụng từ ngày 1/4 đến hết ngày 15/4. Theo đó, Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam chỉ đạo các Sở GTVT tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố dừng hoạt động vận chuyển của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt tại các tỉnh, thành phố trong cả nước. Việc khai thác chỉ áp dụng trong trường hợp đặc biệt vì lí do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Tổng cục Đường bộ cần chỉ đạo các bến xe tại địa phương thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh. Trường hợp đặc biệt, Sở GTVT tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định. Cũng trong văn bản này, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chịu trách nhiệm điều phối các hãng hàng không Việt Nam khai thác vận chuyển hành khách với tần suất như sau: Đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM khai thác 2 chuyến khứ hồi/ngày. Đường bay giữa Hà Nội và Đà Nẵng, TP.HCM - Đà Nẵng khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày. Dừng toàn bộ các chuyến bay trên các đường bay nội địa còn lại. Không hạn chế khai thác đối với các chuyến bay không vận chuyển hành khách. Cục Đường sắt Việt Nam chỉ đạo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam và các doanh nghiệp vận tải đường sắt tạm dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách địa phương. Đối với tuyến đường sắt Hà Nội TP.HCM chỉ được khai thác tối đa 1 đôi tàu khách/ngày (1 chuyến Hà Nội đi TP.HCM và 1 chuyến ngược lại). Không hạn chế khai thác đối với các chuyến tàu không vận chuyển hành khách. Cục Hàng hải Việt Nam, Cục Đường thuỷ nội địa Việt Nam phối hợp với các địa phương dừng các chuyến tàu chở khách tuyến từ bờ ra đảo. Trường hợp đặc biệt, Cục Hàng hải VN thống nhất với Sở GTVT tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định. Không hạn chế khai thác đối với các chuyến tàu không vận chuyển hành khách.