Từ xa xưa, con trâu đã gắn bó mật thiết với người nông dân, phục vụ cho việc cày bừa đất canh tác. Giờ đây, con trâu không chỉ là công cụ sản xuất mà còn là thực phẩm được người tiêu dùng ưa chuộng. Nhận thấy điều kiện tự nhiên của quê mình thuận lợi để phát triển nghề nuôi trâu, năm 2006, chị Lê Thị Châu bắt đầu xây dựng chuồng trại xong, vay mượn thêm anh em, bà con họ hàng thân thích để mua 2 con trâu cái giống và 1 con trâu đực giống. Từ 3 con trâu ban đầu , đến nay tổng đàn trâu của chị đã thành 27 con, trong đó 11 con trâu nái sinh sản, 7 con nghé từ 12 - 24 tháng tuổi và 10 con nghé được 5 - 6 tháng tuổi. Đàn trâu của chị Lê Thị Châu đang chăn thả ven bãi đê sông Lam Trong quá trình nuôi trâu, chị thường xuyên học hỏi kinh nghiệm nuôi trâi từ những người nuôi trâu thành công, cập nhật thông tin mới nhất trên báo đài, mạng internet để áp dụng vào việc chăn nuôi trâu của gia đình. Vì thế việc nuôi trâu sinh sản của chị cho hiệu quả kinh tế cao. Chị Châu chia sẻ, sau hơn một năm nuôi, đàn trâu bắt đầu sinh sản. Sau khi sinh hai tháng, trâu mẹ tiếp tục mang thai, nghé nuôi từ 8 - 12 tháng tùy thuộc vào nhu cầu của thị trường và người mua là xuất chuồng. Chị Châu cho biết thêm thời điểm trâu lớn nhanh vào tháng 5 đến tháng 6, vì thời điểm này tranh thủ thời gian chuyển vụ giữa vụ lúa xuân và vụ mùa, chị thả trâu cả đêm ngoài đồng để trâu ăn các mầm lúa non mà người dân thường gọi là lúa chét. Bình quân mỗi con nghé nuôi được 8-12 tháng thì bán được 10 -12 triệu đồng/con, nuôi được 24 tháng bán được trên 20 triệu đồng. Một năm, gia đình chị xuất bán chục con nghé, trừ chi phí còn lãi gần 200 triệu đồng. Hiện nay, đàn trâu của gia đình có giá trị từ 600 - 700 triệu đồng. Khi đến vụ mùa trồng lúa thì chị chăn thả trâu ven bãi đê sông Lam. Tuy nhiên đến mùa đông, trâu thường chịu rét kém nên cần phải chăm sóc tốt, bảo đảm đủ rơm khô, giữ ấm cho đàn trâu và tùy thời tiết mà chăn thả cho phù hợp. Trao đổi thêm về kinh nghiệm nuôi trâu, chăm sóc đàn trâu trong mùa đông, chị Châu cho hay, không nên chăn thả lẫn với các đàn trâu khác. Những ngày rét phải pha nước muối ấm cho trâu uống và thả muộn - khi trời đã tan giá và đưa trâu về sớm hơn thường ngày. Như vậy vừa tạo điều kiện cho trâu có thời gian vận động, thích nghi dần với thời tiết và tận dụng được nguồn thức ăn sẵn có ngoài tự nhiên, dành thức ăn chuẩn bị sẵn cho các đợt rét khác. “Nuôi trâu vốn đầu tư lớn nhưng bù lại ít rủi ro, trâu ít bị bệnh, nuôi trâu lãi cao hơn nhiều vật nuôi khác, tận dụng được rơm rạ và các sản phẩm phụ từ nông nghiệp…. Tùy thuộc vào thời tiết chúng ta chăn thả cho hợp lý, như vậy chỉ cần 1 người vẫn chăm sóc được 20 - 30 con trâu mà vẫn còn thời gian làm việc khác” – chị Châu nói. Từ mô hình nuôi trâu, chị Châu không chỉ trả hết tiền vay ban đầu mà còn có tiền để phục vụ sinh hoạt, mua sắm phương tiện, vật dụng gia đình, nuôi con ăn học đàng hoàng… Với kiến thức, nghị lực của mình, chị Lê Thị Châu đã vươn lên làm giàu và góp phần xây dựng quê hương ngày một vững mạnh hơn. Theo: