Ba biện pháp đã được các quan chức cấp cao của Hoa Kỳ thông qua trong một cuộc họp vào hôm thứ Tư, nhưng các thủ tục liên quan hiện vẫn chưa được hoàn tất. Các biện pháp này sẽ đưa ra những rào cản để ngăn chặn các công ty Trung Quốc mua một số vật liệu quang học, thiết bị radar, các chất bán dẫn,…từ Hoa Kỳ. Các động thái được đưa ra giữa lúc quan hệ hai nước Mỹ-Trung đang có những trục trặc khi cả hai bên đều trục xuất các nhà báo của đối phương. Đáng chú ý hơn nữa khi Trung Quốc hiện là một khách hàng tiềm năng của ngành công nghệ Mỹ. Những biện pháp này được đưa ra cũng là một dấu hiệu cho thấy sự quan ngại của chính phủ Mỹ đang tăng dần đối với việc hợp nhất “quân đội- dân sự” của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhằm mục đích xây dựng sức mạnh quân đội của nước này và phát triển công nghệ siêu tích điện Các quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ nói rằng, đã đến lúc phải thắt chặt lại các quy định xuất khẩu của Hoa Kỳ đối với Trung Quốc, bằng việc điều tra xem những lô hàng xuất khẩu của nước này sẽ được sử dụng cho các ứng dụng dân sự hay cho mục đích quân sự. “Người Trung Quốc nói với chúng tôi rằng, ‘bất cứ thứ gì mà Mỹ bán cho chúng tôi với mục đích thương mại sau đó sẽ được chuyển giao cho quân đội Trung Quốc’, thì liệu Mỹ sẽ có những quy định riêng trong việc kiểm soát xuất khẩu đối với Trung Quốc hay không?”, Tim Morrison, một cựu quan chức tại Nhà Trắng- một trong những người tham gia việc vạch định những thay đổi mới kể từ năm ngoái chia sẻ. Chính quyền của Donald Trump đang tỏ ra quan ngại trước động thái hợp nhất quân- dân sự của Trung Quốc Các doanh nghiệp trong ngành công nghệ của Mỹ hiện đang rất quan tâm đến vấn đề này , vì nếu được thông qua thì các quy định mới sẽ gây trở ngại cho họ, và sẽ khiến cho các khách hàng “sộp” từ thị trường Trung Quốc rơi vào tay các đối thủ nước ngoài. Eric McClafferty, một luật sư kinh tế tại Washington chia sẻ: “Việc thông qua các quy định này gây ra những hiệu ứng tiêu cực, các công ty công nghệ sẽ rất lo lắng khi hợp tác với đối tác phía Trung Quốc, và sẽ gây khó khăn hơn trong việc phát hành các giấy phép hợp phát cho việc xuất khẩu.” Nhà Trắng và Bộ Thương mại Mỹ hiện vẫn chưa có phản hồi về vấn đề này. “ Chúng tôi hiện đang kêu gọi phía Mỹ chấm dứt hành vi vu khống có chủ đích và xem xét các chính sách của Trung Quốc một cách khách quan hơn và họ cần có những hành động nhằm giúp quan hệ hai nước có thể trở nên tốt đẹp hơn.” Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hua Chunying nhấn mạnh trong một cuộc họp ngắn hàng ngày vào hôm thứ Năm. Các vi mạch điện tử được sản xuất bởi một số công ty, trong đó bao gồm tập đoàn Intel Corp (INTC.O) và Xilinx (XLNX.O). Người phát ngôn của tập đoàn Xilinx cho biết : “Tập đoàn Xilinx đã nắm bắt được các thông tin về đề xuất hạn chế xuất khẩu đối với Trung Quốc và đang theo dõi chặt chẽ tình hình. Chúng tôi sẽ tuân thủ mọi quy tắc và quy định mới của Bộ Thương mại Hoa Kỳ nếu chúng được ban hành.” Tuy nhiên, tập đoàn Intel từ chối cho bình luận về vấn đề này. Doug Jacobson, một luật sư chuyên về thương mại khác của Washington nói rằng, một số khách hàng của ông, chủ yếu là các công ty công nghệ lo ngại về việc loại bỏ miễn trừ dân sự. “Đây có thể là một vấn đề quan trọng đối với một số lượng lớn các công ty. Các lo lắng đến từ việc liệu những thay đổi mới này có khiến các giấy tờ hợp pháp bị từ chối hay không. Tuy nhiên, đây thực sự là một trở ngại to lớn dành cho các công ty Mỹ khi thực hiện giao dịch thương mại với các khách hàng Trung Quốc. Một thay đổi khác được đưa ra nhằm ngăn quân đội Trung Quốc có được một số mặt hàng mà không cần có giấy phép ngay cả khi họ mua chúng cho mục đích dân sự, chẳng hạn như thiết bị khoa học như máy hiện sóng kỹ thuật số, động cơ máy bay và một số loại máy tính công nghệ cao. Nếu được thực thi, biện pháp này có thể chặn một số lô hàng nhất định cho các nhà nhập khẩu quân sự Trung Quốc như Quân giải phóng nhân dân, ngay cả khi họ nói rằng vật phẩm này sẽ được sử dụng trong bệnh viện. Sự thay đổi cuối cùng sẽ buộc các công ty vận tải nước ngoài khi vận chuyển một số hàng hóa của Mỹ sang Trung Quốc phải nhận được sự chấp thuận không chỉ từ chính phủ của họ mà còn từ chính phủ Mỹ. Trong cùng một cuộc họp vào tuần trước, các quan chức cấp cao trong chính quyền Trump đã đồng ý các biện pháp mới nhằm hạn chế việc cung cấp chip toàn cầu cho tập đoàn công nghệ của Trung Quốc- Huawei. Theo