Liên quan đến vụ bắt giữ vợ chồng Đường Nhuệ, Nguyễn Thị Dương (vợ Đường, Giám đốc 1 công ty bất động sản ở Thái Bình), căn cứ kết quả điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Đồng thời, cơ quan này cũng khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét chỗ ở, chỗ làm việc để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" quy định tại khoản 1 Điều 356 Bộ luật hình sự đối với Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp Thái Bình cùng 3 người khác. Trước lúc bị bắt, bị can Phạm Văn Hiệp (SN 1984, trú tại Tổ 36, phường Trần Lãm, TP.Thái Bình, là Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình) đã từng có những chia sẻ về áp lực liên quan đến Đường Nhuệ. Như lãnh đạo Sở Tư pháp đã thông tin với Dân Việt, tại cơ quan, Phạm Văn Hiệp là đấu giá viên, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản, chịu trách nhiệm chỉ đạo, điều hành về mọi hoạt động của trung tâm và thực hiện nhiệm vụ của đấu giá viên trong các cuộc đấu giá do Hiệp chủ trì. Trước khi bị bắt, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thừa nhận việc đã bị Đường Nhuệ o ép, gây áp lực trong thời gian vợ chồng nhà này tham gia các cuộc đấu giá đất. Theo lời chia sẻ của bị can Hiệp trước khi bị bắt vì có liên quan đến Đường Nhuệ, Hiệp biết việc vợ chồng Đường Nhuệ tham gia vào nhiều cuộc đấu giá đất trên địa bàn Thái Bình. Về việc vợ chồng Đường Nhuệ thường trúng nhiều lô đất tại các buổi đấu giá, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản này nói đó là chuyện bình thường. Theo ông này, việc trúng đấu giá của nhà Đường Nhuệ là do trả giá cao hơn. Đáng chú ý, chính vị này cũng thừa nhận bản thân và gia đình đã từng bị Đường Nhuệ cùng đàn em đe doạ, tạo áp lực trong thời gian 2 vợ chồng Đường Nhuệ tham gia đấu thầu đất. Việc này đã diễn ra trong một thời gian dài, bị can Hiệp trước đó cũng đã trình báo tới cơ quan công an. Theo tìm hiểu của Dân Việt, vợ chồng Đường, Dương là những cái tên không hề xa lạ ở những cuộc đấu giá đất trên khắp các địa bàn ở tỉnh Thái Bình. Việc Dương trúng liền một mạch 20 lô đất với giá trúng đấu giá sát sạt với giá khởi điểm khiến dư luận vô cùng băn khoăn về buổi đấu giá này. Thường là Nguyễn Thị Dương sẽ đứng tên và vào phòng đấu giá để thực hiện đấu giá đất, Đường Nhuệ và đàn em đi cùng, tuy nhiên chúng chỉ ở ngoài. Có những buổi đấu giá, vợ chồng Đường Nhuệ trúng liền tù tì vài chục lô đất với giá trúng đấu giá quyền sử dụng đất khá bất ngờ so với giá khởi điểm được thông báo. Cụ thể, vào năm 2018, theo tìm hiểu của PV, trong cuộc đấu giá quyền sử dụng đất tại xã Đông Phương (Đông Hưng, Thái Bình), Nguyễn Thị Dương đã trúng liền một mạch 20 lô đất. Tuy nhiên, đó chưa phải là điều bất ngờ, bởi giá khởi điểm cả khu đất và giá trúng của vợ chồng Đường Nhuệ là điều làm nhiều người bàn cãi. Đường Nhuệ cũng được xác định trực tiếp tham gia đấu giá đất ở nhiều địa điểm, có lần Đường trúng 20/24 lô đất đấu giá. Giá khởi điểm của cả khu đất mà vợ chồng Đường Nhuệ tham gia đấu giá là 6.516.900.000, giá trúng mà vợ chồng Đường Nhuệ phải nộp là 6.526.800.000, chênh nhau đúng chưa đầy 10 triệu đồng. Điều này khiến dư luận đặt ra vấn đề liệu có vấn đề nào đó xuất hiện ở cuộc đấu giá này hay không, khi việc Dương trúng đấu giá 20 lô đất có diện tích nhỏ nhất từ 212m2 đến 220m2 với giá sát sạt giá khởi điểm như vậy. Hay như ở huyện Kiến Xương, vợ chồng Đường Nhuệ cũng từng gây rúng động khi Đường khoe lên mạng xã hội việc trúng hơn 30 lô đất trên tổng số 46 lô được đem ra đấu giá. Vị Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản trước lúc bị bắt cũng từng bác bỏ điều này, rằng đó là sai sự thật. Cùng ý kiến như ông Hiệp, Chủ tịch UBND xã Vũ Ninh (nơi có cuộc đấu giá 46 lô đất mà Đường Nhuệ khoe) cũng khẳng định thông tin đó hoàn toàn sai. Nguyễn Xuân Đường là cái tên phủ khắp ở trong thông báo kết quả đấu giá tài sản này. Người đấu giá hôm đó là vợ Đường, theo sổ sách thì Dương chỉ trúng có 5 lô đất trong ngày đấu giá ở huyện Kiến Xương hôm đó. Ở xã Lô Giang (Đông Hưng), vào năm 2019, theo tài liệu mà PV có được, theo thông báo kết quả đấu giá tài sản của một doanh nghiệp đấu giá tư nhân tổ chức đấu giá quyền sử dụng 24 lô đất thuộc địa phận thôn An Bình, Đường Nhuệ đã trúng đấu giá liên tục tới 20 lô trên địa bàn này. Theo