Trước đó, UBND tỉnh Gia Lai đã ban hành chỉ thị về việc dừng các hoạt động hội họp, sự kiện, vui chơi giải trí tập trung trên 20 người. Toàn dân thực hiện quyết liệt đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tỉnh Gia Lai đã ra văn bản yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người; dừng các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; tạm thời đóng cửa dịch vụ kinh doanh chưa cần thiết như: karaoke, mát xa, cơ sở làm đẹp, uốn tóc, cắt tóc, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân khấu ca nhạc, các điểm trò chơi điện tự, sân vận động...; Các cơ sở kinh doanh đi kèm các hoạt động quảng cáo chữa bệnh, các điểm di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thắng cảnh; các nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống, cà phê, giải khát; các điểm bán hàng ăn, giải khát, các khu chợ đêm... Cùng với đó UBND tỉnh cùng các ban ngành tiếp tục tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên, nhân dân đeo khẩu trang, tránh tiếp xúc nơi đông người, hạn chế tụ tập ăn uống, vui chơi hội họp trên 20 người. Quyết liệt phòng, chống dịch hỗ trợ các cơ quan, đơn vị tổ chức, trung thực trong công tác khai báo và cách ly trên địa bàn. UBND tỉnh đề nghị mọi người dân bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch của Chính phủ và UBND tỉnh Gia Lai. Theo ghi nhận của phóng viên, sáng 28/3 trên địa bàn TP.Pleiku đã có khoảng 70% các quán cà phê, hoạt động kinh doanh dịch vụ treo biển đóng cửa đến khi có thông báo mới. Đối với các chợ đầu mối, siêu thị và chợ thuộc phường, lượng người đã tăng gấp 3 - 5 lần so với những ngày bình thường. Trao đổi với , ông Phạm Đình Long (Đội trưởng Đội Trật tự Khu vực chợ Hoa Lư - Phù Đổng) cho biết: “Lượng người đổ xô đi mua lương thực tích trữ bắt đầu từ ngày 26 và tăng mạnh trong ngày 27 - 28/3". Vị này thông tin, chủ yếu bà con mua các nhu yếu phẩm và thịt heo với số lượng nhằm tích trữ trước tình trạng dịch bệnh diễn biến phức tạp. Theo đó, các quầy thịt heo chỉ mở được khoảng 1h đồng hồ là hết. Tuy số lượng người đi rất đông nhưng chúng tôi vẫn giám sát giá thịt heo ở mức ổn định không tăng so với ngày thường. Bà Hoàng Thị Hằng - một tiểu thương bán thịt heo tại chợ Phù Đổng, TP.Pleiku - cho biết: “Những ngày này, gia đình đã thịt 2 con heo để phục vụ nhu cầu của khách hàng. Tuy nhiên, trong ngày 28 lượng người đổ đi mua thịt về tích trữ rất đông nên đã hết trong hai tiếng buổi sáng. Tuy lượng người mua đông nhưng giá thịt heo vẫn như ngày thường. Ví dụ như thịt ba chỉ 110.000 đồng/kg, thịt nạc 150.000 đồng/kg…”. Tương tự, tại siêu thị Coopmart (phường Hoa Lư. TP. Pleiku) là khung cảnh người dân vây kín các gian hàng để mua thực phẩm tích trữ. Theo ghi nhận, người dân đổ xô mua nhiều chủ yếu là mì tôm, đồ hộp, thực phẩm đông lạnh, thực phẩm khô. Chị Bùi Thị Thanh - phường Phù Đổng, TP.Pleiku, Gia Lai - thông tin: “Trước tình hình diễn biến dịch bệnh phức tạp nên gia đình cũng chuẩn bị một số lương thực để phòng lúc khan hiếm hoặc khi dịch vụ mua bán tạm ngưng. Theo đó, trong 2 ngày 27 và 28, gia đình đã mua thêm các nhu yếu phẩm, thịt heo, thực phẩm khô…để trong tủ lạnh dùng dần. Đồng thời, tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch theo như các cơ sở y tế đã hướng dẫn khi đi ra đường hoặc đến chỗ đông người…”.