Ông Roberto Saviano - nhà hoạt động chống mafia người Ý, đã cảnh báo rằng: Các tổ chức tội phạm ở Ý đang phân phối thực phẩm và cho vay miễn lãi cho những người cần giúp đỡ để mở rộng ảnh hưởng của họ. Các nhóm mafia này cũng sẵn sàng giành giật các doanh nghiệp đang gặp khó khăn và đang chờ tài trợ của Châu Âu khi đất nước gặp khủng hoảng vì đại dịch corona để thúc đẩy nền kinh tế bị vùi dập. Ông Saviano cho rằng: Nếu Châu Âu không can thiệp sớm thì sự nhân lên của tiền đen mafia sẽ là không giới hạn. Ông Saviano là một chuyên gia nghiên cứu về các nhóm mafia và cách thức mà họ đã hoạt động để mở rộng thành công ngoài việc buôn ma túy và các hoạt động phi pháp khác để xâm nhập vào các doanh nghiệp và lĩnh vực hợp pháp trên toàn thế giới. Theo ông Saviano, ở cấp độ cơ bản nhất, các tổ chức tội phạm đang cung cấp hàng hóa tiêu dùng cho những người nghèo tại Ý. Tại thủ đô Napoli thuộc miền Nam nước Ý, những người cho vay tiền, theo lệnh của Camorra - một trong những tổ chức tội phạm lâu đời nhất và lớn nhất ở Ý, đã hủy bỏ lãi suất của các khoản nợ. Và họ làm vậy vì mục đích gì? Theo ông Saviano, tổ chức mafia tại Ý làm vậy vì muốn nâng tầm ảnh hưởng của họ lên và chiếm phần kiểm soát xã hội nhiều hơn. Ông Saviano hiện đang sống ở New York và ông đã được cảnh sát bảo vệ sau khi nhận được các mối đe dọa từ các tập đoàn xã hội đen sau khi phát hành cuốn sách Gomorrah. Đây là cuốn sách nói về mafia, trong đó nêu chi tiết cách thức tập đoàn tội phạm Neapolitan kiếm tiền từ nhiều lĩnh vực kinh tế từ thời trang đến tái chế chất thải, sau đó, cuốn sách này đã được chuyển thể thành một bộ phim và một sê-ri phim truyền hình. Các cảnh báo của ông Saviano đưa ra cùng ngày với một ý kiến đăng trên tờ báo Die Welt của Đức rằng: “Nếu Thủ tướng Angela Merkel không đứng vững và không đưa ra được những chính sách để giảm bớt gánh nặng tài chính cho nhân dân, hoặc chia sẻ nợ khu vực đồng Euro thì mafia sẽ được hưởng lợi cực lớn”. Sau nhiều tuần tranh cãi, các bộ trưởng tài chính EU đã đồng ý đưa ra một cuộc giải cứu trị giá 500 tỷ euro (547 tỷ USD) cho các nước Châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus corona, nhưng đã bỏ qua các yêu cầu từ Ý và Pháp. Ông Saviano nói thêm rằng: “Có thể các băng đảng mafia giờ đây chỉ mong chờ có một cuộc khủng hoảng. Khi các công ty sụp đổ, tự nhiên bản thân họ sẽ phải liên kết với một đối tác mới có liên quan đến các tổ chức mafia.” Và các tổ chức mafia sẽ trở thành đối tác của các doanh nghiệp, họ sẽ bước vào công việc kinh doanh. Họ sẽ là ngân hàng cung cấp nguồn tài chính cho các doanh nghiệp. Ông Saviano cho rằng: “Đây chính là một nền kinh tế đột kích.” Cuối tháng trước, ông Saviano đã cảnh báo trong một cuộc phỏng vấn với nhật báo La Repubblica của Ý rằng, bề rộng của các thành phần kinh tế đã bị xâm nhập bởi các tổ chức mafia khác nhau. Các tổ chức tội phạm mafia đã đầu tư vào đâu trong vài thập kỷ qua? Đó chính là các công ty đa dịch vụ như làm sạch, khử trùng, tái chế chất thải, vận chuyển, nhà tang lễ, phân phối dầu và thực phẩm. Và ông Saviano nói: “Đây chính là cách mà họ sẽ tạo ra tiền.”