Ngành dệt may đang rơi vào tình cảnh khó khăn trong việc "bí" đầu ra khi thị trường lâm khủng hoảng vì Covid-19. Từ trung tuần tháng 3, liên tiếp có những đơn hàng bị hủy, dừng, tạm ngừng, dẫn đến tình trạng hầu hết các đơn vị thiếu việc làm trong tháng 4 và tháng 5 tới. Đáng lưu ý, thương hiệu càng cao thì tỷ lệ cắt giảm hàng càng lớn và chưa có tín hiệu nào về thời gian phục hồi. Dự báo, tình hình thị trường nội địa cũng sẽ sụt giảm khi kinh tế tăng chậm. Nếu không có sự điều chỉnh về chính sách, khả năng nhiều doanh nghiệp dệt may sẽ mất khả năng thanh khoản vào cuối tháng 4/2020. Tại Trung Quốc, đã hoạt động kinh doanh dệt may đã bắt đầu trở lại và nhu cầu thị trường thấp sẽ dẫn tới một đợt giảm giá mạnh trên toàn cầu, dự kiến giá giảm trên 20%. Lãnh đạo Vinatex cho biết, tình hình này dẫn đến áp lực lớn lên các doanh nghiệp ngành dệt may Việt Nam cả về tài chính và lao động. Nếu không có sự điều chỉnh về chính sách, khả năng nhiều doanh nghiệp sẽ mất khả năng thanh khoản vào cuối tháng 4. Lao động thiếu việc làm từ 30% tới 50% trong tháng 4 và tháng 5. Thiệt hại ước tính với dệt may lên tới trên 5.000 tỷ đồng nếu 30% công nhân thiếu việc làm trong tháng 4/2020 và 50% công nhân thiếu việc làm trong tháng 5/2020. Ông Lê Tiến Trường - Tổng Giám đốc Vinatex - đưa ra giả thiết: Nếu dịch Covid-19 kết thúc cuối tháng 5, và kinh tế phục hồi từ tháng 6/2020 thì ước tính dệt may Việt Nam thiệt hại 11.000 tỷ đồng và Tập đoàn Vinatex sẽ thiệt hại khoảng 1.000 tỷ đồng. Cũng theo lãnh đạo Vinatex, ngành dệt may Việt Nam nhập khẩu khoảng 1,5 tỷ USD nguyên liệu/tháng. Giả thiết khách hủy 20% đơn hàng thì sẽ ngành có 300 triệu USD vật tư đã nhập về nhưng không được sử dụng, tiềm ẩn thành hàng tồn kho khó luân chuyển. Ước đến hết năm 2020, số hàng tồn kho trong hai tháng 4 và tháng 5 của toàn ngành sẽ mất 50% giá trị, tương ứng khoảng 300 triệu USD. Trong cuộc họp trực tuyến được tổ chức ngày 25/3, Vinatex đã đặt ra cho 22 đơn vị thuộc tập đoàn một số giải pháp gỡ khó. Cụ thể như tận dụng cơ hội tìm kiếm đơn hàng xuất khẩu sản phẩm phòng dịch như khẩu trang, quần áo y tế dùng vải kháng khuẩn, quần áo dùng một lần từ vải không dệt; áp dụng chế độ làm việc linh hoạt, giảm giờ làm xuống còn khoảng 32h-40h/tuần, làm việc luân phiên, trên cơ sở thảo luận thống nhất với người lao động…. Vinatex sẽ tiết giảm chi phí, hoãn đầu tư, giảm lương khối gián tiếp tương ứng với công nhân trực tiếp; Xin miễn, hoãn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, phí công đoàn… Lãnh đạo Tập đoàn Vinatex cũng cho biết sẽ kiến nghị với Quốc hội, Chính phủ và các bộ ngành trong tháng 3 này cho phép được xuất khẩu khẩu trang, trang phục phòng dịch; kiến nghị miễn, giảm, hoãn các loại bảo hiểm, thuế, tiền thuê đất, chính sách sử dụng quỹ bảo hiểm thất nghiệp hỗ trợ người lao động thiếu việc làm. Vinatex kiến nghị các ngân hàng nhà nước, ngân hàng thương mại cho ân hạn các khoản phải trả dài hạn đến hạn năm 2020, kéo dài thời gian khoản nợ ngắn hạn lên 11 tháng, không giảm hạn mức, không chuyển loại nợ, cho vay trả lương cho đối tượng bị thiếu việc...