Theo Bộ GTVT, thực trạng tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất “có thể phải đóng cửa đường cất hạ cánh bất cứ lúc nào để sửa chữa”. Trong báo cáo vừa trình Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) nêu lên phương án khởi công 2 Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh, đường lăn Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và Nội Bài. Thời gian triển khai thực hiện là vào cuối tháng 6/2020, trình tự, thủ tục thực hiện xây dựng công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với công trình xây dựng theo “lệnh” khẩn cấp. Bộ GTVT cho biết, hiện nay tần suất khai thác tại các đường cất hạ cánh đã vượt tần suất tính toán theo thiết kế. Hai đường băng đang khai thác với tần suất lớn các loại tàu bay thế hệ mới như Airbus 350 -900, Boeing 787-9, 10, Boeing 777-9 có tải trọng bánh đơn và áp suất bánh hơi tác dụng đến mặt đường lớn hơn các loại tàu bay tính toán, dẫn đến các đường cất hạ cánh, đường lăn bị xuống cấp ngày càng nhanh, ảnh hưởng lớn đến an toàn hoạt động khai thác. Công tác duy tu đang thực hiện chỉ đảm bảo duy trì khai thác; việc khai thác vượt tải trọng và tần suất như đã nêu trên, nếu vẫn tiếp tục mà không có các giải pháp tổng thể, đồng bộ sẽ dẫn đến khó kiểm soát tình trạng hư hỏng, bong bật mặt đường đột xuất khi tàu bay lăn, cất hạ cánh, tạo ra FOD (vật thể lạ) va chạm vào tàu bay, gây nguy hiểm đến an toàn bay, và có thể phải đóng cửa đường cất hạ cánh bất cứ lúc nào để sửa chữa. Bộ GTVT cho rằng việc sớm triển khai thực hiện (khởi công cuối tháng 6/2020 hoặc đầu tháng 7/2020) là cần thiết, đặc biệt vào thời điểm tần suất khai thác các chuyến bay tại 2 sân bay nêu trên rất thấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau thời điểm hết dịch, kinh tế phục hồi và tăng trưởng mạnh, nhu cầu đi lại, giao thương cũng tăng theo, khi đó tình trạng quá tải sẽ trở nên nghiêm trọng, việc đóng cửa đường cất hạ cánh để thực hiện cải tạo, nâng cấp sẽ càng thêm khó khăn. Bộ GTVT đã giao Ban Quản lý dự án Thăng Long, Tổng công ty đầu tư phát triển và quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long căn cứ quy định của pháp luật về xây dựng, nghiên cứu và đề xuất các phương án thực hiện 2 Dự án nêu trên. Cụ thể, khi thực hiện theo quy định, các thủ tục trình và phê duyệt bao gồm kế hoạch lựa chọn nhà thầu, đề cương và dự toán các gói thầu tư vấn, thiết kế bản vẽ thi công và dự toán các gói thầu xây lắp; tổ chức lựa chọn Nhà thầu tư vấn và Nhà thầu xây lắp theo hình thức đấu thầu rộng rãi theo quy định..., sẽ tương tự như các dự án đầu tư công thông thường. Dự kiến, thời gian khởi công sửa chữa 2 dự án vào cuối tháng 12/2020. Nếu thực hiện theo hình thức chỉ định thầu, thời gian sẽ rút ngắn khoảng 2 tháng. Dự kiến khởi công cuối tháng 10/2020. Đối với trường hợp được Thủ tướng Chính phủ cho phép giao thầu (không thông qua lựa chọn nhà thầu), dự kiến khởi công cuối tháng 6/2020. Thực hiện Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2020 về việc cho phép triển khai thực hiện 2 Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất là “Dự án đầu tư công khẩn cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư công. Trình tự, thủ tục thực hiện xây dựng công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với công trình xây dựng theo lệnh khẩn cấp, Bộ GTVT đề xuất Thủ tướng Chính phủ cho phép thực hiện Dự án theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 43 Nghị định 59/2015/NĐ-CP. Quy định này cho phép Bộ GTVT quyết định, chịu trách nhiệm về việc tổ chức quản lý thực hiện dự án đầu tư xây dựng và được giao thầu có tiết kiệm 5% so với dự toán (không thông qua lựa chọn nhà thầu) từ giai đoạn lập dự án, khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng cho đến giai đoạn hoàn thành đưa công trình vào khai thác, sử dụng.