Các chuyến bay nhân đạo được thực hiện với sự chấp thuận của Chính phủ và Bộ Ngoại giao Việt Nam, do Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) khai thác. Chuyến bay đáp ứng mong muốn hồi hương của công dân Đức và EU tại Việt Nam, Vietnam Airlines đã thực hiện 2 chuyến bay đặc biệt hành trình từ Việt Nam đi Đức, khởi hành vào rạng sáng các ngày 6/4 và 8/4. Theo đó, chuyến bay ngày 8/4 kết hợp chở trang bị y tế viện trợ của Chính phủ, nhân dân Việt Nam gửi tặng Chính phủ, nhân dân 5 nước Đức, Pháp, Ý, Tây Ban Nha và Anh để hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Các chuyến bay khai thác bằng tàu Boeing 787-10 với tổng cộng gần 600 hành khách là công dân Đức và EU đã khởi hành từ Việt Nam đi Frankfurt, Đức. Công tác đón tiếp, phục vụ hành khách, hàng hóa từ mặt đất đến trên không được tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch bệnh. Toàn bộ phi hành đoàn được trang bị đồ bảo hộ y tế toàn thân. Các hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng sức khỏe trước khi lên tàu. Hành khách được yêu cầu sử dụng khẩu trang trong suốt chuyến bay. Nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm qua tiếp xúc vật dụng dùng nhiều lần, Vietnam Airlines không phục vụ suất ăn nóng và tạp chí trên các chuyến bay này. Trên chiều từ Đức về Việt Nam, các chuyến bay không chở hành khách, chỉ chở hàng hóa. Các máy bay được vệ sinh, khử trùng y tế toàn bộ khoang hành khách, buồng lái, hầm hàng ngay sau khi hạ cánh. Chuyến bay có ý nghĩa đặc biệt với các hành khách Đức, châu Âu đang mắc kẹt tại Việt Nam do hiện nay, các chuyến bay thường lệ từ Việt Nam đi quốc tế đều đã bị tạm dừng. Bên cạnh ý nghĩa vận chuyển hành khách hồi hương, viện trợ hàng hóa y tế, chuyến bay còn góp phần thắt chặt quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với Đức và các nước châu Âu, hỗ trợ công cuộc phòng chống, đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới. Trước đó, Vietnam Airlines cũng vừa thực hiện vận chuyển các trang thiết bị y tế do Chính phủ, nhân dân Việt Nam viện trợ Chính phủ, nhân dân hai nước Lào và Campuchia.