Mới đây nhất, ứng dụng MyTV tiếp tục cập nhật tiện ích thanh toán trả trước online, khuyến mại 50% cho khách hàng mua gói trong Ngày Vàng. Tiện ích thanh toán trả trước được nhiều khách hàng mong đợi đã có trên bản cập nhật mới nhất của ứng dụng truyền hình MyTV cho Smart TV. Với tiện ích này, khách hàng có thể đăng ký và thanh toán gói cước hoàn toàn online tại nhà, giúp cả gia đình giải trí, học tập hiệu quả mùa dịch mà không cần ra điểm giao dịch hay liên hệ nhân viên lắp đặt. Các thao tác tự cài đặt và sử dụng ứng dụng MyTV khá đơn giản. Khách hàng đang sử dụng Internet VNPT chỉ cần tải MyTV trên kho ứng dụng của Smart TV, cài đặt và đăng ký tài khoản theo các bước hướng dẫn trên màn hình. Khách hàng đăng ký lần đầu sẽ được dùng thử 1 tháng miễn phí. Trong thời gian dùng thử, khách hàng có thể chọn mục Hỗ trợ trên ứng dụng để lựa chọn gói cước và chính thức sử dụng. MyTV hiện đang cung cấp 3 gói cước chính bao gồm gói Chuẩn, gói Nâng Cao và gói VIP. Gói Chuẩn bao gồm 141 kênh truyền hình đặc sắc trong và ngoài nước. Gói Nâng Cao và gói VIP có số lượng kênh cao hơn với 178 kênh, riêng gói VIP tích hợp thêm gói xem phim Fim+. Các gói đều được miễn phí kho nội dung với hàng ngàn phim lẻ, phim truyện và ca nhạc phù hợp với mọi thành viên trong gia đình. Với công nghệ IPTV, truyền hình MyTV cũng hỗ trợ các tính năng theo yêu cầu, đặc biệt các em học sinh học qua truyền hình có thể xem lại đến 72h. Để thanh toán dịch vụ, khách hàng có thể chọn lựa 2 hình thức: Trả trước hoặc Trả sau. Trong đó hình thức Trả trước tích hợp thanh toán online được đánh giá thuận tiện hơn cho khách hàng, đặc biệt trong giai đoạn tránh dịch cần hạn chế tiếp xúc. Sau khi lựa chọn gói cước và thời gian sử dụng, khách hàng chọn Thanh toán qua ví điện tử để nhận QR code, quét mã QR bằng ứng dụng My VNPT hoặc ví VNPT Pay để hoàn tất thanh toán. Khuyến khích khách hàng lựa chọn các tiện ích online trong mùa dịch, MyTV cũng ưu đãi cho hình thức thanh toán trả trước, giảm ngay 12% các gói Chuẩn và Nâng Cao. Gói Chuẩn chỉ còn 40.000đ/tháng và gói Nâng Cao chỉ còn 55.000đ/tháng. Khi đăng ký các gói trên 6 tháng, 12 tháng khách hàng còn được tặng thêm tương ứng 1 tháng và 3 tháng sử dụng. Đặc biệt, hỗ trợ tiêu dùng cho các gia đình trong mùa dịch, MyTV khuyến mại Ngày Vàng thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần từ 11/4 - 31/5/2020, khi mua các gói app MyTV trả trước dài hạn trong Ngày Vàng khách hàng sẽ được khuyến mại 50% giá gói, chỉ còn từ 20.000đ/tháng. Chi tiết các tính năng mới cập nhật cũng như danh sách kênh truyền hình trong từng gói được đăng tải chi tiết tại . Để được tư vấn và hỗ trợ cài đặt, thanh toán, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 18001166 hoặc truy cập vào website đăng ký gói cước: