Các kỹ sư của Viettel luôn sẵn sàng vào vùng dịch để thực hiện nhiệm vụ. Tôi nhớ hôm đó là chiều mùng 4 Tết Âm lịch, Chủ tịch Tập đoàn (Viettel) có gọi điện và nói rằng: “Yêu cầu của anh Long (ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế-PV) là phải triển khai ngay một hệ thống cầu truyền hình kết nối hơn 20 bệnh viện để phục vụ công tác chống dịch”. Thời điểm đó, mọi người vẫn đang không khí Tết nhưng khi Chủ tịch Tập đoàn gọi thì chúng tôi ý thức đó là một việc rất quan trọng. Bình thường thì việc như thế sẽ mất cả tháng nhưng chúng tôi chỉ có 2 ngày vì mùng 6 đã họp rồi. Vì thế, chúng tôi xác định là phải dùng đến nhiều nguồn lực từ các công ty khác nhau trong Tập đoàn Viettel và cách làm cũng phải khác để đáp ứng tình huống khẩn cấp này. Thực ra, mọi người nhìn có thể thấy khó vì thời gian quá gấp nhưng ở Viettel có một cái thuận là chúng luôn sẵn sàng với nhiệm vụ được giao và cũng không nghĩ gì nhiều. Cứ gọi là lên đường thôi, bất kể lúc nào và phải triển khai với chất lượng và tốc độ đúng yêu cầu của Bộ Y tế giao. Tổng giám đốc Viettel Solutions – ông Nguyễn Mạnh Hổ Đã là đại dịch thì toàn dân, toàn xã hội phải chống dịch rồi và ai cũng có thể gặp rủi ro nhiễm bệnh cả. Nhưng cứ nhìn vào việc chống dịch của chúng ta, từ Chính phủ chỉ đạo, điều hành hàng ngày, hàng giờ đến ý thức của người dân trong việc nghiêm túc thực hiện phòng chống… thì có thể thấy một quyết tâm rất lớn của toàn xã hội. Nhìn vào điều đó, chúng tôi hiểu rằng, phải làm việc mình được giao sao cho hiệu quả nhất, nhanh nhất thì mình sẽ đóng góp một phần nhỏ vào nỗ lực của toàn xã hội, chung tay chống dịch. Với tinh thần đó, anh em Viettel lên đường đến hiện trường để làm việc, trong đó có các bệnh viện. Thực ra, chúng tôi nghĩ mình cũng làm việc bình thường như những người khác trong công tác chống dịch thôi, nhưng phải tuân thủ chặt chẽ các quy định của Bộ Y tế về phương tiện bảo hộ khi làm việc. Các anh em ở Viettel cũng nghĩ đơn giản, mình làm các công việc mình được giao theo phận sự và phải làm tốt chứ cứ sợ rồi chậm trễ, dịch bùng phát thì hậu quả rất lớn. Mỗi người đóng góp được một chút vào công tác chống dịch, cố gắng làm thật tốt và người khác cũng như vậy thì dịch sẽ được đẩy lùi nhanh hơn. Những kỹ sư Viettel hàn cáp, ứng cứu thông tin ở điểm nóng trong dịch Covid-19 Để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong bối cảnh dịch đang diễn ra trên diện rộng hơn thì chúng tôi nghĩ là nếu thực hiện nghiêm các quy định của Bộ Y tế thì anh em sẽ an toàn. Chúng tôi là người trong cuộc, tham gia rất nhiều hoạt động của Ban chỉ đạo chống dịch cũng như hoạt động nghiệp vụ của Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông nên cũng nắm rõ các biện pháp đảm bảo và thực hiện rất nghiêm túc. Bên cạnh đó, tất cả các giải pháp về công nghệ mà chúng tôi đã chuẩn bị trong thời gian vừa rồi cũng góp phần cho chính các nhân viên của Viettel tự bảo vệ được mình và nhắc nhở những người xung quanh như đang đến khu vực nào, nguy cơ nhiễm bệnh ra sao… Đối với CBNV, chúng tôi cũng đưa ra nhiều biện pháp đảm bảo an toàn tại công ty như: hệ thống đo thân nhiệt tự động tại sảnh tòa nhà, ăn trưa theo khay cho từng cá nhân, diện khử khuẩn hàng tuần… sẵn sàng cho phương án work from home cho CBNV khi cần thiết. Chắc chắn là dịch diễn ra trên diện rộng và quy mô toàn cầu như thế này, lại kéo dài thì tất cả các doanh nghiệp đều bị ảnh hưởng. Chúng tôi là đơn vị cung cấp các giải pháp chuyển đổi số cho doanh nghiệp, tổ chức, người dân thì trong giai đoạn dịch này, cơ hội gặp gỡ trực tiếp các khách hàng bị hạn chế. Tuy nhiên, theo cách của Viettel thì chúng tôi luôn nhìn trong khó khăn để tìm cơ hội cho phát triển. Đó không chi là Viettel Solutions mà các đơn vị khác trong Tập đoàn cũng đang tư duy theo hướng này. Trước đây, để thuyết phục người dân, doanh nghiệp hiểu, sử dụng các ứng dụng, giải pháp CNTT thì nhiều nơi còn khó khăn. Nhưng trong đợt dịch này, việc hạn chế tiếp xúc trực tiếp dẫn tới nhu cầu cho các dịch vụ số trên smartphone gia tăng mà dễ thấy nhất là các công cụ khai báo sức khỏe y tế ở cửa khẩu, sân bay…, rồi khai báo sức khỏe y tế toàn dân. Nhờ đó, người dân và doanh nghiệp thấy quen thuộc hơn với ứng dụng số và là điều kiện vô cùng quan trọng trong việc tạo ra chuyển biến mạnh về chuyển đổi số cho xã hội. Đây cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp cung cấp giải pháp chuyển đổi số như Viettel Solutions. Điểm tích cực thì có nhiều nhưng có một điểm tôi thấy rất rõ: đây là một đợt “tập trận thật” quan trọng cho toàn bộ lực lượng của Viettel. Anh em làm sản phẩm phần mềm, hạ tầng, truyền thông, triển khai hệ thống… phải cùng chính quyền, người dân thực hiện và đưa vào sử dụng những sản phẩm trong một thời gian rất ngắn và liên tục. Có thời điểm cứ 2 đến 3 hôm là chúng tôi lại phải cho ra một sản phẩm mới. Thông qua đợt này, lực lượng của Viettel đã trưởng thành hơn một mức nữa, để sẵn sàng cho tình huống tương tự cũng như những đòi hỏi cao hơn của xã hội, Chính phủ. Đấy là một mặt rất tốt cho Viettel. Về mặt xã hội, ngoài việc hình thành thói quen sử dụng các ứng dụng số, thanh toán số… chúng tôi thấy ý thức của cộng đồng cũng chuyển biến rất nhiều. Mỗi cá nhân giờ đây không chỉ chăm lo cho mình nữa mà quan tâm nhiều hơn cho người xung quanh. Điều này thể hiện rất rõ qua việc chia sẻ của người dân, doanh nghiệp… khi cùng chung tay chống dịch. Cái này sẽ có giá trị lâu dài và rất tích cực. Tập đoàn Viettel là doanh nghiệp tích cực đồng hành cùng Bộ Y tế trong chiến dịch chống Covid-19: thiết lập hệ thống cầu truyền hình cho 23 bệnh viện lớn chỉ trong 1,5 ngày, 700 điểm cầu truyền hình cho Bộ Y tế họp trực tuyến trong 24h; hoàn hiện web và app Sức khỏe Việt Nam trong 6 ngày, Vietnam Healthe Declaration trong 48 giờ; vận hành Tổng đài 19009095 của Bộ Y tế với kỷ lục 200.000 cuộc gọi/ngày… Bên cạnh đó, Viettel cũng đồng hành cùng ngành giáo dục với việc triển khai Viettel Study cho gần 26.000 trường học trên toàn quốc.