Kể từ 0 giờ ngày 1.4.2020 lệnh cách ly toàn xã hội trên phạm vi toàn quốc có hiệu lực. Một ngày trước đó, nhiều người dân đã tranh thu mua đồ tích trữ trong vòng 15 ngày cách ly dẫn đến một số siêu thị lớn nhỏ rơi vào cảnh "cháy hàng". Tuy nhiên trong ngày 1/4, ngày đầu tiên thực hiện việc cách ly toàn bộ xã hội của Thủ tướng, nhiều siêu thị lớn nhỏ trên địa bàn Hà Nội các kệ hàng hoá, nhu yếu phẩm phục vụ nhu cầu sinh hoạt của người dân đã đầy ắp hàng. Ghi nhận tại một siêu thị lớn trên địa bàn quận Hà Đông các mặt hàng rau củ quả, thịt, mỳ tôm đầy ắp trên kệ, tươi ngon. Người dân đi mua đồ thoả sức lựa chọn mà không phải xếp hàng, hay tranh giành hàng hoá. "Chiều qua tôi cũng đã đi mua một ít đồ ở siêu thị này, sáng nay tôi tranh thủ đi mua thêm một ít nữa, nói là hàng hoá tiêu dùng đủ để phục vụ nhu cầu của người dân nhưng mà tôi vẫn hơi lo nên mua thêm. Sáng nay hàng hoá trong siêu thị này quá nhiều, đủ chủng loại thao hồ lựa chọn hàng ngon mà giá lại rẻ hơn cả bên ngoài", bà Nguyễn Thu Nga (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết. Khoảng 10h sáng, số lượng người dân vào siêu thị mua hàng cũng không đông hơn những ngày thường là mấy. Các mặt hàng khô, củ, quả được khá nhiều người lựa chọn vì có thể để được lâu hơn. Tất cả các quầy thanh toán của siêu thị này đều mở để phục vụ người dân. Quầy bán gạo luôn đầy ắp, đây là mặt hàng thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày. Quầy thịt lợn tươi ngon, có khá nhiều người mua mặt hàng này nhưng cũng chỉ dùng đủ cho một tuần. Chị Cao Thị Ánh Nguyệt (Hà Đông) cho biết: "Thông thường mỗi tuần tôi cũng đi siêu thị một lần mua đồ ăn cho cả tuần, ngay cả ngày hôm nay tôi cũng chỉ mua số lượng hàng như những lần trước, vì siêu thị vẫn mở cửa nên không phải lo tích trữ làm gì". Các loại mặt hàng khác như dầu ăn, bánh kẹo vẫn đầy ắp các kệ hàng. Tại một siêu thị lớn khác trên địa bàn Hà Nội số lượng khách hàng đền mua sắm cũng khá đông, theo quan sát mọi người đều mua một lượng hàng vừa đủ, không có hiện tượng ôm hàng tích trữ. Phần lớn quầy thanh toán của siêu thị này đều mở cửa nhưng số lượng người thanh toán không nhiều. Khách hàng thảnh thơi lựa chọn đồ. Tuy nhiên, ở một vài siêu thị vừa và nhỏ hơn nằm ở các khu chung cư thì một số mặt hàng như rau, củ, quả người dân mua khá nhiều. Một quầy thịt lợn bên trong một siêu thị ở khu chung cư thuộc quận Hà Đông chỉ còn sót lại một vài mặt hàng. Kệ bán rau, củ quả của một siêu thị khác nhiều mặt hàng đã hết.