Những ngày đầu tháng 4, hai dây chuyền tại nhà máy sản xuất cách nhiệt Pisocy của Công ty TNHH cách âm cách nhiệt Phương Nam vẫn duy trì chạy từ sáng đến chiều. Công nhân đi làm với trang bị lao động như quần áo nón bảo hộ, khẩu trang diệt khuẩn. Nước rửa tay diệt khuẩn được đặt ở các góc nhà máy, cửa ra vào các phòng chức năng. Đều đặn mỗi sáng, các cuộn tôn lạnh được các công nhân đưa vào hai đầu chuyền. Các công đoạn tiếp theo như cẩu tôn vào khuôn, phun foam PIR, cắt tấm tấm panel quy cách yêu cầu của khách hàng... tự động hóa hoàn toàn. Thành phẩm là các hàng nghìn m2 panel mỗi ngày, đều đáp ứng thẩm mỹ bề ngoài với hai mặt inox hoặc tôn được cán trơn hay cán gân và công năng bên trong là lớp cách nhiệt, chống cháy có tỉ trọng đồng đều, đồng nhất giữa các vị trí, có độ cứng cao. Từ những ngày đầu chỉ với 20% năng lực, đến nay sau nửa năm khánh thành, nhà máy panel chống cháy Phương Nam duy trì 50% công suất thiết kế mỗi ngày. Có giai đoạn cán mốc 80% công suất tối đa của hai dây chuyền để đảm bảo đơn hàng xuất khắp các tỉnh thành. Hầu hết các đơn hàng từ đầu năm 2020 của công ty chủ yếu phục vụ các khách hàng công nghiệp, đáp ứng nhu cầu xây dựng nhà máy, kho xưởng, phòng sạch, . Trên thực tế, việc các doanh nghiệp sản xuất vật liệu như cách âm cách nhiệt Phương Nam vẫn kinh doanh tốt, đảm bảo sản xuất trong bối cảnh hiện tại một phần đến từ mảng bất động sản công nghiệp vẫn duy trì sự ổn định. Số liệu của công ty nghiên cứu bất động sản JLL, bất động sản công nghiệp vẫn có kết quả hoạt động tốt, nhu cầu thuê bất động sản vẫn ở mức cao trong quý I/2020. Việt Nam vẫn là một điếm đến đầy hứa hẹn từ khi làn sóng dịch chuyển nhà máy khỏi Trung Quốc bắt đầu. Với nền tảng cơ sở hạ tầng phát triển khá tốt và giáp với Trung Quốc, miền Bắc thu hút phần lớn các nhà sản xuất lớn muốn đa dạng hóa danh mục sản xuất bên cạnh cơ sở tại Trung Quốc. Tính đến cuối quý I/2020, tỷ lệ lấp đầy các khu công nghiệp phía Bắc đạt 72%. Bắc Ninh và Hải Phòng với nguồn cung lớn vẫn là hai thị trường khu công nghiệp dẫn đầu miền Bắc. Đơn vị này dự báo riêng lĩnh vực công nghiệp và hậu cần sẽ chịu tác động do sự gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, việc hạn chế di chuyển giữa các khu vực trong và ngoài nước đã khiến các giao dịch bị đình trệ do các nhà đầu tư nước ngoài không thể trực tiếp đi thực địa. Hoạt động giảm tại các cảng và sân bay cửa ngõ chính sẽ dẫn đến giảm hiệu suất tài sản. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh có thể đẩy nhanh ứng dụng tự động hóa và robot trong các hoạt động và làm giảm sự phụ thuộc vào con người. Người tiêu dùng ưa chuộng mua sắm trực tuyến, cũng sẽ thúc đẩy nhu cầu về không gian hậu cần. JLL cũng nhận định thị trường bất động sản này sẽ sôi động trở lại với nhiều hợp đồng thuê được ký kết ngay khi dịch bệnh kết thúc. Trong dự báo mới, CBRE cũng cho rằng các thị trường ngách trong lĩnh vực bất động sản công nghiệp và kho vận sẽ hưởng lợi trong dài hạn, khi mà gia tăng tiêu dùng và hình thức phân phối bán lẻ đa kênh của thực phẩm tươi sống sẽ đẩy mạnh nhu cầu của các khách thuê đối với hệ thống kho lạnh trong những năm tới. Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc đã khiến nhiều công ty sản xuất trên thế giới phải đa dạng hóa chuỗi cung ứng sang các quốc gia châu Á khác như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ và Bangladesh. CBRE cho rằng, sự bùng phát của dịch bệnh cùng những tác động tiêu cực của nó đến chuỗi cung ứng toàn cầu sẽ tiếp tục thúc đẩy xu hướng dịch chuyển dài hạn này, đặc biệt khi các công ty đang nỗ lực giảm thiểu sự phụ thuộc vào Trung Quốc và tránh tình trạng tập trung cơ sở sản xuất tại một quốc gia nhất định. Ngoài ra, ứng dụng tự động hóa trong các không gian kho vận cũng được kỳ vọng sẽ gia tăng trong bối cảnh các nhà cung cấp tìm kiếm giải pháp giảm sự phụ thuộc vào nhân lực và ngăn chặn việc gián đoạn hoạt động bởi dịch bệnh trong tương lai. Điều này sẽ thay đổi cách thức mà các nhà vận hành thiết lập và xây dựng hệ thống các trung tâm phân phối và nhà kho của họ. Ông Giáp Văn Thanh - Tổng giám đốc công ty TNHH cách âm cách nhiệt Phương Nam cho biết: "Hiện 80% khách hàng lớn của công ty đều là các doanh nghiệp có sở hữu nhà máy, công xưởng và có nhu cầu thực để xây mới, cũng như cơi nới mở rộng và cải tạo các cơ sở sản xuất và kho vận hiện tại", ông Thanh nói và dự đoán nhu cầu xây dựng bất động sản công nghiệp sẽ còn duy trì ổn định trong quý tới. Nếu Covid-19 tiếp tục được kiểm soát tốt đến cuối tháng 6, ông Thanh tin tưởng các hoạt động xây dựng công nghiệp sẽ tiếp nối mạnh mẽ. Đó sẽ là cú hích cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực vật liệu nói chung và vật liệu xanh, thân thiện môi trường như Phương Nam nói riêng. Đặc biệt, trong bối cảnh hiện tại, các vật liệu xanh và ứng dụng công nghệ cao sẽ càng chứng minh tính hiệu quả trong sử dụng, khi giúp các nhà thầu rút ngắn đáng kể thời gian xây dựng. Hiện tại một nhà xưởng với quy mô 25.000m2 có thời gian từ khi thiết kế bản vẽ đến thành hình và đưa vào sử dụng chưa đến ba tháng. Việc tinh giản thời gian thi công còn góp phần giảm thiểu chi phí cho nhân công. Điện năng tiêu thụ cũng tiết kiệm hơn trong khi tuổi thọ công trình cũng cao hơn vật liệu truyền thống. Đây là các yếu tố cần thiết cho các công trình kho vận, kho lạnh, kho trữ thực phẩm sớm đưa vào khai thác sử dụng, góp phần nhanh hoàn vốn cho chủ đầu tư. "Dòng sản phẩm chủ lực của Phương Nam hiện tại là Pisocy panel thay thế cho vật liệu truyền thống có hệ số cách nhiệt cao, đáp ứng kho lạnh âm sâu lên đến âm 50 độ C, chống thất thoát nhiệt và không đóng tuyết khi lắp đặt kho lạnh âm sâu. Pisocy panel đáp ứng tiêu chuẩn chống cháy cấp độ B2, EI ~ 60 của cục PCCC có khả năng chịu nhiệt lên đến 180 phút ở 300 độ C", ông Thanh cho biết. Tuy nhiên, để chinh phục được nhóm khách hàng doanh nghiệp sử dụng vật liệu xanh, các doanh nghiệp như Phương Nam đối diện không ít thách thức. Bởi yêu cầu của các doanh nghiệp hiện ngày càng khắt khe, chưa kể tài chính trong tình hình dịch bệnh ảnh hưởng hoạt động kinh doanh. Dù vậy vật liệu xanh nói chung và panel cách nhiệt nói riêng vẫn được đánh giá cao với những ưu thế vượt trội và vẫn được nhiều doanh nghiệp lựa chọn trước khi đưa vào sử dụng cho các công trình của mình, ông Giáp Văn Thanh cho rằng giá thành của các loại vật liệu xanh đang dần cải thiện vì nhiều doanh nghiệp chủ động sản xuất trong nước. Các đơn vị sản xuất đã chủ động về thiết bị công nghệ và nguyên liệu, không còn phải phụ thuộc từ các quốc gia phát triển. Bản thân từng chứng kiến nhà thầu phải nhập khẩu các tấm panel từ nước ngoài với giá thành rất cao, nên ông Thanh mất nhiều năm nghiên cứu, đi châu Âu nhiều lần và thử nghiệm rất nhiều để hoàn thiện dây chuyền thích ứng với điều kiện của Việt Nam. Đến hiện nay Phương Nam có thể sản xuất panel với chất lượng không thua kém các quốc gia tiên tiến, trong khi giá thành thấp hơn rất nhiều so với giá nhập từ nước ngoài. "Sắp tới đây, chúng tôi vẫn đang tìm kiếm những nhà phân phối nước ngoài để ngày càng mở rộng thị trường quốc tế, nhất là các tập đoàn xây dựng công nghiệp lớn của các nước tiên tiến", ông Giáp Văn Thanh khẳng định.