Hưởng ứng lời kêu gọi các Doanh nghiệp, Tập đoàn cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Công ty TNHH Cashwagon đã ủng hộ hệ thống bồn rửa tay sát khuẩn tự động, dung dịch sát khuẩn cho Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP. Hồ Chí Minh, và một số cơ quan nhà nước để trang bị, lắp đặt cho các địa điểm công cộng, đông dân cư qua lại, các khu vực tiệp nhận xét nghiệm sàng lọc, khu cách ly trong Thành phố. Trước đó, Cashwagon đã tặng 1200 thiết bị rửa tay cho Đoàn Phường Bến Thành, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh cho công tác phòng chống dịch bệnh. Cashwagon mong muốn, sự đóng góp kịp thời này thể hiện tinh thần trách nhiệm của Doanh Nghiệp với cộng đồng và mang lại những giá trị tích cực, tạo nên sức mạnh lan tỏa của sự sẻ chia. Trong lúc dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp, Cashwagon đã chủ động áp dụng nhiều phương pháp phòng ngừa dịch bệnh cho nhân viên, thường xuyên cập nhật thông tin về dịch bệnh, phát khẩu trang và nước rửa tay sát khuẩn miễn phí cho nhân viên, xây dựng các quy định nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm, tăng cường kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt cho nhân viên khi đến nơi làm việc, đồng thời tuyệt đối tuân thủ các quy định và hướng dẫn về phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế và Chính Phủ. Là một Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính đóng trên địa bản TP. Hồ Chí Minh, mặc dù các hoạt động kinh doanh đang trực tiếp chịu ảnh hưởng do đại dịch, song với tinh thần tương thân, tương ái, Công ty TNHH Cashwagon luôn nỗ lực thực hiện trách nhiệm của mình với cộng đồng, tuân thủ, chấp hành mọi quy định của Thành phố, chung tay với Chính phủ và Nhân dân, cùng nhau vượt qua những khó khăn, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Cashwagon hiện đang là đơn vị tiên phong trong dịch vụ tư vấn tài chính hoàn toàn trực tuyến nhanh chóng và uy tín tại Việt Nam. Dịch vụ của công ty được thiết kế và tinh chỉnh, cùng với những ưu điểm nội bật của ứng dụng tài chính online, phù hợp với nhu cầu của người Việt trên khắp cả nước. Với sự phát triển vượt trội, Cashwagon cũng đang hợp tác với các đối tác lớn: Sacombank, Shinhan Bank, Vietcombank, Payoo, MOMO, Viettel Post, Epay…ngày càng nâng cao chất lượng dịch vụ và sản phẩm, đáp ứng mong muốn, nhu cầu người dùng thuận tiện và nhanh chóng. Thông tin chi tiết xem: