Cục hàng không đã có văn bản gửi các hãng hàng không Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet, Jetstar Pacific Airlines, Vasco liên quan đến việc mở bán vé máy bay và hoàn tiền vé cho hành khách trong giai đoạn phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Văn bản do Phó cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Sơn ký nêu rõ: Hiện nay, cả nước ta đang phòng chống dịch Covid-19. Hoạt động vận tải hàng không được điều tiết theo từng giai đoạn theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Giao thông vận tải (GTVT). Trong tình hình mới, khi Cục Hàng không Việt Nam chưa thể cấp phép bay dài hạn theo lịch bay mùa, các hãng hàng không cần theo dõi, bám sát các chỉ đạo của Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam để lập kế hoạch khai thác vận chuyển hàng không phù hợp. Các hãng hàng không chỉ được mở bán các chuyến bay đã được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép bay. Đối với những chuyến bay đã được mở bán không theo phép bay đã cấp, các hãng hàng không phải hoàn trả tiền vé cho hành khách mà không thu bất cứ khoản tiền nào. Cục Hàng không Việt Nam giao Phòng Vận tải hàng không, Thanh tra hàng không giám sát chặt chẽ hoạt động bán, khai thác các chuyến bay của các hãng hàng không để xử lý nghiêm vi phạm. Văn phòng Cục được giao thường xuyên theo dõi đường dây nóng, kịp thời nắm bắt các phản ánh của hành khách để chuyển cho các hãng hàng không xử lý, hoặc báo cáo Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, ngày 22/4, khi “lệnh” cách ly xã hội được nới lỏng, Cục Hàng không Việt Nam đã công bố kế hoạch khai thác các đường bay từ ngày 23/4-30/4. Với đường bay Hà Nội - TPHCM - Hà Nội, Cục Hàng không cấp phép khai thác 20 chuyến bay/ngày, phân bổ số chuyến bay cụ thể cho từng hãng: Vietnam Airlines và Vietjet mỗi hãng khai thác 6 chuyến bay/ngày, Bamboo Airways và Jetstar Pacific mỗi hãng khai thác 4 chuyến/ngày. Đường bay Hà Nội/TPHCM - Đà Nẵng và ngược lại, khai thác 10 chuyến bay/ngày, trong đó Vietnam Airlines và Vietjet mỗi hãng được khai thác 3 chuyến bay/ngày; Bamboo Airways và Jetstar Pacific mỗi hãng khai thác 2 chuyến bay/ngày. Với các đường bay khác, từ Hà Nội và TPHCM đi các địa phương mỗi hãng được khai thác 1 chuyến bay/ngày. Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các đơn vị trong ngành thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ và Bộ GTVT.