Ngày 15/4/2020, Fim Plus - dịch vụ xem phim online theo yêu cầu, có bản quyền hàng đầu Việt Nam đã chính thức công bố việc thay đổi thương hiệu thành Galaxy Play. Mục tiêu được biết là nhằm xây dựng công ty theo hướng giải trí công nghệ hiện đại, chuyển mình mạnh mẽ theo xu hướng thị trường và đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng. Trực thuộc Tập đoàn Truyền thông và Giải trí Thiên Ngân (Galaxy Media & Entertainment, hay Galaxy ME) với hơn 20 năm kinh nghiệm sản xuất phim trong nước, website - ứng dụng xem phim trực tuyến Fim Plus sau 5 năm phát triển đã trở thành điểm hẹn giải trí hàng ngày của hơn 2 triệu người dùng trung thành. Tới đây, thương hiệu mới Galaxy Play sẽ được thừa hưởng mọi thế mạnh sẵn có của Fim Plus và tập đoàn mẹ, nổi bật là thư viện phim bản quyền đồ sộ chất lượng HD/FullHD cập nhật liên tục: Phim Việt chiếu rạp sớm nhất, phim “hot trend” hấp dẫn của châu Á, châu Mỹ cùng hàng loạt phim bom tấn Hollywood - ước tính lên đến hơn 5000 phim lẻ và 8000 giờ chiếu phim bộ. Việc duy trì hợp tác với các hãng phát hành phim điện ảnh quốc tế và thị trường nội địa chắc chắn sẽ thúc đẩy tốc độ cập nhật hơn nữa trong thời gian tới. Tiên phong về công nghệ, Galaxy Play tích hợp hệ thống âm thanh nổi Dolby 5.1, đồng thời sở hữu kho phim 4K khổng lồ với chất lượng hình ảnh sống động tối đa. Tính năng phân loại danh mục phim thông minh và chức năng phụ đề dịch chuẩn đa ngôn ngữ tiếp tục được tận dụng, kết hợp với giao diện mới sinh động để thỏa mãn trải nghiệm người dùng. Đáng chú ý, Galaxy Play cho biết đang tập trung đẩy mạnh phát triển ứng dụng trên nền tảng di động, đáp ứng xu hướng giải trí và thói quen sử dụng thiết bị của hơn 70% dân số cả nước, đặc biệt là giới trẻ. Lấy ý tưởng từ biểu tượng "Play" trên các thiết bị công nghệ và điều khiển từ xa, logo Galaxy Play được thể hiện dưới một hình tam giác kết hợp các đường cong eclipse, tái hiện hình ảnh thiên hà (galaxy) theo ngôn ngữ cách điệu hóa. Phong cách thiết kế hiện đại, tạo cảm giác chuyển động liên tục và thể hiện rõ nét thông điệp thương hiệu: "Galaxy Play không chỉ là nền tảng xem phim online, đó còn là một vũ trụ giải trí bất tận". Ba đỉnh tam giác cũng mang nghĩa tượng trưng cho các giá trị cốt lõi từ Galaxy Play: nội dung đa sắc, trải nghiệm mượt mà và công nghệ hiện đại. Thiết kế logo thương hiệu Galaxy Play. Tập trung nhắm đến đối tượng người dùng trẻ với lối sống năng động, ham xê dịch, Galaxy Play lựa chọn 2 sắc màu chủ đạo đưa vào logo là xanh cổ điển - tượng trưng cho hòa bình, tinh thần rộng mở và cam vàng - biểu tượng cho sự nhiệt huyết và sức sáng tạo. Đột phá một cách hài hòa giữa thiết kế - màu sắc, bộ nhận diện mới dễ dàng tạo nên nét đặc trưng khác biệt cho thương hiệu. Thiết kế biểu tượng ứng dụng trên 2 kho tải Google Play và Apple Store. Chia sẻ về việc công bố nhận diện thương hiệu mới, ông Phan Đỗ Trí Dũng - CEO Galaxy Play cho biết: "Internet đã thay đổi thế giới suốt nhiều năm qua. Chúng tôi tin rằng streaming sẽ thay đổi triệt để từ cách thức người dùng tiếp cận và hưởng thụ nội dung, cho đến cách thức sản xuất nội dung. Chúng tôi đang làm hết sức để thúc đẩy ngành sản xuất phim ảnh nội địa nhanh chóng hội nhập với toàn cầu, với mong muốn người dùng Việt sẽ được tận hưởng những giây phút giải trí thật hấp dẫn trên Galaxy Play". Cũng nhân cột mốc thay đổi thương hiệu và lần đầu chào đón khán giả Việt trên nền tảng giao diện mới, Galaxy Play đang giới thiệu 2 gói dịch vụ đăng ký thuê bao theo tháng là Galaxy Play Cao Cấp (50.000đ/tháng) và Galaxy Play Mobile (10.000đ/tháng). Trong thời hạn sử dụng đối với cả 2 gói, người dùng có thể tận hưởng hàng ngàn phim lẻ hấp dẫn và mới nhất, cùng một loạt phim bộ chọn lọc đặc sắc mà không bị giới hạn số lượng và số lần xem. Với những thế mạnh nổi bật về nền tảng công nghệ hiện đại, thư viện phim bản quyền khổng lồ và chi phí đăng ký thuê bao hợp lý, Galaxy Play hứa hẹn sẽ trở thành một “vũ trụ giải trí bất tận” đúng như tên gọi cho khán giả thỏa sức khám phá, đặc biệt trong bối cảnh cả nước vẫn đang nghiêm túc thực hiện chỉ định cách ly xã hội, hạn chế ra khỏi nhà. Galaxy Play là dịch vụ xem phim theo yêu cầu, có bản quyền số 1 tại Việt Nam với thư viện phim bản quyền lớn nhất từ trước đến nay, bao gồm: Phim Việt chiếu rạp sớm nhất, phim bộ Việt thịnh hành, phim châu Á xuất sắc, phim bom tấn Hollywood và phim gia đình vui nhộn. Galaxy Play đồng thời là dịch vụ xem phim trực tuyến tiên phong về công nghệ, với danh mục phim 4K lớn nhất và hệ thống âm thanh nổi Dolby 5.1, đem lại cho khán giả trải nghiệm điện ảnh đích thực như tại rạp. Websites: galaxyplay.vn Link tải ứng dụng Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=vn.fimplus.app.and&hl=vi Link tải ứng dụng iOS: https://apps.apple.com/vn/app/fim/id1064825671?l=vi