Tại Lễ phát động “Ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19 và hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn” do Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh Cà Mau tổ chức, đồng chí Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch UBMTTQ VN tỉnh Cà Mau Lê Dũng đã thông tin: hơn 3 tháng qua, mặc dù Đảng bộ và Nhân dân Cà Mau đã nỗ lực phòng, chống dịch bệnh nhưng tình hình dịch Covid-19 tại tỉnh hiện vẫn còn diễn biến phức tạp. Thêm vào đó, hạn hán xâm nhập mặn ngày càng khốc liệt khiến người dân Cà Mau chịu ảnh hưởng nặng nề. Tính đến nay, đã có gần 21 ngàn hộ dân thiếu nước sinh hoạt, sụt lún hơn 25,5 km lộ, nguy cơ cháy rừng mức báo động cao. Đại diện PV GAS - KCM ủng hộ lời kêu gọi “Toàn dân tham gia phòng chống dịch Covid-19” tại Cà Mau Trước những khó khăn đó, thời gian qua, Cà Mau đã đặc biệt đón nhận sự đùm bọc, sẻ chia của các cơ quan Trung ương, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong cả nước và tổ chức nước ngoài bằng nhiều hoạt động sáng tạo, tự nguyện, góp phần cùng địa phương thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch và hạn mặn. Phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, “Lá lành đùm lá rách”, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch UBMTTQ VN tỉnh Cà Mau đã kêu gọi: “Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, các mạnh thường quân, các tổ chức tôn giáo, các cá nhân trong và ngoài tỉnh với tấm lòng và trách nhiệm với quê hương, cộng đồng, hãy dành những tình cảm tốt đẹp nhất của mình tiếp tục ủng hộ, tham gia đóng góp quỹ phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán và xâm nhập mặn gây ra tại tỉnh nhà. Đối với cán bộ, công chức, viên chức hãy dành ít nhất 1 ngày lương để ủng hộ quỹ. Riêng đối với các doanh nghiệp và người lao động, tùy khả năng và điều kiện của cá nhân, đơn vị mà có đóng góp phù hợp”. Lãnh đạo tỉnh Cà Mau đóng góp tại lễ phát động Sau lời kêu gọi, phát động “Ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19 và hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn” đầy ý nghĩa và nhân văn, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Dương Thanh Bình; Phó Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tiến Hải; Chủ tịch HĐND tỉnh Trần Văn Hiện; Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch UBMTTQVN tỉnh Lê Dũng, lãnh đạo Đoàn đại biểu Quốc hội; lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh cùng đại diện các tổ chức tôn giáo trên địa bàn tỉnh đã trực tiếp thực hiện ủng hộ, đóng góp tại lễ phát động. Đồng chí Nguyễn Văn Bé Ba, Phó Giám đốc Phụ trách Công ty Khí Cà Mau đã đại diện Tổng Công ty Khí Việt Nam trao cho Lãnh đạo tỉnh Cà Mau số tiền ủng hộ 2 tỷ đồng, hưởng ứng Lễ Phát động. Một số doanh nghiệp và cá nhân cũng đã ủng hộ hàng trăm triệu đồng ngay tại buổi lễ. Đại diện các tổ chức tôn giáo trên địa bàn tỉnh đến tham gia ủng hộ tại lễ phát động Ghi nhận sự đóng góp, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch UBMTTQVN tỉnh Lê Dũng nhấn mạnh: “Mỗi tấm lòng và sự đóng góp trong lúc này mang ý nghĩa rất quan trọng và rất thiết thực. UBMTTQVN tỉnh rất trân trọng sự quan tâm, lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền và sự hỗ trợ, đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm, các tôn giáo trong và ngoài tỉnh”.