Vào thứ 3 tuần trước, giá vàng do công ty khai thác vàng và niken lớn nhất Indonesia - Aneka Tambang sản xuất đạt 56,67 USD/gram, tăng 20% từ đầu năm đến nay. Trong hai tuần qua, giá vàng toàn cầu tăng 9,9% lên 1.643 USD/ounce vào thứ 2 vừa qua, sau khi nó giảm xuống còn 1.495 USD/ounce vào ngày 16 tháng 3, theo dữ liệu từ monex.com. Giá vàng thỏi đã tăng khoảng 6% từ đầu năm đến nay. Kim loại quý được coi là nơi trú ẩn an toàn giữa bối cảnh thị trường tài chính đầy biến động. Các nhà phân tích nói rằng, thị trường vàng sẽ tiếp tục vững mạnh cho đến khi đại dịch COVID-19 giảm nhẹ, làm cho nó trở thành một công cụ đầu tư thay thế hấp dẫn. Giám đốc đầu tư của tập đoàn DBS –một tập đoàn dịch vụ tài chính và ngân hàng đa quốc gia của Singapore, ông Hou Wey Fook nói với các phóng viên hôm thứ 5 thông qua một cuộc họp báo trực tuyến rằng, các nhà đầu tư nên đưa vàng vào danh mục đầu tư của họ để giảm thiểu rủi ro đầu tư trong thời điểm khó khăn như hiện nay khi đại dịch COVID-19 đã làm tê liệt gần như mọi hoạt động kinh tế. Trong báo cáo, DB CIO Insights 2Q20, được xuất bản vào tháng 3, Hou viết rằng chúng tôi cũng thêm vàng như là một công cụ đa dạng hóa rủi ro vào danh mục đầu tư, và ông nhấn mạnh tầm quan trọng của vàng trong danh mục đầu tư. Joanne Goh, một chiến lược gia tại DBS, viết trong báo cáo rằng, giá vàng đã tăng trong suốt ba tháng qua và vượt trội hơn so với tất cả các loại tài sản và tiền tệ. Nhà phân tích Alwi Assegaf của Global Kapital Investama nói với tờ Jakarta Post hôm thứ 5 rằng các nhà đầu tư đã chọn vàng để bảo vệ tài sản của họ, bởi vì họ coi đó là nơi trú ẩn an toàn giữa bối cảnh thị trường tài chính đang chững lại, tăng trưởng kinh tế thấp hơn dự kiến do đại dịch COVID-19. Ông Alwi nói: “Cho đến nay, đại dịch COVID-19 vẫn chưa được giải quyết và những lo ngại về nó vẫn đang tăng lên, ngoài việc FED tung ra các gói kích thích nền kinh tế thì vàng vẫn luôn chiếm được cảm tình từ các nhà đầu tư.” FED, cùng với các ngân hàng Trung ương khác trên thế giới, đã triển khai các biện pháp kích thích để nâng cao hiệu quả kinh tế bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Trong một động thái mang tính lịch sử, Tổng thống Donald Trump đã ký một gói hỗ trợ trị giá 2 nghìn tỷ USD để thúc đẩy nền kinh tế vào hôm thứ 6, theo Trump, ông sẽ cung cấp hỗ trợ tài chính rất cần thiết cho các gia đình và các doanh nghiệp nhỏ. Việc cứu trợ kinh tế và các cuộc đàm phán trước khi ký kết tương quan với sự tăng giá của kim loại quý, điều này đã được chỉ ra khi mức tăng của vàng được ghi nhận trong tuần trước. Andy Wibowo Gunawan, nhà phân tích tại Mirae Asset Sekuritas Indonesia, đã viết trong một báo cáo được công bố vào ngày 24 tháng 3 rằng: “Chúng tôi dự đoán rằng giá vàng toàn cầu sẽ tăng trong tuần này, do các ước tính về sự suy yếu sức mua của Mỹ.” Andy nói với tờ Post hôm thứ 5 rằng các dự đoán đã cho rằng số lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp của Mỹ - sẽ được công bố vào cuối ngày hôm đó - tăng vọt lên 1,5 triệu người. Nhưng hóa ra, dự báo đó lại không hề chính xác, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp được công bố vào cuối ngày hôm đó đã vượt quá 3 triệu. Tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ gia tăng sẽ góp phần làm giảm sức mua và do đó, giá trị của đồng bạc xanh giảm, Andy giải thích: Nhìn chung, có một mối tương quan giữa giá vàng và chỉ số USD. Trong suốt chiều dài lịch sử, giá vàng luôn có xu hướng đi ngược với sức mạnh của nền kinh tế - khi nền kinh tế suy yếu thì vàng sẽ tăng. Điều đó có nghĩa là vàng có xu hướng phản ứng tích cực khi lãi suất thấp, tỷ lệ lạm phát và thất nghiệp cao, và giá trị tiền tệ yếu. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của các nhà sản xuất vàng lớn vẫn phải chịu áp lực bất chấp giá vàng tăng. Ông Andy giải thích, người dân sẽ có xu hướng mua vàng ở dạng vật lý thay vì mua cổ phiếu của công ty khai thác vàng. Khi được hỏi về chiến lược kinh doanh vào năm 2020, một số công ty khai thác và sản xuất vàng lớn trên thế giới cho biết họ sẽ tìm cách giảm chi phí sản xuất thông qua các biện pháp hiệu quả để duy trì khả năng cạnh tranh của mình.