Lệnh cấm đi lại của các quốc gia đã hạn chế khả năng vận hành của các hãng hàng không, bất chấp có sự gia tăng đột biến về nhu cầu từ những hành khách sẵn sàng chi bạo tay đến 150.000 USD để có được một chỗ ngồi trên máy bay. Theo Kanika Tekriwal - người sáng lập hãng JetSetGo có trụ sở tại New Delhi: Nhu cầu đối với các chuyến bay quốc tế trên các máy bay tư nhân đã tăng vọt gấp 9 lần bình thường, khi các cá nhân có thực lực tài chính lớn đang muốn thoát khỏi các điểm nóng của dịch. Một trong những khách hàng của bà Tekriwal là một tài phiệt Ấn Độ đã cố gắng đặt một máy bay để cùng gia đình mình đi từ London trở về New Delhi vào cuối tuần trước, nhưng hiện nay tài phiệt này vẫn đang mắc kẹt tại Anh sau lệnh đình chỉ bay đột ngột tại đất nước chuyển tiếp có hiệu lực chỉ nửa giờ trước khi chuyến bay trên cất cánh. Sau đó, ngày 16/3, Ấn Độ đã tuyên bố lệnh cấm các chuyến bay từ châu Âu và Vương quốc Anh, khả năng sẽ khiến cho tài phiệt trên sẽ phải ở lại Anh không biết đến khi nào mới trở về được. Lệnh cấm của Ấn Độ có hiệu lực chính thức từ hôm 18/3 vừa qua. Trong một cuộc phỏng vấn hôm 16/3, bà Tekriwal than phiền rằng: “Các quy định thay đổi từng giờ, không ai biết ai sẽ có những thay đổi gì, một số quốc gia đột nhiên không cấp phép cho phi công của một số quốc gia khác, còn một số quốc gia thì lại không cho phép máy bay của một giố quốc gia khác nhập cảnh”. Ấn Độ đã mở rộng tầm bao phủ của lệnh cấm đối với các nước Malaysia và Philippines vào ngày 17/3 vừa qua, khi đại dịch viêm đường hô hấp cấp đã giết chết hơn 7.000 người với 174.000 người nhiễm bệnh đã đẩy ngành hàng không vào một cuộc khủng hoảng vô tiền khoáng hậu. Dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp trên thế giới Theo trung tâm hàng không CAPA Center for Aviation có chủ sở tại Sydney - Úc, cuộc khủng hoảng này có thể sẽ kéo hầu hết các hãng hàng không trên thế giới rơi xuống vực phá sản vào cuối tháng 5 khi nhiều chính phủ kiên quyết áp dụng các quy định nhập cảnh và cách ly. Ngành hàng không tư nhân không có miễn dịch với các quy định hạn chế trên, thậm chí có sự gia tăng đột biến về nhu cầu đặt chỗ, gồm cả từ những người Mỹ ở châu Âu. Rajan Mehra - điều hành công ty hàng không Club One Air - cho biết “khuyến nghị và hướng dẫn được đưa ra hàng ngày cho các hàng hàng không. Ngành du lịch thực tế đã bị đóng băng trong thời điểm này và các doanh nghiệp thậm chí đã không còn vận tải nữa trừ khi họ bị buộc phải làm vậy”. Công ty JetSetGo của Tekriwal, một hàng đang quản lý đội bay gồm 28 chiếc phi cơ tư nhân, cho biết nhu cầu gia tăng đột biến chủ yếu là đối với các chuyến bay một chiều trở về nhà nên không phản ánh sức khoẻ của tổng cầu hàng không tư nhân. Theo bà Tekriwal, 87% các đơn đặt chỗ với công ty của bà đã bị huỷ. Công ty của Mehra đang vận hành 10 tàu bay cũng báo cáo sụt giảm đến 70% số chuyến bay. “Chúng tôi thực sự rất lo lắng về những gì sẽ diễn ra trong tương lai, chúng tôi sẽ trả lương bằng cách như thế nào bây giờ. Tình trạng trên là hậu quả của hiệu ứng dây truyền. Nếu các ngành công nghiệp và các doanh nghiệp không làm ăn tốt thì họ lấy đâu tiền để trả cho dịch vụ vận tải của chúng tôi? Chúng tôi được coi là một ngành công nghiệp hạng sang, đắt đỏ nên chúng tôi bị thiệt hại trước” - bà Tekriwal bày tỏ. Theo