Giám đốc điều hành Luckin Coffee - chuỗi cà phê đối thủ của Starbucks tại Trung Quốc - đã làm giả số liệu doanh thu năm 2019 tới 310 triệu USD. Bê bối này khiến cổ phiếu Luckin Coffee sụt giảm 80%. Vụ bê bối này là hồi chuông cảnh tỉnh đối với những nhà đầu tư đang ồ ạt rót tiền vào một số startup non trẻ và đang tăng trưởng thần tốc của Trung Quốc nhờ chiến lược “đốt tiền” để mở rộng thị trường. Đã hơn một tháng kể từ khi vụ việc bị phanh phui, tưởng chừng vụ việc đã êm đẹp. Tuy nhiên, hiện giờ các nhà đầu tư đang phải đau đầu giải quyết 400 triệu USD số trái phiếu chuyển đổi đã mua trước đó của Luckin Coffee. Cổ phiếu của Luckin Coffee đã tạm ngừng giao dịch trên sàn Nasdaq (New York, Mỹ) từ ngày 7/4 sau khi chỉ trong 3 ngày, giá cổ phiếu Luckin Coffee sụt 83% xuống 4,39 USD. Giờ đây, có thêm nhiều hãng luật ở Mỹ bắt đầu tập hợp các nhà đầu tư bị mất tiền vì giá cổ phiếu Luckin Coffee lao dốc để tiến hành đơn kiện tập thể nhằm vào chuỗi cà phê này. “Hiện nay, đã có những vụ lừa đảo và phá sản bởi các công ty niêm yết trên sàn ADR của Trung Quốc với trái phiếu chuyển đổi nổi bật của Mỹ.”, Skander Chabbi, người đứng đầu trái phiếu chuyển đổi tại Paris tại BNP Paribas Asset Management cho biết. Nếu vụ kiện này không được phanh phui, trong tháng 1 năm 2025, các nhà đầu tư có thể chuyển đổi trái phiếu của họ thành cổ phiếu với giá trị 54,601 USD/cổ phiếu. Tuy nhiên, do vụ gian lận tài chính được vạch trần, các nhà đầu tư có thể yêu cầu Luckin Coffee mua lại số trái phiếu trên, tuy nhiên giới quan sát nhận định không rõ chuỗi cà phê này có đủ tiền mặt để mua không. Khảo sát của Bloomberg cho thấy BlackRock và State Street Global Advisors sở hữu trái phiếu chuyển đổi của Luckin Coffee. Ngoài ra, còn có đến hai công ty quản lý tài sản là Schroder và Neuberger Berman. Theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ hồi tháng 1, Luckin Coffee có 1,38 tỷ USD tiền mặt và tài sản tương đương tiền mặt sau đợt bán trái phiếu. “Giống như các công ty Trung Quốc khác, tài sản của chuỗi cà phê Luckin được gắn liền với các công ty con Trung Quốc.” Ông Jeffrey Sun- luật sư của công ty Orrick có trụ sở tại Thượng Hải chia sẻ. “Cấu trúc ưu tiên cho các khiếu nại tiềm năng từ các chủ nợ trong nước bao gồm cả nhân viên của công ty, trước khi đến lượt các chủ nợ nước ngoài.” “Nếu đến phút cuối, doanh nghiệp Trung Quốc này tuyên bố phá sản, nhân viên hoặc nhà cung cấp của họ sẽ không được trả tiền dẫn đến việc các nhà đầu tư nước ngoài có thể không bao giờ lấy lại được vốn của mình.”, ông Sun nói. Theo