Theo nguồn tin từ Nikkei Nhật Bản, trong báo cáo của Hiệp hội Công nghiệp máy lạnh Nhật Bản, thị trường tiêu thụ điều hòa toàn cầu giai đoạn 2011 - 2016 chỉ tăng trưởng 2,5%. Trong khi đó tỷ lệ này ở Châu Á là 34,3%. Riêng Việt Nam, doanh số bán hàng tăng gấp 3 lần, đạt mức 1,35 tỷ USD. Với tốc độ này, Việt Nam chính thức vượt lên các quốc gia khác, trở thành thị trường tiêu thụ điều hòa lớn thứ 3 Châu Á, chỉ sau Ấn Độ và Indonesia (không bao gồm Nhật Bản và Trung Quốc). Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam hiện đang ở mức 7%/năm, dân số tăng cao gần 100 triệu dân, thu nhập người dân đã đạt mức 3000 USD/người/năm và tầng lớp trung lưu mở rộng là những lý do giúp nhu cầu tiêu thụ điều hòa ở Việt Nam sẽ ngày càng gia tăng. Trong khi đó, theo công ty nghiên cứu Euromonitor International (Anh), mới chỉ có 17% số hộ gia đình ở Việt Nam sử dụng điều hòa. Bởi vậy, thị trường điều hòa Việt Nam hứa hẹn sẽ còn khởi sắc và tăng trưởng hơn nữa. Tăng trưởng kinh tế giúp thị trường tiêu thụ điều hòa tại Việt Nam hứa hẹn nhiều khởi sắc. Nhiều doanh nghiệp sản xuất từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan,... đã và đang tiếp tục đổ bộ vào Việt Nam, tạo ra cuộc đua tranh gay gắt trên thị trường tiêu thụ điều hòa không khí ở Việt Nam. Trong đó phải kể đến Mitsubishi Heavy Industries (MHI) – Thương hiệu điều hoà Nhật Bản uy tín thế giới. Trong chiến lược của MHI tại châu Á - Thái Bình Dương và toàn cầu, ông Jun Shirota, Trưởng Đại diện Tập đoàn MHI tại Việt Nam khẳng định: “Chúng tôi dự đoán Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh và đã nhìn thấy các cơ hội để MHI có thể đóng góp vào sự phát triển bền vững của thị trường này”. Được thành lập vào năm 1884, trải qua hơn 100 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn MHI được xem là một trong những thương hiệu Nhật Bản uy tín nhất trên thế giới. Đặc biệt, dòng sản phẩm điều hòa không khí đã thể hiện và vận dụng xuất sắc chủ nghĩa tối giản của người Nhật với thiết kế vận hành tinh gọn, mỗi căn hộ sẽ chỉ lắp đặt một dàn nóng duy nhất, giúp tiết kiệm không gian, tối đa hóa tính năng tự động và tối thiểu hoá bảo trì, bảo hành. Trong năm 2020 này, thủ môn Đặng Văn Lâm chính thức trở thành đại sứ thương hiệu của chiến dịch Mitsubishi Heavy Industries tại Việt Nam. Với thông điệp “Mạnh mẽ - Bền bỉ - Đáng tin cậy”, lựa chọn Đặng Văn Lâm chính là sự khẳng định rõ nhất cho những giá trị cốt lõi về chất lượng cũng như tinh thần mà Mitsubishi Heavy Industries mang lại, trở thành thương hiệu điều hoà chất lượng và uy tín trong giới tiêu dùng Việt Nam.