Đại diện của Trường Hải cho biết, nhà máy sản xuất, lắp ráp xe vẫn hoạt động tại Chu Lai, các loại xe vẫn được sản xuất và công nhân vẫn được bảo vệ, tuân thủ bằng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt nhất. Các đại lý ô tô của Thaco như Kia, Mazda tại Hà Nội tạm đóng cửa theo chỉ thị của thành phố. Các hoạt động sửa chữa, bảo dưỡng được tư vấn từ xa hoặc trợ giúp riêng. Còn với Thành Công Motor, hãng này cũng vừa dừng hoạt động cho đến hết ngày 15/4. Theo đại diện của doanh nghiệp, việc dừng hoạt động nhưng vẫn đảm bảo đủ lượng xe cung ứng ra thị trường cho khách hàng bởi lượng xe ở các đại lý vẫn đầy đủ. Sau Toyota, Ford Việt Nam dừng hoạt động, mới đây Honda Việt Nam cũng tuyên bố dừng hoạt động đến ngày 15/4. Như vậy, hiện chỉ còn một số hãng, doanh nghiệp xe hơi còn hoạt động sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam. Một số hãng xe khẳng định, do áp dụng tự động hóa tối đa nên việc duy trì và tập trung đông người không quá nhiều. Các doanh nghiệp vẫn duy trì sản xuất đủ cung ứng lượng xe cho nhu cầu của người dân. "Hầu hết các doanh nghiệp sẽ chủ động linh kiện 6 tháng hoạt động, chính vì vậy lượng xe lắp ráp ra cũng đủ cho nhu cầu thị trường. Người dân không nên lo lắng việc khan hiếm xe", đại diện doanh nghiệp xe hơi cho biết. Hiện hầu hết các doanh nghiệp xe nhập đều giảm, thậm chí đóng khâu nhập xe tại Việt Nam. Trong thời gian tới, có thể lượng xe về Việt Nam sẽ suy giảm, doanh số xe nhập tụt giảm. Tuy nhiên, nhu cầu thị trường đang xuống thấp, cộng với tâm lý "thắt lưng buộc bụng" việc hồi phục doanh số và tổng cầu thị trường sẽ cần thời gian nhất định. Khoảng trống này sẽ giúp các doanh nghiệp chủ động nguồn cung nhiều hơn ra thị trường, không lo thiếu hàng. Trên thị trường, hiện hầu hết các mẫu xe, dòng xe đều được đại lý giảm giá mạnh. Hiện, các đại lý bán xe đang đẩy mạnh kinh doanh qua mạng, bán xe qua tư vấn từ xa cho khách hàng mục tiêu. Các mức giá xe đều ghi nhận giảm từ 20 đến 50 triệu đồng/chiếc, nhiều mẫu xe sang có mức giá giảm mạnh hơn lên đến cả trăm triệu đồng. Về thị trường xe nhập, hầu hết các hãng đều đóng cửa xe nhập bắt đầu từ ngày 1/4 do dịch bệnh. Trong 15 ngày đầu tháng 4, chắc chắn lượng xe nhập về sẽ giảm mạnh. Các mẫu xe nhập bán ra trên thị trường Việt Nam cũng đang đối mặt với khó khăn khi doanh số bán ra sẽ suy giảm mạnh mẽ. Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, tháng 3, lượng xe nhập về nước đạt hơn 8.000 chiếc, giảm hơn 2.200 chiếc so với tháng trước, lượng giảm hơn 5.200 chiếc, khoảng 40% so với cùng kỳ năm trước. Nếu trong điều kiện thông thường, việc giảm nhập số lượng lớn trên sẽ khiến thị trường xe khan hiếm, đội giá, thậm chí khủng hoảng nguồn cung nếu kéo dài. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh và xu hướng thắt chặt tiêu dùng, "thắt lưng buộc bụng" của người tiêu dùng, cầu xe sẽ xuống thấp, các đại lý sẽ bắt buộc giảm giá trong thời gian tới đây.