Thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc nhưng nhà chị Hoài Anh (ngụ quận 2, TP HCM) liên tục được “tiếp tế” đồ ăn, đồ chơi từ những người giao hàng. Nhiều ngày qua, chị trở thành khách quen trên các sàn thương mại điện tử, các nhãn hàng có bán online hay cả những quán ăn, quán cà phê gần nhà… Chị Hoài Anh còn khoe vừa được hoàn tới 200.000 đồng khi mua đồ chơi cho 2 cô con gái trên Tiki, thanh toán qua thẻ visa của ngân hàng MSB nhân dịp đang có chương trình khuyến mại. “Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, thói quen mua sắm của tôi thay đổi hẳn, không thanh toán tiền mặt mà thường cà thẻ khi đi siêu thị, mua hàng online nhiều hơn rồi chọn thanh toán bằng thẻ tín dụng để được hoàn tiền. Từ đồ chơi cho các con, đồ dùng gia đình đến thực phẩm, thức ăn hàng ngày cũng tìm một số địa chỉ bán uy tín, đặt rồi giao tận nơi, mình chuyển khoản thanh toán thay vì tiền mặt” – chị Hoài Anh kể. Chị Thanh Hà (làm việc tại quận 3, TP. HCM) cho biết, hiện gần như mọi loại hoá đơn trong gia đình từ điện, nước, điện thoại, gaz, internet, đóng bảo hiểm… cũng được chị trả qua kênh ngân hàng điện tử. “Những khoản thanh toán này đều được miễn phí, không giới hạn số tiền khi giao dịch qua ngân hàng điện tử của MSB nên tôi thấy rất tiện”. “Trong chung cư tôi còn có các “chợ mạng” do cộng đồng cư dân lập trên mạng xã hội như Facebook. Mọi người bán đủ loại hàng hoá từ thực phẩm, đồ uống đến đồ tiêu dùng. Tôi chỉ việc đặt hàng rồi chuyển khoản trực tuyến qua tài khoản ngân hàng, hàng sẽ được người bán giao tại sảnh rất tiện” - chị Thanh Hà chia sẻ thêm. Để thích nghi với dịch bệnh, nhiều chị em công sở đã chia sẻ với nhau nhiều bí quyết chi tiêu thông minh nhằm tiết kiệm tối đa chi phí; như việc tận dụng chương trình ưu đãi, giảm giá của các nhãn hàng, sàn thương mại điện tử và nhất là chương trình liên kết ưu đãi từ thẻ của các ngân hàng. Nhiều bà nội trợ còn “mách nước” nhau chuyển sang gửi tiết kiệm trực tuyến, vẫn bảo đảm sinh lời khoản tiền nhàn rỗi mùa dịch, thậm chí còn được hưởng lãi suất cao hơn tại quầy. Nếu trước đây, người dùng còn e ngại phí khi giao dịch online, nay khi nhiều ngân hàng xoá nỗi lo bằng việc miễn phí tất cả giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử thì thói quen tiêu dùng được thay đổi. Số liệu của Napas cho thấy, sau hơn 1 tháng triển khai chương trình miễn giảm phí dịch vụ chuyển khoản nhanh liên ngân hàng cho các giao dịch giá trị nhỏ dưới 2 triệu đồng, số lượng giao dịch giá trị nhỏ trong tháng 3 có sự tăng trưởng mạnh mẽ so với tháng trước; các giao dịch thanh toán trực tuyến cũng tăng. Điều này thể hiện người dân cũng đang có xu hướng điều chỉnh thói quen và hành vi, thực hiện nhiều giao dịch thanh toán điện tử hơn nhằm thích ứng với yêu cầu của chính phủ về giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc trực tiếp. Ghi nhận từ một số ngân hàng thương mại, trước nhu cầu mua sắm, thanh toán online tăng đột biến khiến nhiều ngân hàng không bỏ lỡ cơ hội này. Hàng loạt chương trình khuyến khích giao dịch online phù hợp giúp khách hàng mua sắm với nhiều ưu đãi về phí, hoàn tiền, hỗ trợ phí…được triển khai nhằm tối ưu lợi ích cho khách hàng. Những tín đồ mua sắm online đang hào hứng với chương trình “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” do MSB triển khai cho chủ thẻ tín dụng quốc tế từ đầu tháng 4-2020. Lần đầu tiên trên thị trường, việc chi tiêu thẻ tín dụng sẽ mang tới cho người dùng những ưu đãi theo ngày như thứ 2, giảm 20% tối đa 200.000 đồng khi mua sắm online; thứ 3, hoàn 30% tối đa 300.000 đồng khi mua sắm siêu thị… Đặc biệt, khách hàng còn được “chiều lòng” với gói Tài khoản MSB Siêu miễn phí, miễn đến hơn 50 loại phí giao dịch khác nhau. Chỉ cần ngồi nhà và truy cập Internet Banking hoặc ứng dụng MSB m-Bank là có thể chuyển khoản 24/7 liên ngân hàng không giới hạn, thanh toán hóa đơn điện, nước, điện thoại, …, mà không mất thêm khoản phí nào. Dòng thẻ tín dụng siêu miễn phí MSB Mastercard cũng được MSB tung ra thời điểm này, nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán, mua sắm trực tuyến cùng những ưu đãi nổi trội về phí như miễn phí thường niên trọn đời, miễn phí trả chậm và phí rút tiền mặt thấp nhất thị trường - chỉ 2%. Theo đại diện MSB, với những đặc tính nổi trội, thẻ tín dụng siêu miễn phí MSB Mastercard là “bí kíp” tiêu dùng hữu ích cho người trẻ trong cuộc sống hiện đại. Chủ thẻ hoàn toàn có thể thực hiện giao dịch online mà không cần tập trung nơi đông người để mua sắm, thanh toán trực tiếp. Dòng thẻ này của MSB đáp ứng nhu cầu đa dạng và linh hoạt trong chi tiêu của người sở hữu và thẻ tín dụng siêu miễn phí MSB Mastercard sẽ đồng hành như một “cứu cánh” đắc lực, tương trợ người dùng vượt qua giai đoạn thử thách.