Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều hoạt động mua bán bị ảnh hưởng. Người dân lo lắng cho sức khoẻ hơn nên ít ra ngoài vào thời điểm này. Ngay cả việc đi chợ cũng rất hạn chế và thường chỉ đi 1 lần cho 2 - 3 ngày. Do đó, tại nhiều chợ truyền thống, mặt hàng bánh trôi bán chậm hơn hẳn so với năm ngoái. Theo chị Minh tiểu thương tại một chợ khu vực Hoàng Mai (Hà Nội), mọi năm chỉ đến khoảng 10 giờ sáng là hết hàng. Nhưng năm nay, dù đã tới gần trưa chị vẫn chưa bán hết một nửa. “Người bán thì nhiều mà người đi chợ thì ít. Chưa năm nào bánh trôi, bánh chay lại bán chậm như năm nay”, chị Minh nói. Các chợ truyền thống tiêu thụ chậm, nhưng trên các ứng dụng đặt đồ ăn online. Bánh trôi bánh chay lại là món ăn được đặt hàng nhiều nhất trong ngày. Thậm chí giá còn rẻ hơn so với mua ngoài chợ. Bởi trên các ứng dụng, giá một bánh trôi bánh chay chỉ khoảng 13 nghìn đồng/phần. Trong khi mua ngoài chợ giá bánh trôi có giá 15.000 đồng/đĩa, bánh chay có giá là 20.000 đồng/đĩa. Ngoài việc bán online, thì trong dịp Tết Hàn thực năm nay, bán bột ngũ sắc làm bánh trôi tại nhà đang rất “hot”. Bởi mỗi túi làm bánh đã có đầy đủ các nguyên liệu như bột màu tự nhiên, đường phèn và vừng. Người bán cũng hướng dẫn cách làm để khách có thể tự làm tại nhà một cách dễ dàng. Theo chị Lê Quỳnh Anh (Hà Nội), một người bán bột ngũ sắc làm bánh trôi, năm nay các trẻ đều được nghỉ ở nhà nên rất nhiều mẹ đã mua về để cùng các con làm bánh. “Bánh bình thường chỉ có màu trắng sẽ không thu hút được trẻ. Nhưng những viên bánh nhiều màu sắc, được nặn theo ý thích sẽ giúp trẻ yêu thích việc làm bếp hơn. Nhiều mẹ cũng tranh thủ dạy con về ý nghĩa của Tết Hàn thực”, chị Quỳnh Anh cho biết. Theo quảng cáo của người bán, loại bột ngũ sắc này được làm từ 100% gạo nếp, màu bột được lên tự nhiên. Tuy nhiên thực tế, chưa biết được thực chất màu bột làm từ gì. Mỗi túi sẽ có 5 cục bột màu trắng, vàng, xanh lá cây, xanh dương và màu cam. Đi kèm bột sẽ có đường phèn và vừng đóng vào túi riêng. Giá hiện tại của một túi nguyên liệu dao động từ 90 - 100 nghìn đồng.