Điều này đã dập tắt hy vọng mong manh về một sự phục hồi nhanh chóng sau đại dịch. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Jerome Powell phát biểu ở Washington. Ảnh: Yahoo Finance. Trong cuộc họp chính sách kéo dài 2 ngày, Ngân hàng Trung ương Hoa Kỳ cho biết sẽ vẫn giữ mức lãi suất gần như bằng 0 và hứa hẹn mở rộng các chương trình khẩn cấp nếu cần thiết, để cứu lấy nền kinh tế đang bị vùi dập. Mặc dù vậy, ông Jerome Powell - Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) không đưa ra bất kỳ phát biểu lạc quan nào về việc nước này có thể phục hồi nhanh như thế nào, nếu có, bất chấp tỷ lệ thất nghiệp gần như thấp kỷ lục và sự tăng trưởng vững chắc chỉ vài tuần trước. Theo ông Powell, khi việc nới lỏng giãn cách xã hội được tiến hành, “người dân sẽ rời khỏi nhà, bắt đầu chi tiêu trở lại, tình trạng thất nghiệp giảm, các hoạt động kinh tế gia tăng. Đó là sự thay đổi lớn nhưng không có khả năng đưa chúng ta quay trở lại như trước thời kỳ khủng hoảng”. Trong tuyên bố về chính sách vào thứ tư, Fed tuyên bố duy trì mức lãi suất cho vay qua đêm ở mức 0-0,25% và lặp lại lời thề sẽ sử dụng mọi công cụ để củng cố nền kinh tế giữa bối cảnh có những rủi ro đáng kể trong trung hạn, có thể là 1 năm hoặc lâu hơn. Trả lời báo chí thông qua một hội nghị trực tuyến sau khi kết thúc cuộc họp chính sách, ông Powell khẳng định sẽ làm mọi thứ có thể để giúp các hộ gia đình và doanh nghiệp Mỹ vượt qua tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Ông cũng đặc biệt lưu ý rằng Fed sẵn sàng thiết lập nhiều chương trình cho vay hơn và rủi ro hơn so với trước đây, nếu Bộ Ngân khố đồng ý. Từ tỷ lệ thất nghiệp thấp trong lịch sử, chỉ trong vài tuần, đã có hơn 26 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp ở Mỹ. Nền kinh tế nước này chứng kiến sự sụt giảm mạnh nhất trong hoạt động kể từ cuộc đại suy thoái 2007-2009, khi các nhà chức trách trên toàn quốc đóng cửa những ngành công nghiệp và thương mại lớn để làm chậm sự lây lan của virus. Ông Powell cho rằng sẽ có một sự sụt giảm chưa từng thấy trong GDP quý 2 và tỷ lệ thất nghiệp sẽ tăng đáng kể. Sẽ mất một khoảng thời gian để người tiêu dùng chi tiêu như trước đây khi nền kinh tế bắt đầu mở cửa trở lại. Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) cho biết cuộc khủng hoảng sức khỏe sẽ đè nặng lên các hoạt động kinh tế, việc làm và lạm phát trong ngắn hạn và gây ra rủi ro đáng kể cho triển vọng kinh tế trong trung hạn. Đồng thời Ủy ban cũng cam kết sẵn sàng sử dụng mọi công cụ để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ trong giai đoạn thách thức này. Cuộc họp chính sách trong tuần này là cuộc họp chính thức đầu tiên của Fed kể từ khi họ tiến hành các bước đi khẩn cấp vào tháng 3 và tháng 4 để ổn định thị trường tài chính. Fed cho biết họ hy vọng sẽ duy trì được lãi suất ở mức hiện tại cho đến khi chắc chắn rằng nền kinh tế đã vượt qua được khó khăn và trên đà đạt được mục tiêu tối đa việc làm và ổn định giá cả. Người đứng đầu Fed khẳng định sẽ sử dụng các công cụ của mình một cách mạnh mẽ, chủ động và tích cực. Theo