Theo văn bản số 1414, Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động nghiên cứu, xem xét giảm giá cước tin nhắn đối với dịch vụ tài chính - ngân hàng để đồng hành, chia sẻ, giảm bớt gánh nặng chi phí cho ngân hàng khi thực hiện chính sách miễn, giảm phí sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt. Cơ quan quản lý cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải báo cáo giải quyết đề xuất giảm giá cước tin nhắn nói trên trước ngày 27/4. Sử dụng thẻ ngân hàng góp phần đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt (ảnh minh họa). Trước đó, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam có văn bản kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông xem xét giảm giá cước tin nhắn hiện đang áp dụng với các ngân hàng. Theo Hiệp hội Ngân hàng, với mức giá cước phí tin nhắn dịch vụ viễn thông hiện nay, hầu hết các ngân hàng đều phải bù lỗ khi phải chi trả chi phí dịch vụ tin nhắn viễn thông, nhất là khi xu hướng sử dụng các dịch vụ thanh toán điện tử và ngân hàng số ngày càng gia tăng, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay. Thống kê từ các ngân hàng thương mại cho thấy, đến nay đã có 44/45 ngân hàng thực hiện miễn, giảm phí thanh toán cho khách hàng, chiếm 99,7% thị phần đã miễn giảm phí; nhiều loại phí được giảm từ 75-100% mức phí cũ. Tuy nhiên, việc giảm phí được các tổ chức tín dụng cho biết đang gặp phải trở ngại do chi phí dịch vụ tin nhắn viễn thông dành cho các ngân hàng đang cao hơn nhiều lần so với những tin nhắn thông thường. Cụ thể, MobiFone và VinaPhone đang áp dụng mức 820 đồng/1tin nhắn giao dịch tài chính, 500 đồng/1 tin nhắn quảng cáo chăm sóc khách hàng; tương tự, Viettel là 500 đồng/1 tin nhắn (không phân biệt loại tin nhắn) và từ năm 2019, Viettel đã nâng mức giá cước lên 785 đồng đối với tin nhắn giao dịch tài chính. Vietnammobile, Beeline áp dụng 280- 400 đồng/1 tin nhắn giao dịch tài chính, 500 đồng/1 tin nhắn quảng cáo chăm sóc khách hàng. Trường hợp sử dụng đầu số thuê bao cung cấp dịch vụ tin nhắn của đơn vị trung gian, các ngân hàng đều chịu phí SMS trực tiếp từ nhà mạng hoặc đối tác của nhà mạng, mức phí SMS Branding khoảng 720 đồng/tin nhắn. Như vậy, có thể thấy rằng, hiện nay mức giá cước tin nhắn mà các doanh nghiệp viễn thông đang áp dụng đối với các ngân hàng cao gấp gần 3 lần so với tin nhắn thông thường (tin nhắn giữa các cá nhân đơn lẻ ở mức 250 - 300 đồng/1 tin nhắn.