Để phòng chống dịch Covid-19, các cơ sở kinh doanh dịch vụ mặt hàng không thiết yếu đều phải đóng cửa. Các tiệm cắt tóc, tiệm làm đẹp, tiệm nail đều thuộc diện tạm dừng hoạt động. Trong khi đó, nhiều người dân vẫn duy trì thói quen làm đẹp tại nhà, chỉ có điều bằng cách này hay cách khác. Chính bởi thế, anh Trường Lâm, chủ 1 tiệm cắt tóc có tiếng ở Hà Nội đã mở thêm dịch vụ cắt tóc tại gia trong mùa dịch. Anh cho biết, khi anh đưa ra sáng kiến trên facebook, nhiều khách hàng còn tưởng anh đang nói đùa. Nhưng với quyết tâm làm đẹp cho khách hàng mọi lúc mọi nơi, anh Lâm đã thành công với ý tưởng kinh doanh độc đáo và được nhiều người ủng hộ. Trung bình mỗi ngày, anh Lâm đều nhận cắt tóc cho 2 – 3 vị khách, hôm nào đông có thể lên tới 7 - 8 khách. Để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, trước khi đến nhà khách cắt tóc, anh đều khử khuẩn toàn bộ dụng cụ cắt tỉa. Không những thế, thợ cắt trước khi đến địa điểm đều phải kiểm tra thân nhiệt, đeo găng tay, khẩu trang đầy đủ. “Tôi còn trang bị thêm bình xịt khử khuẩn, kẹp nhiệt độ, nước rửa tay cho mỗi nhân viên. Dù khách không yêu cầu nhưng trước khi vào nhà, chúng tôi đều đo thân nhiệt và khử khuẩn kỹ càng, bởi mùa dịch an toàn là trên hết” – anh Lâm nói. Cẩn thận hơn, nếu gia đình có em bé sơ sinh, anh Lâm luôn đề nghị được sang phòng trống để thực hiện nhằm giữ khoảng cách an toàn. Với gia đình có nhiều thành viên có nhu cầu cắt tóc sẽ vào theo phiên từng người một để tránh việc tụ tập. “Trước khi đến nhà khách, tôi đều phải tìm thông tin rất kỹ càng, việc đó sẽ đảm bảo an toàn cho thợ và người sử dụng dịch vụ. Thông thường, tôi sẽ chọn phòng trống, ban công hoặc khu vực ít người để làm salon tự động” – anh Lâm nói. Anh Lâm cho biết thêm, dịch vụ cắt tóc tại nhà đã mang lại cho anh nhiều điều thú vị mà bản thân trước đây chưa từng được trải nghiệm. Thứ lãi nhất mà anh nhận về chính là sự sẻ chia, sự cảm thông và quan tâm lẫn nhau trong mùa dịch Covid-19. Anh chưa bao giờ cảm thấy: “Một tách trà nóng và những câu chuyện về Hà Nội trong mùa dịch lại khiến những người xa lạ trở nên gần nhau hơn”.