Thời gian hoạt động của xe buýt cũng ít hơn, từ 6h sáng đến 8h tối so với khoảng thời gian hoạt động bình thường của xe buýt là từ 5h sáng đến 10h đêm. Những ngày qua, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã liên tục khuyến cáo người dân hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng để phòng dịch Covid-19. Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng nay (26/3), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải có nhiệm vụ hạn chế bay từ hai thành phố lớn (Hà Nội, TP.HCM) đến các thành phố khác. Các địa phương tạm dừng hoặc tổ chức rất ít chuyến giao thông công cộng. Việc đi lại của người dân từ các thành phố, khu vực có dịch được quản lý như đi từ vùng dịch. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 28/3 và kéo dài trong một hoặc vài tuần. Liên quan đến việc phòng chống dịch Covid-19, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa đưa ra khuyến cáo dành cho người điều khiển và hành khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Theo đó, hành khách đi phương tiện công cộng khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở nên hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Trong trường hợp phải sử dụng loại phương tiện này hành khách cần luôn sử dụng khẩu trang đúng cách trong quá trình di chuyển, khi tham gia phương tiện giao thông công cộng và tại nơi công cộng như ga tàu, bến xe, sân bay. Đối với hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở khi sử dụng phương tiện công cộng đến cơ sở lý tế, Bộ GTVT khuyến cáo phải sử dụng khẩu trang đúng cách trong suốt quá trình di chuyển. Rửa tay đúng cách bằng xà phòng (nếu có) hoặc bằng dung dịch sát khuẩn tay có chứa trên 60% nồng độ cồn trước khi xuất phát để đi phương tiện giao thông và thường xuyên rửa tay trong suốt thời gian di chuyển (nếu có thể). Không nói chuyện, ăn uống, khạc nhổ trên phương tiện giao thông và nơi công cộng như ga tàu, bến xe, sân bay, nhà ga. Giữ khoảng cách với người xung quanh ít nhất 1-2 mét (nếu có thể). Không chạm tay lên mắt, mũi, miệng. Hạn chế tiếp xúc với các bề mặt trên phương tiện giao thông và nơi công cộng. Giữ vệ sinh khi ho, hắt hơi. Che kín miệng và mũi bằng khăn giấy, khăn vải hoặc mặt trước khuỷu tay khi ho, hắt hơi. Bỏ khăn giấy, khẩu trang đã sử dụng vào túi đựng rác kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định và rửa tay. Ngoài ra, Bộ GTVT cũng khuyến cáo người điều khiển phương tiện công cộng chủ động nhiều giải pháp để bảo vệ bản thân, hành khách trong trước, trong và sau khi làm việc.