Vietnam Airlines đã dừng khai thác các đường bay tới Trung Quốc đại lục, Đài Loan - Trung Quốc, Pháp, Nga, Malaysia Theo đó, chuyến bay bị hủy gần nhất là VN63 từ Hà Nội đi Moscow và VN570 từ TP HCM đi Đài Bắc. Các chuyến bay giữa Việt Nam và Nga, Đài Loan trong những ngày tiếp theo tạm dừng khai thác cho đến khi có thông báo mới của các nhà chức trách. Vietnam Airlines cho biết sẽ miễn điều kiện và miễn lệ phí đổi hành trình hoặc đổi ngày bay cho tất cả hành khách bay giữa Việt Nam và Nga, Đài Loan bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 kể từ ngày 19/3 đến khi hãng có thông báo mới. Kế hoạch khai thác trở lại các đường bay này sẽ được hãng thực hiện khi có quyết định mới của các nhà chức trách. Những điểm đường bay khác được cập nhật theo quyết định của Chính phủ các nước sở tại để có kế hoạch khai thác phù hợp. Trước đó, Vietnam Airlines cũng dừng khai thác các chuyến bay giữa Việt Nam và Pháp từ ngày 17/3 và Việt Nam - Malaysia từ ngày 18/3 do Chính phủ các nước này phong tỏa biên giới. Như vậy, hiện hàng không Việt Nam duy nhất khai thác tới châu Âu chỉ còn duy trì các đường bay tới Anh và Đức. Đến nay, hãng này đã tạm "đóng cửa" các đường bay tới thị trường Trung Quốc đại lục, Đài Loan - Trung Quốc, Pháp, Nga, Malaysia. Liên quan đến phòng chống dịch, bệnh Covid-19, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tiếp tục hạn chế tối đa các chuyến bay từ vùng dịch đến Việt Nam; cách ly tập trung người nhập cảnh từ Mỹ, châu Âu, các nước ASEAN. Hôm nay, Việt Nam bắt đầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30; không áp dụng đối với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ. Các trường hợp được miễn thị thực hoặc có Giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác khi nhập cảnh phải có Giấy xác nhận không dương tính với vi rút Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và Giấy này được Việt Nam chấp thuận. Các trường hợp nhập cảnh phải qua kiểm tra và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp theo đúng quy định.