Nhà chung cư thương mại CT1 - CT2, khu đô thị Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội có khoảng 342 căn hộ, trong đó có 76 căn hộ công vụ của Chính phủ hiện do Bộ Xây dựng đang quản lý. Ngày 21/4, lãnh đạo Bộ Xây dựng cho biết, một số cựu cán bộ lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương đã liên hệ, làm thủ tục để trả lại nhà công vụ. Nguồn tin của Dân trí cho hay, trước đó, Bộ này đã dự kiến gửi thông cáo báo chí trong chiều nay (21/4) về việc Bộ này đã có thông báo gửi 12 cựu cán bộ yêu cầu trả lại nhà công vụ của Chính phủ tại chung cư CT1-CT2, khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Tuy nhiên, chính vì có việc nhiều cựu cán bộ trong số này ngay trong ngày đã liên hệ xin trả lại nhà nên Bộ Xây dựng đã hủy kế hoạch phát hành thông cáo báo chí trên. Các cựu quan chức cấp cao này được Chính phủ giao nhà ở công vụ khi đang đương chức. Theo quy định, sau khi nghỉ hưu phải trả lại nhà công vụ cho nhà nước. Được biết thông báo yêu cầu trả nhà công vụ đã được Bộ Xây dựng gửi tới 12 vị cựu quan chức này nhiều lần nhưng đến nay việc trả nhà vẫn chưa được thực hiện. Trong số các quan chức này, nhiều người cho biết họ không có ý chiếm dụng nhà công vụ. Mỗi người đều có những lý do khác nhau, một số người đang làm thủ tục trả lại nhà, có người thì chờ hoàn thiện nhà mới. Thậm chí có người cho biết không nhận được thông báo lần 1... Nói với PV, một cựu cán bộ cho biết, trước đó đã báo cáo Bộ Xây dựng chậm nhất trong tháng 6 tới sẽ chuyển về nhà mới, bàn giao lại nhà công vụ cho nhà nước quản lý. Nếu dịch bệnh kết thúc sớm thì gia đình sẽ bàn giao lại nhà công vụ sớm. Trao đổi với , GS. Đặng Hùng Võ - nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, muốn thu hồi nhà công vụ cần ra quyết định hành chính, nếu các cựu cán bộ không chịu trả nhà thì ra quyết định cưỡng chế. “Cán bộ, cựu cán bộ, càng cấp cao, càng phải thực hiện trách nhiệm nêu gương. Nếu không thực hiện đúng quy định pháp luật thì phải công khai danh tính, nêu tên", ông Võ nói. Tại quyết định 27 năm 2015 của Thủ tướng về tiêu chuẩn nhà công vụ, hầu hết các cựu quan chức nêu trên đều có hệ số phụ cấp chức vụ khi đang công tác từ 1,3 trở lên, đảm nhận chức danh thứ trưởng hoặc chức danh tương đương hàm thứ trưởng, có tiêu chuẩn thuê căn hộ nhà ở công vụ tại đô thị là căn hộ loại 2, diện tích sử dụng từ 100 - 115m2. Các căn hộ công vụ này được Nhà nước trang bị nội thất như: bàn ghế, kệ tivi phòng khách, máy điều hòa nhiệt độ các phòng, bộ bàn ghế phòng ăn, tủ lạnh, tủ bếp, máy hút mùi, giường, đệm, máy giặt, bình nóng lạnh và một bộ bàn ghế làm việc… Theo Bộ Xây dựng, nhà chung cư thương mại CT1 - CT2, khu đô thị Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội có khoảng 342 căn hộ, trong đó có 76 căn hộ công vụ của Chính phủ hiện do Bộ Xây dựng đang quản lý, bố trí cho cán bộ lãnh đạo của các cơ quan Trung ương thuê.