Ông T.V.T (ngụ Đắk Lắk) trúng độc đắc hơn 62 tỷ đồng. Ngày 27/3, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, đơn vị này đã trao giải thưởng trị giá hơn 62 tỷ đồng cho ông T.V.T (ngụ tỉnh Đắk Lắk). Đây là vị khách hàng may mắn trúng độc đắc trong kỳ quay 571 của sản phẩm Mega 6/45 với bộ số: 06 – 21 – 30 – 37 – 38 – 45. Tấm vé được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Lê Thánh Tông (phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk). Trao đổi với PV Dân trí, ông T. cho biết, ông đang làm việc tại một cơ quan Nhà nước. Ông cũng thường xuyên mua Vietlott từ những người bán dạo khi ngồi uống cà phê hoặc mua khi trên đường đi làm về. Bản thân ông cũng chưa bao giờ trúng những giải thưởng nhỏ của Vietlott. “Hôm đó, tôi thấy cửa hàng bán vé số mới khai trương nên tôi ghé vào mua lấy hên. Khi tôi đang chờ lấy vé thì biểu tượng ông Thần Tài để trước cửa hàng bị gió xô ngã. Tôi chạy lại đỡ ông Thần Tài lên. Ngày hôm sau, tôi lại đến mua tiếp và may mắn trúng thưởng. Thần Tài gõ cửa là có thật”, ông T. vui vẻ nói. Theo ông T., bộ số ông trúng độc đắc là 1 trong 20 bộ số máy tự chọn. Số tiền mua vé số hết 200.000 đồng. Khi biết mình trúng thưởng, ông cảm thấy bình thường dù số tiền 62 tỷ đồng là rất lớn với gia đình ông. “Mình cứ suy nghĩ là mình vẫn như trước đây, chưa có nhiều tiền cho nhẹ đầu. Tôi dự định sẽ làm từ thiện, xây dựng chùa, lo cho gia đình. Tôi cũng ủng hộ 500 triệu đồng cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chung tay chống dịch Covid-19 và 150 triệu đồng để các điểm bán hàng của Vietlott ở khu vực miền Trung mua khẩu trang và nước rửa tay”, ông T. nói. Ông T. tặng 500 triệu đồng cho Quỹ Phòng chống dịch Covid-19 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Cũng theo ông T., hiện nay thì Đắk Lắk chưa phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19 nhưng người dân cũng rất hạn chế ra đường và tuân thủ các khuyến cáo của ngành y tế cũng như cơ quan chức năng địa phương. Ông T. khuyên mọi người nên mua vé số với số lượng phù hợp với điều kiện tài chính của bản thân. Mặc dù mua nhiều thì xác suất trúng sẽ cao hơn nhưng cần cân đối với mức thu nhập để không ảnh hưởng đến chi tiêu của gia đình. “Tôi cũng chưa chia sẻ việc mình trúng thưởng với bất cứ ai. Tôi đang bí mật những thông tin này”, ông T. nói. Như vậy, sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân trị giá 10% giá trị giải thưởng thì ông T. sẽ thực lãnh khoảng 56,3 tỷ đồng. Ngoài giải độc đắc thì trong kỳ quay 571 cũng xác định có 13 vé trúng giải nhất với giá trị giải thưởng là 10 triệu đồng. Trước đó, thành phố Buôn Ma Thuột cũng là nơi phát hành một tấm vé trúng độc đắc của sản phẩm Mega 6/45 trị giá hơn 39 tỷ đồng vào cuối tháng 1/2020. Hiện tại, giá trị giải Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55 của Vietlott cũng đang chạm ngưỡng hơn 130 tỷ đồng. Giá trị của giải Jackpot 2 cũng là hơn 7,7 tỷ đồng.