Từ ngày 23/4, Đà Nẵng cũng như nhiều địa phương khác trên cả nước đã thực hiện nới lỏng cách ly xã hội, cho phép nhiều cơ sở kinh doanh được hoạt động trở lại. Theo đó, Đà Nẵng khuyến khích chủ các cơ sở, cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống thực hiện bán mang đi, bán trực tuyến. Trong trường hợp bán tại chỗ thì phải thực hiện bố trí đảm bảo khoảng cách 2m giữa khách hàng, người phục vụ và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Sau khi hết cách ly, các hàng quán đã được hoạt động trở lại Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú trên địa bàn thành phố, yêu cầu các chủ cơ sở, toàn bộ nhân viên và khách lưu trú thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch (đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn…) và khai báo y tế theo quy định. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ vẫn tiếp tục tạm dừng kể từ ngày 23/4 gồm vũ trường, karaoke, bar, pub, rạp chiếu phim, mát-xa, trò chơi điện tử, trò chơi điện tử có thưởng cho người nước ngoài, casino… Một số shop quần áo đã mở cửa Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên tại Đà Nẵng sáng 23/4, bên cạnh những cửa tiệm, hàng quán mong ngóng đến ngày được hoạt động trở lại, nhiều cửa tiệm, hàng quán vẫn “cửa đóng, then cài” chưa sẵn sàng mở cửa. Chị Thu Hương, nhân viên một công ty ở trên đường Nguyễn Tri Phương cho biết, công ty chị cần in ấn một tấm bảng hiệu nhưng sáng nay chị đã chạy đi nhiều chỗ rồi mà vẫn chưa in được. Một số quán cà phê đã mở nhưng lượng khách còn ít Các quán bánh mì cũng vắng khách “Chỗ thì chưa mở cửa vì nhân viên chưa ra kịp, chỗ mở cửa thì bảo chúng tôi in ít trong khi họ đang bận đơn hàng lớn nên không nhận”, chị Hương cho hay. Nhiều nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, shop quần áo… vẫn còn đóng cửa im ỉm chưa thấy có sự chuẩn bị để hoạt động trở lại. Tại các quán cà phê đã mở, lượng khách đến cũng không đông… Trong khi một số cửa hàng mong đến ngày được mở cửa thì số còn lại vẫn còn "cửa đóng, then cài" Một nhà hàng và quán ăn vẫn đang chưa sẵn sàng hoạt động trở lại Nhiều điểm ăn sáng cũng đóng cửa Nhiều shop quần áo cũng đang đóng cửa Đường phố Đà Nẵng khá thoáng đãng