Khác với trước đây, giới trẻ ngày nay đi mua nhà đưa ra điều kiện rất nhiều. Ngoài mua căn nhà, họ còn đòi hỏi nhiều thứ khác về đời sống tinh thần được hưởng kèm tại nơi ở. Những yêu cầu này xuất phát từ thay đổi khái niệm về nhà ở, hiện không chỉ đơn thuần là nơi che mưa che nắng mà phải đẹp, khi ở tinh thần phải thoải mái và thật tiện lợi. Vậy cho nên, trước khi quyết định xuống tiền mua nhà, người mua luôn săm soi những tiện ích mà chủ đầu tư cung cấp cho họ. Điều này càng khiến cho các chủ đầu tư phát triển dự án giờ đây phải năng động hơn. Khoảng 10 năm về trước, phần lớn các dự án căn hộ đưa ra thị trường chỉ tập trung vào yếu tố căn hộ sẽ là nơi ở. Theo đó, đa phần diện tích được tận dụng để xây dựng, không gian cho cộng đồng không được chú ý, bước ra khỏi nhà đã đụng lề đường, bãi đỗ xe không đủ chỗ,…. Tuy nhiên, càng về sau, yếu tố không gian sống lại được chú trọng khi người mua nhà ưu tiên lựa chọn những dự án có không gian sống tốt. Theo đó, quy định về tỷ lệ xây dựng cũng được luật pháp hóa rõ ràng hơn, đòi hỏi các doanh nghiệp khi đi đầu tư dự án phải tuân thủ. Điển hình như dự án Bcons Green View do Công ty Cổ phần Bất động sản Phú Mỹ Hiệp (công ty thành viên của Bcons) đầu tư, mặc dù tổng diện tích khu đất đến 9.298 m2 nhưng tỷ lệ xây dựng chỉ chiếm 35%, còn lại 2.550 m2 là cây xanh và mặt nước. Nhà giữ trẻ của dự án lên đến 1.515m2; phòng sinh hoạt cộng đồng là 936 m2. Có đến 2 hầm giữ xe với tổng diện tích 14.331 m2. Với thiết kế như vậy cho thấy chủ đầu tư rất chú trọng đến sự tiện nghi của cư dân sau khi vào sinh sống. Bên trong khuôn viên, có đầy đủ tiện ích đáp ứng cho đời sống tinh thần cư dân như công viên dạo bộ, hồ bơi, sân thể thao, khu shophouse… Giao thông chính là yếu tố tiếp theo sau mà người mua nhà mong muốn. Tâm lý không muốn mất nhiều thời gian để di chuyển từ chỗ ở đến nơi làm việc, trường học, cũng như mua sắm thực phẩm hàng hóa và sử dụng các dịch vụ tiện ích công cộng. Chính vì vậy, để dự án thành công, chủ đầu tư Bcons Green View đã chú ý đến vị trí dự án tọa lạc ngay từ giai đoạn lựa chọn quỹ đất. Tính từ chân dự án đến Quốc lộ 1K chỉ vỏn vẹn 100m, đảm bảo không gian yên tĩnh, không lo các phương tiện làm ồn, đường vào dự án rộng rãi, sạch sẽ, an ninh… Ngoài ra, từ dự án đi về hướng quận 9, quận 2 rất tiện lợi thông qua đường D1 ngay cạnh dự án đã được quy hoạch và thi công trong tương lai để kết nối vào đường vành đai 3 của TP.HCM. Chỉ mất 5 phút di chuyển trên Quốc lộ 1K – Phạm Văn Đồng là vào đến khu vực quận Thủ Đức (TP.HCM) để sử dụng các tiện ích trong địa bàn khu vực này. Nếu cần đi mua sắm mà không muốn đi xa, cư dân Bcons Green View có thể đến chợ Đông Hòa cách đó chỉ vài trăm mét hoặc ngay cạnh Big C nằm ở đối diện. Trong bán kính từ 1-3 km, mọi người nhanh chóng tiếp cận các dịch vụ học tập, thăm khám bệnh, các giao dịch chứng từ, dịch vụ tài chính với hệ thống bệnh viện, trường học các cấp, UBND phường, phòng giao dịch ngân hàng, trung tâm anh ngữ,… Để cạnh tranh, các chủ đầu tư luôn đưa ra mức giá cạnh tranh. Tuy nhiên, tuỳ vào năng lực quản lý của chủ đầu tư mà sản phẩm căn hộ có mức giá riêng. Phú Mỹ Hiệp vốn là công ty thành viên của Bcons – chủ đầu tư được đánh giá cao với chuỗi dự án căn hộ mang thương hiệu Bcons nên dự án sẽ được đảm bảo về các tiêu chí chung của chuỗi sản phẩm. Hiện, Bcons đang tiến hành bàn giao căn hộ Bcons Suối Tiên. Những khách hàng đầu tiên nhận căn hộ đánh giá rằng, chất lượng xây dựng căn hộ khá tốt; đường nét thiết kế tỉ mỉ, thi công cẩn thận, sử dụng vật liệu uy tín. Mặc dù các căn hộ Bcons Suối Tiên có mức giá trên dưới 1 tỷ đồng, nhưng chủ đầu tư sẵn sàn trang bị nền lát gạch bóng kính cao cấp; cửa lõi nhôm chống cháy, sàn phòng ngủ ốp gỗ; đặc biệt trang bị đủ tủ bếp trên dưới bằng vật liệu gỗ cao cấp, chống nước, thiết kế hiện đại; nhà vệ sinh được thiết kế sang trọng. Do đó, các khách hàng khi mua căn hộ Bcons Green View có thể an tâm về chất lượng căn hộ và uy tín của chủ đầu tư. Các căn hộ Bcons Green View có mức giá khoảng 1,5 tỷ đồng/căn 2 phòng ngủ với diện tích từ 40-60m2. Nếu so sánh về giá, hiện Bcons Green View đang có mức giá tốt nhất trên thị trường. Vì vậy, căn hộ rất phù hợp với cả người mua đầu tư lẫn an cư lâu dài. Thông tin dự án Bcons, liên hệ: Công ty TNHH Địa ốc Gia Phúc Hotline: 0909.296.565