Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi hoàn tiền cho thẻ tín dụng nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường mua sắm trực tuyến và thực hiện các phương thức giao dịch không dùng tiền mặt. Trong tháng 4 năm 2020, khách hàng sẽ được hoàn tiền 10% khi sử dụng thẻ tín dụng Standard Chartered để mua sắm trên các sàn thương mại điện tử Lazada, Tiki và Sendo, thanh toán sử dụng thẻ trên ứng dụng Grab và tại hệ thống tất cả các nhà thuốc của Phano Pharmacy và Pharmacity. Chương trình mang thông điệp “ ” áp dụng cho chủ thẻ chính của tất cả các dòng thẻ tín dụng (Platinum CashBack, WorldMiles và Priority WorldMiles) do Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam phát hành. Số tiền hoàn lại tối đa lên đến 250,000 đồng cho mỗi chủ thẻ chính trong tháng . Chương trình sẽ diễn ra song song với các ưu đãi trực tuyến khác dành cho thẻ tín dụng của Ngân hàng bao gồm giảm giá 50%, tối đa 50,000 đồng, trên Foody/Now vào thứ sáu hàng tuần, và giảm giá 15%, tối đa 300,000 đồng, trên Shopee vào thứ năm hàng tuần. Để tham gia chương trình hoàn tiền, khách hàng là chủ thẻ hiện hữu có thể nhắn tin đăng ký theo cú pháp “DK OP” gửi đến 8069 bằng số điện thoại đã đăng ký với Ngân Hàng trong thời gian chương trình (01/04/2020- 30/04/2020) Ra mắt tại Việt Nam từ năm 2016, Thẻ tín dụng Standard Chartered có 2 dòng sản phẩm: Thẻ WorldMiles hướng tới phân khúc khách hàng cao cấp, có nhu cầu du lịch hay công tác thường xuyên và thẻ Platinum Cashback hướng tới phân khúc là khách hàng có thu nhập trung bình trở lên, đồng thời có nhu cầu sử dụng thẻ cho mọi chi tiêu hàng ngày. Thẻ tín dụng Standard Chartered WorldMiles cho phép chủ thẻ thoải mái tận hưởng những chuyến công tác và du lịch bằng việc mang đến các ưu đãi đặc biệt phù hợp với phong cách sống của phân khúc khách hàng cao cấp. Đây là sản phẩm thẻ đầu tiên trên thị trường có mức bảo hiểm du lịch lên đến 21 tỷ đồng, bảo hiểm mua sắm lên đến 68 triệu đồng. Ngoài ra cho mỗi 25,000 đồng chi tiêu trên thẻ khách hàng nhận được đến 3 điểm thưởng, điểm thưởng này có thể dùng để đổi thành dặm bay Bông Sen Vàng, tiền hoàn lại hay voucher du lịch. Đặc biệt trong thời gian này, khi khách hàng mới mở thẻ Standard Chartered WorldMiles và chi tiêu từ 3 triệu đồng trở lên trong vòng 40 ngày kể từ ngày mở thẻ, khách hàng sẽ nhận được quà tặng là một vali du lịch American Tourister hoặc 10.000 dặm thưởng Lotusmile. Đặc biệt với chương trình dặm bay Bông Sen Vàng, chủ thẻ có thể nhận lên đến 16.000 dặm nếu chi tiêu đủ 15 triệu trong vòng 90 ngày kể từ ngày phát hành thẻ. Đối với dòng thẻ tín dụng Standard Chartered Platinum Cashback khách hàng nhận được mức hoàn tiền lên đến 1% cho các chi tiêu trên thẻ và hoàn toàn không giới hạn mức hoàn tiền tối đa. Khách hàng mới mở thẻ có thể lựa chọn nhận loa Bluetooth JBL Wind khi chi tiêu tối thiểu 3 triệu đồng trong vòng 40 ngày kể từ ngày mở thẻ hoặc tham gia chương trình hoàn tiền 1 triệu đồng vào tài khoản thẻ tín dụng khi thực hiện chi tiêu tối thiểu 2 triệu đồng trong vòng 40 ngày kể từ ngày phát hành thẻ. Để biết thêm chi tiết, khách hàng có thể truy cập website: https://www.sc.com/vn/campaign/latestpromotion/