Báo cáo kiểm toán Vingroup của ông ghi nhận, năm 2019, tập đoàn này đã hoán đổi toàn bộ 64,3% tỷ lệ sở hữu trong công ty VCM cho Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (Masan Group - MSN) lấy quyền chọn nhận cổ phần trong một công ty mới - là công ty hợp nhất sở hữu cổ phần của hai công ty, bao gồm VinCommerce và MasanConsumerHoldings (mảng sản xuất bán lẻ của Masan). Theo thuyết minh báo cáo tài chính (BCTC), tại ngày chuyển nhượng, Công ty VCM đang kiểm soát trực tiếp và gián tiếp các công ty con là VinCommerce; Đầu tư Sản xuất Phát triển Nông nghiệp VinEco; Đầu tư Sản xuất Phát triển Nông nghiệp VinEco-Tam Đảo và Nông nghiệp Đồng Nai - VinEco. Từ ngày 31/12/2019, VCM và các công ty con nêu trên không còn là công ty con của Vingroup. Giá trị quyền chọn nhận cổ phần này được ghi nhận trong thuyết minh BCTC là hơn 9.500 tỷ đồng. Sau đó, Vingroup đã hoàn tất chuyển nhượng một phần quyền chọn này cho một đối tác doanh nghiệp khác. Khoản lãi từ giao dịch chuyển nhượng này là hơn 8.500 tỷ đồng và đã được ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất. Giữa bối cảnh thị trường “tắm” trong sắc đỏ giảm giá, HPG tăng giá 150 đồng/cổ phiếu lên mức giá 16.350 đồng, đóng góp 0,12 điểm cho chỉ số chính. Khớp lệnh tại HPG rất sôi động, lên tới 10,87 triệu đơn vị. Mới đây, ông , con trai ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tạp đoàn Hoà Phát - đã tiếp tục đăng ký mua thêm 20 triệu cổ phiếu HPG, thực hiện trong thời gian 27/3-24/4. Nếu giao dịch thành công sẽ nâng sở hữu của ông Minh tại Hoà Phát lên 40 triệu cổ phiếu HPG. Ông Minh hiện đang là Giám đốc của Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư Đại Phong. Doanh nghiệp này cũng đang nắm giữ 1,3 triệu cổ phiếu HPG. Với giao dịch này của ông Trần Vũ Minh, gia đình ông Trần Đình Long có thể sẽ tăng sở hữu tại doanh nghiệp lên 34,18%. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) vừa thông báo về việc giải chấp cổ phiếu của ông , Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc của Xây dựng Hoà Bình. Theo thông báo này, số lượng cổ phiếu HBC bị giải chấp là 3,15 triệu cổ phiếu. Thời gian bán giải chấp từ ngày 31/3. Như vậy, không loại trừ khả năng thanh khoản tại HBC tăng trong phiên hôm qua xuất phát từ hoạt động bán giải chấp. Được biết, hiện ông Lê Viết Hải là cổ đông lớn nhất của Xây dựng Hoà Bình với khối lượng nắm giữ hơn 37 triệu cổ phiếu HBC, tương đương 16,05% vốn điều lệ của công ty. Phiên giao dịch ngày 3/4, một lần nữa, nhóm cổ phiếu họ FLC có diễn biến ấn tượng, ồ ạt tăng trần. Các mã cổ phiếu này đều không hề còn dư bán trong khi có dư mua giá trần khá lớn tại một số mã, thanh khoản tích cực. Đáng chú ý, ngày 1/4, Hội đồng quản trị của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros đã quyết định trình Đại hội đồng cổ đông thông qua chủ trương sáp nhập vào Công ty cổ phần Đầu tư Khai Khoáng và Quản lý Tài sản FLC (mã chứng khoán GAB). Hội đồng quản trị ROS của ông đã tiến hành họp bàn về các vấn đề liên quan tới thay đổi kế hoạch kinh doanh ngắn hạn và dài hạn trong giai đoạn 2020-2025, tái cơ cấu lại ngành, nghề kinh doanh chủ yếu và sắp xếp lại một cách toàn diện hoạt động kinh doanh của ROS. Hội đồng quản trị ROS đã nhận định, việc sáp nhập ROS vào GAB sẽ giải quyết được các vấn đề nêu trên một cách toàn diện nhất. Trước đó, vào hồi đầu tháng 3, Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản FLC Stone (mã AMD) cũng đang có chủ trương sáp nhập vào GAB.