Hiện nay, tình hình hạn hán xâm nhập mặn mùa khô 2019-2020 đã đạt kỷ lục, khốc liệt chưa từng có trong lịch sử, gây ra sự thiếu hụt nguồn nước phục vụ cho phát triển kinh tế, xã hội ở nhiều tỉnh, thành miền Trung và miền Nam Việt Nam. Trong đó, 5 tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) là Bến Tre, Tiền Giang, Kiên Giang, Cà Mau và Long An đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp thiên tai. Nghi thức trao tặng 2 hệ thống lọc nước cho tỉnh Bến Tre Với tinh thần tương thân tương ái, trong thời gian qua, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức một số chương trình hỗ trợ cho các tỉnh chịu thiệt hại, trao tặng máy lọc nước, tặng quà cho các gia đình khó khăn, hỗ trợ chính quyền và nhân dân chống lại hạn hán và dịch bệnh… Ngày 30/4/2020, đúng dịp kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, PV GAS đã phối hợp tổ chức Lễ trao tặng 2 hệ thống lọc nước ngọt cho tỉnh Bến Tre. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Chủ tịch Quốc hội cùng đoàn công tác đến thực địa vùng hạn hán ngập mặn miền Tây Nam bộ Buổi lễ trao tặng vinh dự có sự tham gia và chứng kiến của Bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, Ông Trương Vĩnh Trọng - Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ. Tham dự buổi lễ, về phía tỉnh Bến Tre có Ông Phan Văn Mãi - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Ông Trần Ngọc Tam - Ủy viên Thường vụ Tỉnh uỷ, Phó Bí Thư thường trực Tỉnh ủy; Ông Đoàn Văn Đảnh - Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh. Về phía đơn vị tài trợ, có Ông Dương Mạnh Sơn – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc PV GAS; các cán bộ ban, đơn vị của PV GAS. Các đại biểu tham quan hệ thống lọc nước mới được lắp đặt và đi vào vận hành Chương trình PV GAS tài trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bến Tre mua sắm hệ thống lọc nước ngọt hỗ trợ nhân dân bị ảnh hưởng bởi hạn mặn bao gồm 2 hệ thống lọc nước ngọt RO có tổng trị giá 2,5 tỷ đồng, để trang bị cho Nhà máy nước xã Tiên Thủy, huyện Châu Thành và Nhà máy nước xã Châu Hoà, huyện Giồng Trôm của tỉnh Bến Tre. Công suất mỗi hệ thống lọc nước ngọt là 8m nước/giờ. Chức năng của hệ thống lọc nước là lọc nước bị nhiễm mặn thành nước ngọt để phục vụ sinh hoạt xã hội. Cả 2 hệ thống đã được đưa vào lắp đặt và chạy vận hành ban đầu từ nửa cuối tháng Tư năm 2020. Khi đưa vào sử dụng, 02 hệ thống lọc nước này có đủ năng lực để cung cấp nước ngọt sinh hoạt cho 2 xã Tiên Thủy và Châu Hòa, cũng như một số xã lân cận trong địa bàn đang chịu nhiều khó khăn nhất Bến Tre. Phát biểu tại buổi lễ, Lãnh đạo tỉnh Bến Tre gửi lời cảm ơn trân trọng đến Ban Lãnh đạo và người lao động PV GAS đã thể hiện tấm lòng đồng bào – đồng chí bằng những hành động thiết thực, hỗ trợ Bến Tre vượt qua mùa hạn hán không chỉ năm 2020 mà còn nhiều năm sau nữa. Ngay sau nghi thức trao tặng, các vị đại biểu đã tham quan và chứng thực hoạt động hiệu quả của hệ thống lọc nước ngọt mới được đưa vào sử dụng. Buổi lễ diễn ra khẩn trương, đúng theo quy định phòng chống dịch bệnh, nhưng vẫn ấm áp tình nghĩa sẻ chia. Đây chính là những niềm vui đáng quý khi mùa khô hạn tại ĐBSCL đã kéo dài đến tháng thứ 6, khiến khoảng 96.000 hộ dân trong vùng bị thiếu nước sinh hoạt, phá vỡ những kỷ lục thiên tai mà đồng bào miền Tây Nam bộ phải gánh chịu.