Chị Kim Cúc (Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay, trung bình mỗi ngày, chị bán ra thị trường hơn 3 tạ bột ngũ sắc làm bánh trôi. Năm nay, người dân có xu hướng làm bánh sớm nên ngay từ mùng 1 nhiều người đã đổ xô đến các cửa hàng mua nguyên liệu. Thông thường, người tiêu dùng sẽ mua bột được nhào ướt và pha màu sẵn thay vì mua bột khô. 1 set bánh trôi ngũ sắc gồm vừng, đường phên, đỗ tiêu xào và bột nếp ướt với 5 màu cơ bản là trắng, đỏ, vàng, tím, xanh. Giá cho mỗi set dao động 60.000 – 80.000 đồng/kg. Để kịp giao hàng cho khách, chị Cúc phải huy động cả gia đình hỗ trợ việc đóng bột và phân chia đơn. Trong đó, chị sẽ phụ trách xử lý khâu nguyên vật liệu và kiểm soát chất lượng. Chị cho hay, toàn bộ màu của bột nếp đều được chiết suất từ các thành phần tự nhiên. Như màu vàng là tinh ngột nghệ, màu xanh là nước lá riềng, màu tím là lá cẩm và màu đỏ là từ quả gấc. Thay vì chỉ bán rau như mọi ngày, cô Hải, tiểu thương ở chợ Cầu Giấy (Hà Nội) bán kiêm thêm cả đồ làm bánh trôi. Túc tắc mỗi ngày, cô đều bán được 50 – 60kg bột làm bánh. Giá cho mỗi cân bột chay là 35.000 đồng kèm theo vừng, dừa nạo và đường phên. “2 vợ chồng tôi đều phải chuẩn bị xay, nhào bột từ chiều hôm trước để kịp bán cho ngày hôm sau. Tranh thủ tết Hàn Thực, 2 vợ chồng tôi cố kiếm thêm mấy đồng để trang trải cuộc sống” – cô nói. Ngoài cung cấp bột sẵn, cô Hải còn bán cả bánh trôi chín, đĩa nhỏ có giá 5.000 - 10.000 đồng, đĩa cỡ to có giá từ 15.000 - 20.000 đồng. Chị Ngọc Thảo, thợ chuyên bán bột bánh trôi cho hay, vào tết Hàn Thực năm ngoái, cửa hàng chị bán được gần nửa tấn bột. Nhà chị chủ yếu là bán buôn cho tiểu thương ở chợ và các chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch. Bột sẽ được đóng vào từng túi theo định lượng và kèm theo gia vị. Khách có thể chọn nhân đường truyền thống hoặc lựa nhân đỗ xanh sên hiện đại. Năm nay, nhà chị ngoài bán trực tiếp còn mở thêm dịch vụ giao hàng tận nhà trong mùa Covid-19. “Để hạn chế việc tiếp xúc, tôi còn khuyến khích và giảm giá cho toàn bộ khách hàng chuyển tiền online. Tôi nghĩ đây là cách tốt để bảo vệ sức khỏe, an toàn của mọi người trong mùa dịch” – chị nói.