Vừa qua, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong - Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Khu chế xuất (KCX) Tân Thuận (Quận 7). Theo báo cáo của KCX Tân Thuận, hiện có 168 doanh nghiệp đang hoạt động trong KCX với 56.000 lao động Việt Nam và 585 lao động nước ngoài. Từ đầu dịch Covid-19 đến nay, KCX Tân Thuận đã áp dụng nghiêm các giải pháp chống dịch theo quy định của Bộ Y tế, Sở Y tế TPHCM và các cơ quan chức năng đề ra. Ông Tsao Chung Hung - Tổng giám đốc Công ty TNHH Tân Thuận, chủ đầu tư KCX Tân Thuận - cho biết: Hiện có 33 doanh nghiệp trong khu bị ảnh hưởng, gần 7.000 lao động ngừng việc và mất việc. Trong đó, có 6.000 lao động bị ngừng việc tạm thời và 1.000 lao động mất việc do doanh nghiệp thu hẹp sản xuất. Lĩnh vực may mặc bị ảnh hưởng nhiều nhất do thiếu nguyên liệu sản xuất. May mặc là lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất tại KCX Tân Thuận do thiếu nguyên liệu sản xuất. “Hiện KCX đã phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động trong thời gian trước mắt. Tâm lý chung của công nhân tại KCX là lo lắng dịch bệnh ảnh hưởng tới công việc và thu nhập” - đại diện KCX Tân Thuận chia sẻ thêm. Sau khi kiểm tra thực tế tại KCX, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao công tác phòng chống dịch tại KCX. Chủ tịch UBND TPHCM cũng tiếp tục đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, công đoàn của các KCN thực hiện tốt hơn nữa công tác tuyên truyền phòng chống dịch. Cụ thể, đối với các công ty có hàng chục ngàn công nhân thì cần có sáng kiến như vách ngăn cách bàn ăn, các phần cơm bày biện trong hộp... để hạn chế việc tiếp xúc gần. KCX cũng phải triển khai xuống các chủ doanh nghiệp để ký cam kết về việc phòng chống dịch tại công ty. “Bảo vệ sức khỏe của người công nhân là bảo vệ sản xuất. Nếu để một công nhân nhiễm bệnh là cả khu vực sản xuất lập tức bị ảnh hưởng, ảnh hưởng lớn đến dây chuyền sản xuất” - ông Phong nhấn mạnh.