Sự thiếu tin tưởng cơ bản giữa Mỹ và châu Âu có nguy cơ cản trở nỗ lực giải quyết thiệt hại chung do đại dịch gây ra. Sự khan hiếm thiết bị an toàn cần thiết cho cuộc chiến chống corona virus đang làm gia tăng căng thẳng giữa các đồng minh xuyên Đại Tây Dương, với việc các quan chức địa phương ở Pháp và Đức cáo buộc người Mỹ sử dụng các biện pháp không công bằng để giành lấy khẩu trang. Bộ Nội vụ của Berlin đổ lỗi cho Mỹ đã tịch thu 200.000 khẩu trang được đặt hàng từ một nhà sản xuất của Mỹ khi chúng đang quá cảnh qua Bangkok - Thái Lan. Các quan chức Pháp cáo buộc người Mỹ đã trả tiền để hẫng tay trên số khẩu trang của Trung Quốc đã được Pháp đặt hàng trước. Sự khan hiếm thiết bị an toàn cần thiết cho cuộc chiến chống corona virus đang làm gia tăng căng thẳng giữa các đồng minh xuyên Đại Tây Dương Đại sứ quán Mỹ tại Paris cho biết bất kỳ đề cáo buộc nào rằng chính phủ Mỹ có liên quan đến các hoạt động như vậy là hoàn toàn sai. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Berlin - Andreas Geisel - cho biết: Đây là một hành động vi phạm đạo đức. “Bạn không thể hành động theo cách như vậy giữa các đối tác xuyên Đại Tây Dương” - ông nói. Với việc hàng trăm công dân của hai quốc gia chết mỗi ngày, các sự cố nêu bật sự ngờ vực cơ bản giữa Mỹ và châu Âu. Nó có nguy cơ cản trở những nỗ lực để cùng nhau giải quyết thiệt hại chung do virus gây ra, đại dịch này hiện đã khiến nền kinh tế thế giới hoàn toàn rơi vào bế tắc. Mức độ nghi ngờ cũng dẫn đến một câu chuyện kể rằng mọi quốc gia đều nên tự lo liệu cho bản thân vì người châu Âu giờ cũng đang hoài nghi về sự giúp đỡ từ Nga và Trung Quốc, tự hỏi liệu có động cơ bí ẩn nào đằng sau sự giúp đỡ đó hay không. Thủ tướng Pháp Edouard Philippe hôm thứ 5 vừa qua nói rằng chính quyền của ông đã thấy các đơn đặt hàng bị hủy do sự thiếu hụt thiết khẩu trang trên toàn cầu. Một số quan chức Pháp đang đổ lỗi cho người Mỹ đã “nẫng tay trên” của họ bằng cách trả giá cao hơn họ khi họ đang cố gắng đảm bảo nguồn cung cấp. Một lô khẩu trang đặt trước của chúng tôi đã bị “cướp” bởi những người Mỹ đã trả giá cao hơn, bà Valerie Pecresse - Chủ tịch khu vực Paris - nói với đài truyền hình LCI hôm thứ 5. “Chúng tôi trả tiền sau khi giao hàng vì chúng tôi muốn xem khẩu trang, trong khi người Mỹ trả trực tiếp tiền mặt mà không cần nhìn hàng. Tất nhiên điều này hấp dẫn hơn đối với những người chỉ tìm cách kiếm lợi nhuận từ sự đau khổ của thế giới” - bà Valerie Pecresse cho hay. Đại dịch đã khiến các Chính phủ, công ty, tổ chức từ thiện và cá nhân trên khắp thế giới cạnh tranh nhau để cung cấp những bộ dụng cụ bảo vệ và thiết bị y tế khan hiếm, khi các hệ thống chăm sóc sức khỏe phải đối mặt với sự gia tăng chưa từng thấy của số lượng các bệnh nhân nhiễm bệnh, với các vấn đề về hô hấp cấp tính, có thể gây tử vong. Ngày 3/4, Công ty 3M đã bảo vệ quyết định xuất khẩu khẩu trang từ các cơ sở của Mỹ sang Canada và Mỹ Latinh, nói rằng việc này sẽ có ý nghĩa nhân đạo quan trọng. Tổng thống Trump trước đó đã đe dọa rằng công ty sẽ bị phạt vì đã gửi khẩu trang và máy thở ra bên ngoài nước Mỹ, Người đứng đầu khu vực Grand Est ở Pháp, Jean Rottner, nói với đài phát thanh RTL rằng các đại diện của ông đã bị đánh bại bởi các đối thủ từ Mỹ trả giá cao hơn khi họ đang cố gắng tìm kiếm khẩu trang. “Trên đường băng, người Mỹ lấy tiền mặt và trả giá gấp ba hoặc bốn lần cho các đơn đặt hàng của chúng tôi, vì vậy chúng tôi thực sự đang phải chiến đấu” - ông nói. “Với việc cả thế giới đang cố gắng mua khẩu trang từ Trung Quốc, có thể có một số sự cố xảy ra, liên quan đến việc giao đơn đặt hàng”, một quan chức trong văn phòng của Tổng thống Emmanuel Macron, cho biết. “Chính phủ Mỹ đã không mua bất kỳ mặt nạ nào dự định giao từ Trung Quốc đến Pháp” - Đại sứ quán Mỹ cho biết trong một tuyên bố gửi qua email và nói rằng những lời vu khống là hoàn toàn bịa đặt. Pháp đã nhận được gói hàng trị giá 1,7 tỷ euro khẩu trang và khối lượng dự kiến ​​sẽ tăng sau tuần này khi các chuyến bay vận chuyển hàng hóa đến nơi theo kế hoạch, Tổng thống Macron cho biết. Tổng thống đã hứa rằng Pháp sẽ có thể sản xuất tất cả các khẩu trang mà họ cần trong nước vào cuối năm nay khi chính quyền làm việc mạnh mẽ để tăng sản xuất. Theo