Bỏ ngoài tai các quy định giãn cách xã hội, người dân Thái Lan xếp hàng dài hàng trăm mét bên ngoài các tiệm vàng ở khu vực Yaowarat, khu phố người Hoa tại thủ đô Bangkok sau khi giá vàng tăng thêm 500 bạt (tương đương khoản 15,28 USD) mỗi lượng Thái (đơn vị đo lường trọng lượng vàng của Thái Lan, tương đương 14,71 gram), mức cao nhất kể từ tháng 2/2012. Đối với Thitirat Boontaweesukra, quyết định đem vàng đi bán khi giá vàng tăng cao là không hề dễ dàng. Giữ chặt chiếc túi xách trong tay đựng món đồ trang sức bằng vàng của gia đình hàng thập kỷ qua, bà đã từng nâng niu, muốn giữ nó để truyền lại cho con cháu của mình. Tuy nhiên, khi đại dịch Covid-19 khiến cho kinh tế gia đình khó khăn, bà nhận ra rằng việc duy trì cuộc sống hiện tại là điều quan trọng hơn bao giờ hết. Bà Thitirat chia sẻ với tờ Tôi đến đây để bán vàng vì thực tế tôi chẳng còn gì cả. Nó là món trang sức duy nhất của tôi. Tôi bán nó không phải bởi giá vàng tăng mà vì tôi không còn tiền để trang trải nữa.” Đối với người dân Thái Lan, vàng là vật tượng trưng quan trọng cả về mặt văn hóa lẫn tài chính. Nhiều người Thái tin vào vàng nhiều hơn tiền tệ của chính họ. Họ tin rằng vàng có thể giúp họ bảo toàn được vốn và không mất giá nếu bán khi gặp tình hình khó khăn. Một từ khó khăn khó có thể mô tả hết được tình hình hiện tại. Đại dịch Covid-19 đã đe dọa cả về sức khỏe, tinh thần dẫn đến suy thoái kinh tế trầm trọng trên toàn thế giới. Doanh nghiệp đóng cửa, hàng triệu người mất việc. Jitti Tangsithpakdee, Chủ tịch Hiệp hội các nhà buôn vàng Thái Lan, cho biết doanh số bán hàng trên đường Yaowarat trong vài ngày qua có thể lên tới hàng tỷ bạt. “ Một tiệm vàng đã chi 200 triệu baht (143 tỉ đồng) để mua vàng nữ trang và vàng thỏi của khách. Tôi chưa bao giờ chứng kiến được cảnh tượng nào như thế cả.”, ông nói thêm “Trong 60 năm hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh này, tôi chưa bao giờ thấy nhiều người xếp hàng để bán vàng đến thế.” Ông cũng khuyên người dân ngừng bán vàng vì rất nhiều cửa hàng đã bắt đầu đối mặt với các vấn đề thanh khoản. “Khi mọi người đổ xô đến các cửa tiệm vàng để bán vàng của họ, điều đó sẽ dẫn đến những thách thức lớn”, ông Jitti cho rằng “Mọi quốc gia đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng từ đại dịch Covid-19 này. Đóng cửa biên giới, các hãng hàng không ngừng khai thác, các doanh nghiệp đóng cửa, điều đó gây khó khăn cho việc xuất khẩu vàng của chúng tôi sang các nước khác.” Theo , trước tình trạng này, trong một cuộc họp ngày 15/4, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã phát biểu trấn an người dân và cho biết các quan chức nước này đang lên kế hoạch để đối phó với nhu cầu giao dịch gia tăng đột biến.