Ông Dương Viết Roãn - Giám đốc Ban Quản lý Dự án Thăng Long, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) - đã cho biết thông tin trên. Dự án xây dựng cầu cạn đoạn Mai Dịch - Nam Thăng Long thuộc đường vành đai III TP.Hà Nội được khởi công tháng 1/2018, có chiều dài cầu và đường dẫn là hơn 5km, riêng cầu cạn dài gần 4,6km. Tổng mức đầu tư là hơn 5.300 tỷ đồng. Dự án có vị trí, phạm vi xây dựng cầu cạn cao tốc từ Mai Dịch đến Nam Thăng Long, dọc theo dải phân cách giữa đường Phạm Văn Đồng mở rộng. Điểm đầu tại Km0+130, phía Bắc cầu Mai Dịch; điểm cuối tại Km5+497,72, phía Nam cầu Thăng Long. Quy mô xây dựng đường cao tốc 4 làn xe, tốc độ thiết kế 100km/h theo tiêu chuẩn thiết kế đường cao tốc. Cầu được xây dựng vĩnh cửu bằng thép, bê tông cốt thép, bê tông cốt thép dự ứng lực, thiết kế cầu có thể chịu tác động của động đất cấp 7. Công trình cầu cạn được đầu tư chạy dọc theo đường Phạm Văn Đồng thuộc đường vành đai III TP Hà Nội. Quy mô đường cao tốc 4 làn xe, tốc độ thiết kế 100 km/h, đoạn cuối tuyến châm chước 80 km/h, theo tiêu chuẩn TCVN 5729:2012. Dự án sử dụng vốn vay ODA của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và vốn đối ứng trong nước. Hiệp định vay số VN13-P2 ngày 24/12/2013 giá trị 20.591 triệu Yên Nhật. Tổng Giám đốc Ban Quản lý Dự án Thăng Long cho hay, dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp và gây khó khăn cho nhà thầu, gây ảnh hưởng trực tiếp đến công tác triển khai thi công của Dự án trong thời gian tới. Tuy nhiên, Dự án vẫn đang được triển khai thi công và đảm bảo yêu câu phòng chống dịch theo đúng quy định. Việc thi công được tổ chức theo các nhóm với khoảng 10 người/nhóm. “Toàn bộ hạng mục công trình sẽ được nhà thầu hoàn trả vào tháng 8/2020. Chúng tôi quyết tâm thông xe dự án này vào ngày 30/9 theo đúng cam kết. Hiện các đơn vị đang rất nỗ lực, tập trung thực hiện dự án” - ông Roãn nói. Hôm nay (14/4), Ban Quản lý Dự án Thăng Long đã có văn bản gửi Sở GTVT Hà Nội, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình giao thông TP.Hà Nội về kế hoạch phối hợp thi công trong điều kiện chồng lấn mặt bằng của 2 dự án cầu cạn và đường Phạm Văn Đồng mở rộng. Ban này cho biết đã yêu cầu tư vấn, nhà thầu đẩy nhanh các hạng mục thi công đề nghị sớm chuẩn bị điều kiện mặt bằng bị chồng lấn. Tuy nhiên, đối với từng phạm vi mặt bằng bàn giao giữa 2 dự án sẽ được các bên thống nhất bằng biên bản cụ thể bàn giao vào ngày 16/4 tới đây. Được biết, hiện nhà thầu thi công dự án đã lập thiết kế bản vẽ thi công cho hạng mục tổ chức giao thông Dự án cầu cạn Mai Dịch - Nam Thăng Long, kết nối với hệ thống giao thông khu vực. Hồ sơ thiết kế bảo vệ thi công do nhà thầu lập đã được tư vấn dự án chấp thuận. Tuyến đường trên cao nằm trên dải phân cách của đường Phạm Văn Đồng mở rộng