Chiếc tivi nói trên không đâu khác mà chính là tivi TU8500, sản phẩm cao cấp nhất trong dòng tivi Crystal UHD 2020 của ông lớn Samsung. Cùng điểm qua các yếu tố tạo nên sự khác biệt của chiếc tivi này. Liệu TU8500 có thật sự đỉnh như lời đồn? TU8500 hoàn toàn kế thừa được những ưu điểm của các đàn anh UHD tivi thế hệ tiền nhiệm mang lại là cảm giác thân thiện và dễ sử dụng. Thiết kế theo hướng 3 cạnh không viền giúp TU8500 được đánh giá là một trong những chiếc tivi UHD đẹp nhất tính đến thời điểm hiện tại bởi nó gần như tái hiện được hình ảnh chân thực nhất mà còn giúp cho trải nghiệm người dùng được nâng cao. Yếu tố này còn giúp TU8500 là một trợ thủ đắc lực trong việc nhất mạnh sự tinh tế của phong cách nội thất của gia chủ. Độ mỏng của tivi vẫn luôn là yếu tố được các nhà thiết kế và sản xuất của Samsung để tâm đến. Nếu như trước đây người dùng chỉ có thể sở hữu tivi siêu mỏng bằng các phiên bản tivi QLED thì với TU8500, người dùng hoàn toàn có thể trải nghiệm độ phân giải chuẩn 4K và độ siêu mỏng hoàn hảo là 57.4mm. Là chiếc tivi UHD mỏng nhất trên thị trường hiện tại. Crystal UHD 4K tivi nói chung và TU8500 nói riêng có khả năng tái tạo 1 tỷ màu sắc nhờ vào tấm nền Dynamic Crystal Display với khả năng xử lý 10-bit cho hơn 1 tỉ sắc độ màu sắc khác nhau. Cùng với thành phần cấu trúc nano vô cơ, và nhiệt độ màu được hiệu chỉnh chuẩn xác mang đến màu sắc trung thực nhất, ngoài ra nguyên liệu vô cơ giúp màu sắc duy trì độ bền và tinh khiết. Ngoài ra, công nghệ Dynamic Crystal Display giúp cho độ sáng không bị mất đi do việc hấp thụ những vùng ánh sáng RGB không cần thiết Hơn nữa, công nghệ Dual LED có sử dụng thêm đèn LED kép với tông màu ấm được tích hợp trong TU8500 còn giúp cân bằng lại màu sắc và độ sáng. Điều này sẽ giúp màu sắc được tăng cao lên, giúp tăng cường màu sắc của hình ảnh và độ tương phản cũng như góc nhìn và mang đến chất lượng hình ảnh bằng cách điều chỉnh hình ảnh trở nên tự nhiên hơn và chỉnh tông màu phù hợp với nội dung sang chế độ hình ảnh. Tivi TU8500 được tích hợp các tính năng vô cùng cao cấp để hỗ trợ tối đa cho trải nghiệm của người dùng. Ví dụ chế độ Game Enhancer mang đến trải nghiệm chơi game mượt mà, hạn chế hiện tượng mờ nhòe hay rung lắc chuyển động. Hay One Remote Control giúp người dùng tận hưởng hàng triệu nội dung một cách đơn giản chỉ với một chiếc điều khiển vạn năng cho phép dễ dàng tìm kiếm nội dung từ thiết bị giải mã tín hiệu truyền hình (set-top box), các ứng dụng, máy chơi game… Tính năng Đa ứng dụng điều khiển giọng nói Multi-Voice đơn giản hóa mọi việc với tính năng điều khiển bằng giọng nói. Giờ đây, người dùng có thể nhanh chóng truy cập vào nội dung yêu thích, nhận câu trả lời, thậm chí điều khiển tivi và các thiết bị được kết nối khác xung quanh nhà. Chỉ cần ra lệnh, yêu cầu sẽ được thực hiện. Ngoài ra, TU8500 còn kết nối với trợ lý ảo Google có hỗ trợ tiếng Việt giúp người dùng dễ dàng sử dụng giọng nói để thay đổi kênh, điều chỉnh âm lượng, danh sách phát nhạc hay nhiều hơn nữa. Bên cạnh đó TU8500 còn tích hợp AirPlay 2 cho khả năng dễ dàng kết nối và phát bất tận các nội dung từ thiết bị Apple lên màn hình tivi lớn vượt trội. Tận hưởng thế giới giải trí đỉnh cao, thoả thích xem phim, nghe nhạc hay xem hình ảnh từ iPhone, iPad và Mac ngay trên tivi Samsung. Có thể nói rằng TU8500 chính là “gà chiến” mà Samsung đưa ra trận trong năm 2020 này. Một chiếc tivi giá từ 13,4 triệu đồng mà được tích hợp vô vàn các tính năng thế này thì đúng là một khoảng đầu tư xứng đáng cho những ai đang có ý định mang TU8500 về nhà. Khi mua tivi Samsung Crystal UHD khách hàng sẽ nhận được ưu đãi trả góp với lãi suất 0% và bộ quà tặng trị giá 5,788,000 bao gồm các gói nội dung ưu đãi trên Galaxy Play, VieON, FPT Plays, Popkids và các ứng dụng khác. Chương trình áp dụng từ nay đến hết tháng 6/2020.