Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý xếp Hà Nội thuộc thuộc nhóm địa phương có nguy cơ. Hiện đây cũng thành phố duy nhất trên cả nước thuộc nhóm này. Các tỉnh thành khách đều thuộc nhóm có nguy cơ thấp. Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã có văn bản liên quan đến quy định về vận tải trong mùa dịch, nhằm đảm bảo phục vụ tốt nhất nhu cầu đi lại của người dân, phù hợp với thực tế hiện nay. Vận tải cố định liên tỉnh tại tất cả các địa phương trên cả nước đều được khai thác đủ 100% biểu đồ xe. Hoạt động kinh doanh vận tải hành khách trên cả nước được khôi phục (ảnh: Tiền Phong) Theo Bộ GTVT, trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, bến xe nào có lượng khách tăng đột biến, Sở GTVT các địa phương có trách nhiệm báo cáo UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định việc bố trí phương tiện tăng cường để giải toả hành khách và phải tuân thủ đúng các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch. Liên quan đến việc đảm bảo an toàn trong mùa dịch, theo quy định của Bộ GTVT, phải sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện cách nhau một ghế hoặc đảm bảo cách nhau 1m. Tuy nhiên, việc giãn cách này không áp dụng đối với xe khách giường nằm nhưng phải bảo đảm chở đúng số người cho phép chở, theo Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và không được vượt quá 30 người trên phương tiện, kể cả lái xe, phụ xe. Nhóm hành khách là thành viên sống trong cùng một gia đình cũng sẽ không cần phải giãn cách 1m hoặc cách một ghế như quy định chung. Bộ GTVT cũng quy định, để đảm bảo các hoạt động giao thông vận tải được an toàn, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19, các đơn vị kinh doanh vận tải cần trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận tải hành khách. Tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách đi trên phương tiện phải luôn đeo khẩu trang đúng cách. Hành khách trước khi đi phải khai báo y tế điện tử bắt buộc (chỉ khai báo y tế giấy khi không thực hiện được khai báo y tế điện tử); Kiểm tra thân nhiệt; Sát khuẩn tay. Các đơn vị sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện: cách nhau một ghế hoặc đảm bảo cách nhau 1m; Hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi. Không khạc nhổ bừa bãi; Bộ GTVT cũng khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện; thực hiện khử khuẩn các bề mặt phương tiện trước và ngay sau khi kết thúc chuyến đi, trong quá trình di chuyển cần khử khuẩn thường xuyên tùy tình hình thực tế.