Sau gần 1 tháng cách ly xã hội vì dịch Covid 19, Vietlott chính thức quay lại kinh doanh. Và ngay tại kỳ QSMT số 417 ngày 28/4/2020 của sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 đã xác định có 03 người chơi trúng Jackpot 2 trị giá 4,16 tỷ đồng.Nhưng đáng chú ý hơn là giải Jackpot 1 vẫn chưa có người chơi trúng thưởng và tiếp tục tích luỹ lên gần 154 tỷ đồng. Sau kỳ quay 417 tối 28/4 không có người trúng giải cao nhất, quỹ giải Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 đã cán mốc 153,8 tỷ đồng. Đây là mức giải thưởng cao kỷ lục thứ hai của sản phẩm xổ số tự chọn này sau hơn 3 năm ra mắt và dự kiến giải sẽ tiếp tục tích lũy cao hơn nữa sau kỳ quay số mở thưởng tối ngày 30/4. Cũng trong kỳ quay tối 28/4, đã có 3 người chơi may mắn trúng giải Jackpot 2, chia nhau số tiền thưởng 4,16 tỷ đồng. Mỗi người chơi sẽ nhận về giải thưởng trị giá gần 1,39 tỷ đồng Với Jackpot lên cao, nhiều điểm bán hàng ghi nhận lượng lớn khách hàng quay lại sau khi cách ly xã hội để mua vé số. Điểm bán hàng Vietlott của ông T. Hoàn tại quận Thanh Xuân mở cửa trở lại từ 24/4 sau khi tạm ngừng kinh doanh từ đầu tháng 4 để phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Từ khi mở cửa trở lại, ông Hoàn cho hay khách tới điểm bán ngày một đông hơn. “Tôi nghĩ phần vì người chơi bị kìm nén, hơn 3 tuần không được cầm bút tô số rồi hồi hộp trông ngóng kết quả quay số mở thưởng nên khi điểm bán mở cửa trở lại, khách tới thậm chí còn đông hơn cuối tháng 3”, ông Hoàn phấn khởi. Dù giai đoạn căng thẳng của dịch Covid-19 đã qua đi nhưng những chủ điểm bán Vietlott như ông Hoàn không chủ quan trong phòng chống dịch. Điểm bán của ông vẫn được trang bị nước rửa tay khô, khẩu trang phát miễn phí cho người chơi. Ông Hoàn cũng thường xuyên nhắc người chơi giữ khoảng cách 2m với nhau và với nhân viên bán hàng để đảm bảo an toàn khi giao dịch. “Khách hàng họ cũng rất hợp tác, không nề hà gì chuyện giữ khoảng cách 2m và đeo khẩu trang khi tham gia chơi xổ số vì ai cũng lo cho sức khỏe của bản thân. Khách quen còn bảo giờ họ nằm lòng ‘khẩu quyết 2m’ vì tôi nhắc nhiều quá, họ không quên được”, ông chủ điểm bán Vietlott này cho hay. Cũng theo ông Hoàn, nhờ lượng khách quay trở lại vượt dự kiến cũng như duy trì bán vé online qua các ứng dụng nhắn tin như Viber, Zalo, điểm bán của ông ghi nhận tăng trưởng doanh thu ngay khi mở cửa lại vào 24/4. “Doanh thu tốt nên bù đắp nhiều vào chi phí 3 tuần Vietlott nghỉ bán, cả tôi và nhân viên đều mừng”, ông Hoàn hào hứng cho biết. Một khách quen của ông Hoàn, anh Q. Thắng (Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay một trong những điều anh mong đợi nhất sau khi Hà Nội tuyên bố kết thúc “cách ly xã hội” là lại được mua vé số Vietlott. “Nó như thói quen đến 7h xem thời sự trên truyền hình, ngày nào mình cũng mua 1-2 tờ vé số để có cảm giác hào hứng mỗi kỳ quay số mở thưởng vào cuối giờ chiều. Với việc bỏ ra 10.000 - 20.000 đồng mà ‘mua’ được cảm giác hồi hộp và cơ may trở thành tỷ phú thì Vietlott là một trong những môn vui chơi giải trí vừa rẻ vừa vui”, anh Thắng nói. “Một lý do nữa khiến mình phải mua vé Vietlott ngay sau khi mở bán trở lại là vì Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 đã lên tới mức gần 154 tỷ đồng. Đây là số tiền mang tính đổi đời và có thể giúp mình thực hiện được toàn bộ ước mơ”, người chơi này cho hay. Quỹ giải Jackpot 1 cao hiếm có cũng là mục tiêu “săn đuổi” của nhiều người chơi khác ngay khi Vietlott vừa quay số mở thưởng trở lại. “Từ 24/4 đến nay, kỳ quay nào của Power 6/55 tôi cũng mua 4-5 vé số để đón bắt giải thưởng 154 tỷ đồng từ Vietlott. Xổ số là môn may mắn, số chọn người nên tôi hi vọng may mắn sẽ đến với mình giữa thời điểm nhiều khó khăn vì dịch bệnh Covid-19 này”, ông V. Đức (Đống Đa, Hà Nội) nói. “Không trúng được giải lớn thì ít ra mình cũng có cơ hội trúng Jackpot 2, cũng giá trị không kém, như kỳ quay tối 28/4 vừa rồi có tới 3 người trúng Jackpot 2 dù không ai trúng Jackpot 1”, ông Đức nói thêm.