Ngày 14/10/2019, Gói thầu Mua sắm sữa tươi tiệt trùng cho trẻ em mẫu giáo và học sinh lớp 1 giai đoạn học kỳ 1 năm học 2019 - 2020 trên địa bàn 10 quận, huyện của TP.HCM đã hoàn thành việc mở hồ sơ đề xuất tài chính (HSĐXTC) trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia (HTMĐTQG). Thông qua đấu thầu rộng rãi, các nhà thầu có thực lực đã bước vào cuộc cạnh tranh gay gắt về giá. Gói thầu nêu trên do Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản TP.HCM làm bên mời thầu (BMT). Theo đó, có hai nhà thầu vượt qua bước đánh giá hồ sơ đề xuất kỹ thuật để vào bước đánh giá HSĐXTC, gồm: Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) và Công ty CP Thực phẩm sữa TH (TH Milk). Theo hồ sơ mời thầu (E-HSMT), gói thầu nêu trên sẽ thực hiện ở địa bàn 10 quận, huyện của TP.HCM, gồm: Quận 9, Quận 12, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Tân, Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Cần Giờ, Bình Chánh, với 255.880 trẻ tham gia. Dự kiến, kinh phí thực hiện trong năm 2018 - 2020 là 1.134 tỉ đồng, trong đó ngân sách Thành phố chi hơn 348 tỉ đồng (30%), cha mẹ học sinh đóng góp trên 547 tỉ đồng (50%) và doanh nghiệp cung cấp sữa đóng góp 239 tỉ đồng (20%). Vinamilk trúng gói thầu này với tỷ lệ tiết kiệm khá cao. Tháng 11/2019, những hộp sữa đầu tiên do nhà thầu này cung cấp đã đến tay các em học sinh của TP.HCM. Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản TP.HCM có lẽ là BMT đầu tiên tổ chức ĐTQM lựa chọn nhà thầu cung cấp sữa học đường. “Đơn giản vì chúng tôi mong muốn lựa chọn hình thức đấu thầu cạnh tranh nhất, minh bạch nhất để chọn được nhà thầu đủ năng lực nhất cung cấp sữa cho trẻ em TP.HCM”, đại diện Trung tâm chia sẻ. Cũng từ năm 2019, 100% các gói thầu do BMT này tổ chức đều lựa chọn nhà thầu qua mạng. Trong năm 2019, các BMT, các đơn vị tư vấn đấu thầu chuyên nghiệp đều ưu tiên áp dụng ĐTQM khi thực hiện các gói thầu MSTT. Có thể kể đến Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ bản (QLDA ĐTXDCB) các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Kiên Giang sẵn sàng tổ chức ĐTQM cho những gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế giá trị lớn. “Khi đã có sự chuẩn bị kỹ về nhân sự, về hạ tầng mạng, không có cớ gì để chậm trễ trong việc triển khai ĐTQM, đặc biệt là trong MSTT. Bởi áp dụng cả hai mô hình này, tức là tăng gấp đôi giá trị về tính minh bạch, công khai và hiệu quả kinh tế theo tinh thần của Luật Đấu thầu”, ông Trần Ngọc Tính, Giám đốc Ban cho biết. Đại diện Công ty CP Tư vấn Nam Sài Gòn cho biết, khi làm BMT cho các gói thầu MSTT, đơn vị này thường tư vấn cho các chủ đầu tư nên áp dụng ĐTQM vì nhiều lý do. Thứ nhất, thu hút sự tham gia của đông đảo nhà thầu. Thứ hai, hiện các quy định, hướng dẫn về ĐTQM đã gần như hoàn thiện, các bên không gặp bất kỳ khó khăn nào khi triển khai. Năm 2019, tại Tây Ninh, đơn vị này đã giúp chủ đầu tư tổ chức thành công việc lựa chọn nhà thầu qua mạng tại gói thầu mua sữa học đường. Ngày 1/2/2020, Thông tư số 11/2019/TT-BKHĐT quy định chi tiết việc cung cấp, đăng tải thông tin về đấu thầu, lộ trình áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng và quản lý, sử dụng giá trị bảo đảm dự thầu, bảo đảm thực hiện hợp đồng không được hoàn trả (TT11) có hiệu lực. Với sự ra đời của TT11, việc áp dụng ĐTQM trong MSTT mới thực sự đi vào đúng lộ trình, bài bản. Theo lộ trình áp dụng ĐTQM, việc triển khai MSTT sắp tới sẽ tăng cường áp dụng theo hình thức lựa chọn nhà thầu này. Đặc biệt, giai đoạn từ năm 2022 đến năm 2025 sẽ tổ chức lựa chọn nhà thầu qua mạng toàn bộ (100%) gói thầu MSTT. Ông Võ Thành Trung, Phó Giám đốc Ban QLDA ĐTXDCB các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi cho biết, TT11 sẽ có tác dụng rất lớn để các BMT chuẩn bị, lên kế hoạch áp dụng ĐTQM theo lộ trình đề ra. Từ lộ trình này, Ban sẽ có kế hoạch thực hiện để hoàn thành chỉ tiêu nêu tại Thông tư.