Theo dữ liệu tháng 3 do Tổng cục Hải quan Trung Quốc công bố hôm 14/4, ngành xuất khẩu nước này giảm 6,6 % so với cùng kỳ năm trước. Sự sụt giảm này đã tiếp tục chuỗi co rút trong xuất khẩu thương mại của Trung Quốc, sau khi giảm 17,2% trong thời điểm Covid-19 bùng phát mạnh mẽ vào tháng hai tháng đầu năm nay. Tuy nhiên, dữ liệu tháng Ba cũng vượt trên mức dự báo trung bình sẽ giảm 13,9% so với cùng kỳ năm ngoái của Bloomberg. Tương tự với xuất khẩu, ngành nhập khẩu của Trung Quốc giảm 0,9% so cùng kỳ năm ngoái, trong khi đó chỉ số này giảm tới mức 4% trong hai tháng đầu năm nay. Người phát ngôn của Cục Hải quan Trung Quốc cho rằng:“Sau khi Covid-19 lan rộng trên toàn thế giới, nền kinh tế toàn cầu phải đối mặt với áp lực sụt giảm mạnh mẽ dẫn đến bất ổn ngày càng gia tăng.”. Nhìn chung, ngành xuất khẩu của Trung Quốc trong quý I năm nay giảm 13,3%, cùng với đó nhập khẩu giảm 2,9%. Vào tuần trước, Bộ Thương Mại Trung Quốc thông báo ngành xuất nhập khẩu nước này đã chứng kiện sự cải thiện đáng kể trong tháng 3 sau khi đại dịch Covid-19 khiến nền kinh tế nước này gặp nhiều bất ổn. Tuy nhiên, người phát ngôn của Bộ này cũng đã thừa nhận rằng triển vọng về xuất khẩu của Trung Quốc ở phía trước còn rất ảm đạm khi đại dịch Covid-19 vẫn đang có diễn biến phức tạp tại các thị trường quốc tế của nước này. Theo Bộ Thương mại, tính đến tháng 4 đã có gần 70% nhà máy, tập đoàn tại Trung Quốc mở cửa hoạt động trở lại sau thời gian đóng cửa ứng phó với dịch bệnh. Tuy quá trình sản xuất đang dần phục hồi, các nhà máy, công ty hiện đang phải đối mặt với việc thiếu các đơn đặt hàng nước ngoài do tác động đến nhu cầu từ sự lây lan của Covid-19 ở Hoa Kỳ và Châu Âu. Hôm thứ Hai tuần này, nền kinh tế lớn thứ tư của châu Á- Hàn Quốc đã xác nhận việc ngành xuất khẩu của họ chỉ trong vòng 10 ngày đầu tiên của tháng Tư đã giảm 18,6% so với cùng kỳ năm ngoái, một sự đảo ngược mạnh mẽ so với mức tăng 20,8% vào tháng trước.. Theo dữ liệu của Cục Hải quan Hàn Quốc, giá trị hàng nhập khẩu cũng giảm 13,0%, so với mức tăng 14,5% trong tháng trước, theo dữ liệu của Cơ quan Hải quan Hàn Quốc. Số lượng các chuyến hàng xuất khẩu sang Trung Quốc-đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc, đã giảm 10,2%. Theo