Ban Lãnh đạo Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) đã nhanh chóng thành lập Ban chỉ huy Phòng chống dịch Covid-19, xây dựng và triển khai nhanh các phương án ứng phó dịch bênh. Tổ chức họp trực sản xuất trong khu vực chuyên biệt và thực hiện bắt buộc đeo khẩu trang Hàng loạt các biện pháp cụ thể, nghiêm ngặt được triển khai ngay lập tức tại khối Văn phòng (VP), Nhà máy xử lý khí Dinh Cố (GPP), Kho cảng Thị Vải (KCTV) như: yêu cầu tất cả CBCNV và khách đến/nhà thầu phải mang khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt, thực hiện khai y tế bằng biểu mẫu online, truyền thông về dịch bệnh và các phương pháp phòng chống… Đối với khu vực sản xuất: vận hành viên được đảm bảo an toàn bằng cách bố trí giờ ăn riêng, lập barrier khu vực hạn chế tránh tiếp xúc với nhà thầu/khách đến bên ngoài. Khu vực cấp phép cũng được di dời sang phòng tách biệt, đảm bảo Trung tâm Điều khiển chỉ có Trưởng ca và vận hành viên đúng ca trực được phép vào. Việc vệ sinh các bề mặt kim loại, kính, gỗ… (như nắm cửa, bàn làm việc, dụng cụ làm việc...) bằng dung dịch sát khuẩn được thực hiện thường xuyên 2 - 3 lần/ngày. Đồng thời, để hạn chế tối đa việc tiếp xúc với bề mặt kim loại, KVT đã thực hiện thay toàn bộ vòi rửa tay bằng vòi tự động. Bộ phận y tế cũng đã chuẩn bị các vật tư, thiết bị y tế dự phòng đầy đủ, sẵn sàng sử dụng khi cần. Việc đo thân nhiệt tại khối Văn phòng được duy trì 2 lần mỗi ngày ngay tại bàn làm việc. Việc đo thân nhiệt ở các khu vực sản xuất cũng được duy trì 2 lần mỗi ngày trước khi vào và ra khỏi cổng làm việc. Trong khi thực hiện đo, người có thân nhiệt trên 37 độ C phải được giữ lại theo dõi tại chỗ, đo lại 3 lần, mỗi lần cách nhau 15 phút. Trường hợp đến lần thứ 3 vẫn không hạ nhiệt thì người có biểu hiện sốt sẽ được bộ phận Y tế theo dõi và tiến hành những bước cảnh báo tiếp theo. Các phương án vận hành, sản xuất tương ứng với những kịch bản, tình huống xấu xảy ra được Ban lãnh đạo Công ty ban hành; trưởng các bộ phận, ban quản đốc, các trưởng ca, cán bộ an toàn - y tế, nhân viên tuân theo thực hiện, chủ động xử lý trong sự phối hợp nhịp nhàng, thống nhất từ lãnh đạo đến NLĐ. Một vấn đề tối quan trọng nữa là giữ vững tinh thần và ý chí làm việc. Ban Lãnh đạo KVT đã truyền quyết tâm đến toàn thể KVT: “Chúng ta không chủ quan nhưng không hoang mang quá mức. Nỗi sợ hãi thường trực có thể bào mòn tâm lý hàng ngày, tạo nên những rủi ro đáng ngại hơn cả dịch bệnh!”. Mục tiêu quan trọng nhất của chuỗi phản ứng nhanh là không để bất cứ người lao động nào của KVT bị nhiễm bệnh/ giảm sút sức khỏe, ảnh hưởng đến đời sống cá nhân cũng như “sức khỏe của doanh nghiệp”. KVT nói riêng, toàn thể PV GAS nói chung đang nỗ lực hết mức để đảm bảo vận hành liên tục, an toàn chuỗi cung ứng khí-điện-đạm, qua đó góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, lương thực Quốc gia.