Việc tích trữ khiến cho mọi quầy hàng tại các siêu thị đều trống không Hiện nay, khi đại dịch toàn cầu đang ngày càng có xu hướng tồi tệ đi ở mọi nơi, đặc biệt tại Anh đã có tình trạng người dân tích trữ đồ ăn, nhu yếu phẩm quá mức khiến cho các siêu thị phải đối mặt với việc quá tải và thiếu hụt hàng hóa. Nhiều chuỗi siêu thị tại Anh đã phải đưa ra những quy định chặt chẽ trong việc mua hàng của người dân để giảm tải việc họ phải liên tục lấp đầy những quầy hàng sau cuộc "càn quét’" của những người mua hàng quá khích. Asda và Tesco đã bắt đầu tạm đóng một số quầy hàng hóa – như quầy đồ ăn chế biến sẵn và quầy hải sản. Một số chuỗi siêu thị khác như Sainsbury’s, Aldi, Lidl và Co-op đang đưa ra những quy định hạn chế số lượng mua sắm của khách hàng. Chuỗi cửa hàng thực phẩm trực tuyến Ocado đã phải đóng cửa toàn bộ trang web cũng như ứng dụng của họ từ thứ Bảy vì họ phải tìm kiếm nguồn hàng để cung cấp cho các đơn hàng đã được đặt. Công ty này cũng đã phải giới hạn mức đặt hàng của khách hàng. Ông David Potts, giám đốc điều hành của Morrisons, đã đề xuất với chính phủ về việc nới lỏng một số quy định cho các siêu thị trong thời điểm khó khăn như hiện nay. Ví dụ như, bằng việc cho phép các xe chở hàng được chở nhiều hơn mức thông thường để giảm tải việc thiếu hàng hóa nghiêm trọng. Những nhà bán lẻ và quán cà phê cũng đưa ra nhiều biện pháp giúp bảo vệ cho nhân viên và cả khách hàng của họ trong dịch bệnh Covid-19. Tesco đang áp dụng những vạch kẻ để hạn chế việc tiếp xúc gần, trong khi đó, Morrisons thì đang lắp đặt những tấm chắn cho nhân viên bán hàng. Tại Tesco, mỗi khách hàng sẽ chỉ được mua tối đa 3 sản phẩm áp dụng cho tất cả các loại mặt hàng. Tất cả các quầy thịt, cá, đồ ăn sẵn và salad sẽ đóng cửa. Không những thế, siêu thị này còn áp dụng mua hàng online đối với các khách hàng đang cách ly và người già. Ở Asda thì khách hàng cũng chỉ được mua tối đa 3 món hàng trên tất cả các mặt hàng từ thứ Tư. Các quầy cà phê và pizza cũng sẽ tạm đóng. Còn đối với Lidl, số lượng tối đa cho mỗi khách hàng là bốn sản phẩm ở các mặt hàng như đồ đóng hộp, mì và giấy vệ sinh. Những quy định này được đưa ra khi vào cuối tuần trước khi rất nhiều khách hàng tích trữ giấy vệ sinh, đồ hộp và mì ống chuyển sang tích trữ các loại thực phẩm như thịt, bột mì, trứng, đường và trà túi. Việc Chính phủ khuyến khích công dân không nên đến các nhà hàng và quán bar đã tạo thêm một gánh nặng khác cho các siêu thị do các gia đình sẽ nấu ăn tại nhà nhiều hơn ăn ở ngoài. Theo