Nổi bật hơn cả trong diện mạo mới của MB Ageas Life chính là dải màu đa sắc, tượng trưng cho những “khoảnh khắc kỳ diệu” với nhiều sắc thái trong cuộc sống. Các dải màu này cũng có kích cỡ khác nhau, thể hiện sự nhanh nhạy, linh hoạt của MB Ageas Life trong việc thấu hiểu và phục vụ nhu cầu của khách hàng. Sau thời gian nỗ lực phát triển vượt bậc, MB Ageas Life đã lựa chọn phông chữ thẳng và cứng cáp tượng trưng cho sự tinh gọn, vững chắc như cách mà thương hiệu đã trưởng thành tại Việt Nam. Từ “life” trong logo cũng được lược bỏ, cho thấy MB Ageas Life đã vượt ra khỏi khuôn mẫu cũ, mang niềm tin sẽ vươn xa hơn, không chỉ là một công ty bảo hiểm nhân thọ mà còn là một đối tác, một người bạn, một người đồng hành cùng khách hàng trong mọi thăng trầm của cuộc sống. Bốn màu xanh, xanh dương, đỏ và hồng trên logo thể hiện sự gắn kết bền chặt của ba cổ đông lớn là Ngân hàng Cổ phần Quân đội (MB), Tập đoàn tài chính Ageas (Vương quốc Bỉ) và Công ty bảo hiểm Muang Thai Life Insurance (Thái Lan). Tinh thần đoàn kết này chính là yếu tố nền tảng để MB Ageas Life trưởng thành như hôm nay, cũng là giá trị luôn tồn tại trên con đường sau này của thương hiệu. Các dải màu tượng trưng cho nguồn năng lượng dồi dào và linh hoạt. Sự sắp xếp khéo léo của 8 dải màu, chính là biểu tượng của sự may mắn và thịnh vượng theo quan niệm từ bao đời nay. Được hình thành từ năm 2016 tại Việt Nam, đến nay MB Ageas Life đã đạt được rất nhiều thành tựu to lớn. Năm 2019, MB Ageas Life đạt được danh hiệu là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam do Tạp chí International Finance bình chọn và trao tặng. MB Ageas Life thay đổi diện mạo mới để đánh dấu sự trưởng thành vượt bậc, đồng thời cũng hướng đến mục tiêu mang đến những giá trị vượt trội cho khách hàng. Mục tiêu của MB Ageas Life là trở thành thương hiệu bảo hiểm nhân thọ hàng đầu được tin yêu tại Việt Nam thông qua việc truyền cảm hứng cho tất cả mọi người, trở thành người đồng hành cùng khách hàng chinh phục những ước mơ, sống hết mình và có một tương lai hạnh phúc. Từ mục tiêu ấy, định hướng của MB Ageas Life chính là khích lệ mọi người dám theo đuổi ước mơ, làm những điều tuyệt vời. Khi ấy mỗi người có thể tạo nên sự khác biệt thực sự trong cuộc sống của chính họ và những người mà họ yêu thương. Nguyên tắc của MB Ageas Life chính là minh bạch, tin cậy, đam mê, đoàn kết, năng động. Những con người của MB Ageas Life lại thấm nhuần tinh thần chuyên nghiệp, thấu hiểu, đầy nhiệt huyết, tự tin, hữu ích. Đây chính là nền móng để MB Ageas Life mang lại nhiều giá trị hơn cho khách hàng, cũng là những gì mà diện mạo mới của hãng bảo hiểm nhân thọ này muốn thể hiện. Trên các cơ sở ấy, MB Ageas Life đưa ra khẩu hiệu “Cùng Bạn xây dựng hạnh phúc”, mang ý nghĩa vượt qua một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ thông thường, trở thành một người đồng hành đáng tin cậy trong cuộc sống. Việc thay đổi logo lần này của MB Ageas Life không những ghi dấu một cấp độ trưởng thành vượt bậc mà còn bắt đầu một bước ngoặt chuyển mình để hướng tới mục tiêu to lớn hơn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc khách hàng sẽ nhận được nhiều giá trị hữu ích hơn nữa mà MB Ageas Life mang lại.