Cuối tháng 3, FPT Software (đơn vị thành viên hoạt động trong mảng dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài của Tập đoàn FPT) nhận được gói thầu dự án “Triển khai điện toán đám mây cho các ứng dụng liên quan đến quản lý hồ sơ sức khỏe cá nhân” cho một công ty lâu đời trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe của Nhật Bản. Cụ thể là sử dụng công nghệ điện toán đám mây (cloud) để quản lý, phân tích dữ liệu về đường huyết, huyết áp, oxy trong máu; đo và thiết lập bơm insulin tự động và nhiều thông số khác qua kết nối không dây với các thiết bị. Trong đó, công nghệ demo hệ thống lưu trữ và truyền hình ảnh trong y khoa kết hợp với trí tuệ nhân tạo (AI) để xác định bệnh tiểu đường thông qua ảnh mống mắt do FPT Software phát triển được đối tác đánh giá cao về khả năng cá nhân hóa thông tin, tính bảo mật, và tính tương thích cao với ứng dụng của họ định triển khai. Đây cũng là yếu tố then chốt quyết định việc FPT Software có tên trong danh sách các công ty được tham đấu thầu dự án. Gói thầu trị giá khoảng 1 triệu USD, thời gian bảo vệ gói thầu được tiến hành trong 5 tháng với sự tham gia của nhiều công ty công nghệ có tên tuổi đến từ nhiều quốc gia. Đây cũng là dự án chiến lược không chỉ giúp công ty lâu đời trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ của Nhật Bản bắt kịp xu hướng công nghệ, tạo ra trải nghiệm tiện lợi và khác biệt cho người dùng mà còn giúp tăng doanh số thiết bị bán ra, nâng cao sức cạnh tranh. Tuy nhiên, khi vừa chứng minh được năng lực thì nguy cơ lớn xảy ra với đội dự án: thời điểm khách hàng đồng ý bàn thảo hợp đồng cũng là thời điểm dịch COVID-19 bùng phát trên toàn cầu, dẫn đến việc hạn chế tiếp xúc và trong bối cảnh bất trắc đó, bất cứ doanh nghiệp nào cũng có thể xem xét lại việc đặt bút ký hợp đồng. Trước tình thế khẩn cấp, Công ty nhìn nhận cần đẩy nhanh quá trình chốt hợp đồng, nếu không rất có thể "xôi hỏng bỏng không". Bùi Đức Huy cùng các thành viên của đội dự án phải làm việc gấp đôi với những cuộc họp triền miên không kể ngày đêm, bữa cơm ăn vội, thậm chí ngay cả những ngày nghỉ ngơi cuối tuần bên gia đình cũng bị bỏ qua…để chứng minh được năng lực công nghệ, chất lượng sản phẩm, đáp ứng yêu cầu của khách hàng. Vào đúng thời điểm nước rút hoàn thiện hồ sơ để hai bên chốt hợp đồng thì đội dự án buộc phải quay trở về Việt Nam sớm 1 tuần so với cam kết. Trở về từ vùng dịch, các thành viên của đội dự án tuân thủ quy định cách ly tập trung 14 ngày của Chính phủ. Không có chỗ làm việc trong khu cách ly nhưng vẫn phải đảm bảo kết nối với khách hàng để hoàn thiện hồ sơ, nên đội dự án phải tùy cơ ứng biến. "Do ở trong khu cách ly tập thể, nên khi họp với đối tác, mình phải tìm chỗ để không bị rủi ro về bảo mật. Trong khu cách ly, bất kỳ chỗ nào đặt được laptop và kết nối Internet qua thiết bị 3G, 4G là tôi ngồi tập trung làm việc để giữ liên lạc thường xuyên với khách hàng”, Bùi Đức Huy chia sẻ. Sau 5 ngày trong khu cách ly Hà Nam, đội dự án nhận tin vui thắng thầu. Dự án không chỉ giúp FPT Software mở rộng cơ hội hợp tác với thị trường Nhật Bản mà còn khẳng định năng lực công nghệ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và cơ hội tiếp cận các khách hàng là các tập đoàn lớn. Hợp đồng trên chỉ là một trong số những hợp đồng phần mềm mà với “tinh thần thời chiến” trong dịch bệnh COVID-19, FPT đã ký được trong quý 1 năm 2020. Chi nhánh tại Việt Nam của một hãng sản xuất ô tô, xe máy hàng đầu thế giới cũng vừa ký hợp đồng chuyển đổi số trị giá 1,5 triệu USD với công ty. Hay hợp đồng hỗ trợ giao tiếp có tính bảo mật cao trong lĩnh vực tài chính ngân hàng trị giá 1,7 triệu USD với Top 15 Fintech tại Mỹ. Lãnh đạo Công ty cho biết, trong nguy luôn có cơ, trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ưu tiên hàng đầu của Công ty là đảm bảo an toàn cho các bộ nhân viên, tăng cường việc ứng dụng công nghệ cũng như các biện pháp bảo mật để đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục, đồng thời, chuẩn bị nguồn lực sẵn sàng để vươn lên trong và sau dịch bệnh. Ngay từ cuối tháng 2 khi châu Âu có dấu hiệu bùng phát dịch, công ty đã chuẩn bị phương án sẵn sàng về hạ tầng công nghệ, các công cụ hỗ trợ để nhân viên có thể làm việc từ xa. Đồng thời, nhanh chóng chuyển đổi các hình thức tiếp cận khách hàng từ trực tiếp sang online và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn và tránh phơi nhiễm cho toàn thể CBNV đang làm việc tại Việt Nam cũng như trên toàn cầu.