Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải (GTVT) tập trung chỉ đạo và có biện pháp kiên quyết, hữu hiệu hạn chế tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với các hãng hàng không nước ngoài. Thủ tướng giao Bộ GTVT phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Y tế, Công an để tổ chức các chuyến bay vào Việt Nam bảo đảm không làm quá tải tại các khu cách ly tập trung. Hạn chế hạ cánh tại các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Thực hiện nghiêm các biện pháp ngăn ngừa lây lan dịch bệnh trên các phương tiện giao thông công cộng như tàu bay, đường sắt, xe khách, tàu thủy… theo khuyến cáo của cơ quan y tế. Chiều 23/3, Bộ GTVT đã có văn bản hỏa tốc gửi Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu tạm dừng vận chuyển công dân Việt Nam từ nước ngoài tới sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM từ 0h ngày 25/3. Lí do là các khu vực cách ly tại khu vực TPHCM không còn khả năng tiếp nhận thêm. Vì vậy, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không thông báo đến tất cả các hãng hàng không dừng vận chuyển hành khách là công dân Việt Nam từ nước ngoài tới Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Thời điểm tạm dừng đón người Việt từ vùng dịch về TPHCM qua cửa khẩu hàng không Tân Sơn Nhất bắt đầu áp dụng từ 0h ngày 25/3 đến hết ngày 31/3/2020. Trước đó, Bộ GTVT cũng khuyến cáo người Việt ở nước ngoài cân nhắc kỹ lưỡng việc trở về nước do đường hàng không giữa các nước hiện nay rất khó khăn, nhiều nước siết nhập cảnh, yêu cầu dừng bay… Cũng theo chỉ đạo của Thủ tướng, các cơ quan chức năng thực hiện rà soát tất cả các trường hợp người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài đã nhập cảnh Việt Nam từ ngày 8/3/2020, yêu cầu cách ly tại nhà, nơi lưu trú, thực hiện khai báo y tế, cập nhật tình hình sức khỏe, kịp thời phát hiện các trường hợp mắc bệnh, tránh lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Ngoài ra, Thủ tướng yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết như: dịch vụ karaoke, mát xa, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân vận động,… để hạn chế tối đa việc tụ tập đông người, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ mặt hàng thiết yếu; hạn chế tối đa việc tập trung đông người.