Ngày 24/4, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã có công văn hỏa tốc về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 cùng với phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Tỉnh Bình Định được Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và Thủ tướng Chính phủ xếp vào nhóm tỉnh có “nguy cơ thấp”, tuy nhiên khả năng lây nhiễm vẫn còn rất cao. Vì vậy, lãnh đạo tỉnh Bình Định chỉ đạo các cấp, các ngành trong tỉnh không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, buông lỏng công tác kiểm tra, giám sát. Theo đó, tỉnh Bình Định xác định tình trạng sống và làm việc trong trạng thái có dịch, chuyển sang giai đoạn chống dịch dài hơi hơn, căn cơ hơn cùng với phát triển kinh tế-xã hội. Cụ thể, tỉnh cho phép mở cửa hoạt động tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ karaoke, vũ trường, quán bar, rạp chiếu phim, nhà hàng tổ chức tiệc cưới, các tụ điểm vui chơi, giải trí. Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ khi hoạt động trở lại phải thực hiện đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch của Bộ Y tế như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 1m, phải có nơi rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, thường xuyên vệ sinh, lau dọn đồ dùng, phương tiện bán hàng để thông thoáng nhà cửa, cơ sở kinh doanh, dịch vụ... Các trường hợp không thực hiện theo yêu cầu, khuyến cáo của Bộ Y tế sẽ bị cơ quan có thẩm quyền xử phạt và quyết định tạm dừng hoạt động để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh. UBND tỉnh Bình Định cho phép các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo khi thật sự cần thiết với quy mô phù hợp và đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 1m. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương tự quyết định và chịu trách nhiệm đảm bảo thực hiện các yêu cầu về phòng, chống dịch đeo khẩu trang bắt buộc, giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 1m, phải có nơi rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, thường xuyên vệ sinh, lau dọn đồ dùng, phương tiện tại phòng họp. UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan, ban, ngành, hội đoàn thể, địa phương thực hiện làm việc bình thường, đảm bảo thực hiện theo các yêu cầu phòng, chống dịch bệnh của Bộ Y tế, như đeo khẩu trang bắt buộc khi tiếp xúc, giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 1m, phải có nơi rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, thường xuyên vệ sinh, lau dọn đồ dùng, phương tiện làm việc. UBND tỉnh Bình Định giao Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Y tế, Sở TT&TT, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan liên quan chỉ đạo tiếp tục duy trì các chốt kiểm tra, kiểm dịch y tế tại bến xe, các ga đường sắt, sân bay Phù Cát. Đồng thời, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, khai thác kỹ càng thông tin dịch tễ của người đến tỉnh từ các địa phương có nguy cơ và nguy cơ cao nhằm phát hiện kịp thời để thực hiện các biện pháp cách ly phù hợp theo quy định (cách ly tại nhà, tại nơi lưu trú, tại cơ quan, đơn vị, tại khu cách ly tập trung). Tiếp tục củng cố, duy trì hoạt động các tổ kiểm tra liên ngành, tổ phản ứng nhanh tại các địa phương, đơn vị để thực hiện nhắc nhở, kiểm tra, xử phạt theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm không đeo khẩu trang khi ra đường và tại nơi công cộng, không đảm bảo khoảng cách tiếp xúc theo quy định, nhất là tại các cơ sở sản xuất kinh doanh, siêu thị, chợ truyền thống… UBND tỉnh yêu cầu Sở GTVT tiếp tục chỉ đạo các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách thuộc thẩm quyền quản lý tổ chức lại hoạt động vận tải đường bộ, đường thủy liên tỉnh theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Riêng đối với vận tải đường bộ, đường thủy nội tỉnh, giao Sở GTVT hướng dẫn tổ chức hoạt động đảm bảo nhu cầu đi lại của nhân dân trên địa bàn tỉnh.