Thực hiện chỉ thị của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, PV GAS tiếp tục triển khai các bước hành động kiên quyết, đồng tâm nhằm đảm bảo SXKD và thực hiện an ninh - an toàn hệ thống khí. Đến giữa tháng 3, dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam lan truyền tăng nhanh với nhiều ca lây nhiễm mới do tiếp xúc gần với người mang mầm bệnh mà các đối tượng liên quan không biết và không có thực hiện các biện pháp phòng vệ ngăn ngừa nhiễm bệnh. Xác định đề cao nhiệm vụ cùng trách nhiệm ứng phó chủ động với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, PV GAS đã lập tức xây dựng và triển khai Kế hoạch ứng phó với dịch bệnh Covid - 19 để đảm bảo sản xuất kinh doanh liên tục. Trước đó, Tổng công ty cũng đã ban hành Quyết định thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 với nhiệm vụ: Chỉ đạo việc thiết lập và duy trì Hệ thống chuẩn bị sẵn sàng và ứng phó khi có dịch bệnh xảy ra tại các đơn vị của Tổng Công ty; Điều hành chỉ đạo các hoạt động ứng phó khi có dịch bệnh xảy ra ứng với từng cấp độ/giai đoạn dịch xảy ra của từng đơn vị/TCT nơi có dịch bệnh. Tại Kế hoạch ứng phó với dịch bệnh Covid - 19, lãnh đạo PV GAS đã phân định trách nhiệm và hướng dẫn công tác phòng chống, ứng cứu khẩn cấp cho tình huống dịch bệnh Covid-19 có thể xảy ra tại các đơn vị của PV GAS, nhằm các mục tiêu cụ thể: Duy trì quá trình vận hành liên tục các công trình khí để đảm bảo an ninh năng lượng Quốc gia; Đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm của PV GAS; Hạn chế sự lây nhiễm, ảnh hưởng sức khoẻ và thiệt hại tính mạng của người lao động (NLĐ) trong toàn Tổng Công ty và cộng đồng. Kế hoạch được triển khai thực hiện ở tất cả Văn phòng, các Ban, Trung tâm thuộc Cơ quan điều hành Tổng công ty, các Công ty trực thuộc, các Ban Quản lý các dự án; Nhà thầu, khách đến làm việc, tham quan công trình khí, tòa nhà PV GAS. Kế hoạch đã phân vùng khu vực kiểm soát cho các Công trình khí quan trọng; xác định các giai đoạn ứng phó với dịch bệnh bao gồm các dấu hiệu nhận biết, các biện pháp tăng cường ứng phó thích hợp, việc chuẩn bị sẵn sàng kích hoạt giai đoạn tiếp theo khi dịch bệnh tăng cao. Bản Kế hoạch cũng được triển khai quyết liệt với việc phân định trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ hết sức cụ thể, công bố danh sách thông tin liên lạc khẩn cấp của Văn phòng ứng cứu sự cố PV GAS và Danh sách Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TCT. Cũng nhằm phục vụ điều phối và triển khai công tác chủ động trong bối cảnh dịch bệnh lan nhanh, PV GAS đã ban hành Hướng dẫn tạm thời về chế độ làm việc từ xa. Hướng dẫn này vận dụng Điều 185 quy định “Người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để nhận việc về làm thường xuyên tại nhà”, nhằm phục vụ yêu cầu về an toàn bảo vệ theo mức độ ưu tiên Con Người - Môi trường - Tài sản (như quy định của Pháp luật và Quy trình ứng cứu khẩn cấp của PV GAS). Chế độ làm việc từ xa chỉ áp dụng đối với người lao động làm việc theo giờ hành chính thuộc Văn phòng Cơ quan Tổng công ty/Đơn vị; Hướng dẫn thực hiện việc hạn chế sự lây lan của dịch bệnh trong trụ sở hoặc trong những thời điểm cần thiết, khi NLĐ phải làm việc từ xa hoặc tại nhà trong trường hợp bất khả kháng/thiên tai/dịch bệnh…; đồng thời vẫn đảm bảo quyền và lợi ích hợp lý cho NLĐ, tạo điều kiện cho NLĐ yên tâm cách ly/điều trị bệnh tại nhà; đảm bảo các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty được duy trì thường xuyên liên tục. Cũng nhằm mục tiêu hạn chế lây lan bệnh dịch, PV GAS còn tăng cường các chức năng phục vụ công tác qua mạng, tận dụng mọi năng lực thông tin liên lạc trên các phương tiện công nghệ thông tin, nhưng vẫn duy trì tính bảo mật và chất lượng truyền tin. Hầu hết các hệ thống công nghệ phục vụ họp trực tuyến đều được tận dụng hết công suất, nhằm đảm bảo mạch liên lạc SXKD không bị hạn chế, trong điều kiện hạn chế gặp gỡ, tiếp xúc đông người. Tại một số cuộc họp bắt buộc, số lượng thành viên dự họp được hạn chế tối thiểu. Mọi thành viên dự họp đều được đo nhiệt độ, được yêu cầu đeo khẩu trang, ngồi họp cách xa nhau. Các biện pháp phòng chống dịch bệnh bổ sung được trang bị ở mọi trụ sở, hệ thống khí của PV GAS: gel sát khuẩn, dung dịch rửa tay y tế, khẩu trang…