Theo kết luận của Thủ tướng, từ hôm nay (23/4), 28 tỉnh thành thuộc nhóm “nguy cơ cao” và “có nguy cơ” bùng phát dịch Covid-19 như danh sách đưa ra ngày 15/4 sẽ dừng thực hiện cách ly xã hội như quy định của Chỉ thị 16, trừ một số huyện của Hà Nội, Hà Giang và Bắc Ninh. Tuy nhiên, Thủ tướng Chính phủ kêu gọi người dân tiếp tục nâng cao trách nhiệm, ý thức trong phòng chống dịch. Tại TPHCM, giới kinh doanh đã bắt đầu “ồ ạt” mở cửa trở lại. Việc mua bán, trao đổi hàng hóa đã tấp nập hơn những ngày trước. Trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3 và quận 10), nhiều cửa hàng thời trang, ăn uống, sửa xe, kinh doanh phụ kiện điện tử… đã mở cửa trở lại. Các chủ cửa hàng đều rất hồ hởi sau thời gian dài ngừng buôn bán. Chị Mỹ Hạnh, chủ một cửa hàng thời trang trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10) cho biết, hơn 3 tuần liền đóng cửa là chuỗi thời gian rất dài đối với chị. Ngoài việc ảnh hưởng đến doanh thu của cửa hàng thì chị còn cảm thấy vô cùng bức bí và ngột ngạt khi ở nhà. “Ngày nào mình cũng dậy mở cửa hàng, tư vấn quần áo cho khách, tiếp khách, đóng hàng gửi cho khách quen rồi nên ở nhà rất khó chịu. Giờ mở cửa trở lại, mình cảm thấy vui và tinh thần rất phấn khởi. Đôi khi chỉ cần trở lại cuộc sống bình thường đã là hạnh phúc rồi”, chị Hạnh nói. Cũng theo chị Hạnh, trong buổi sáng đầu tiên mở cửa trở lại, doanh thu của cửa hàng đạt hơn 1 triệu đồng. Trong buổi chiều, nhiều khách hàng cũng đã hẹn chị để xem quần áo. Nhiều cửa hàng kinh doanh, buôn bán tại TPHCM đã mở cửa trở lại. Ảnh: Đại Việt Tại một quán bún riêu cua trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), thực khách mua bún mang về cũng rất đều đặn. Một số người yêu cầu được phục vụ tại chỗ và được chủ quán chấp nhận. Tuy nhiên, quán chỉ để vỏn vẹn hai chiếc bàn và mỗi bàn chỉ ngồi được 1 người. “Nới lỏng cách ly nhưng không chủ quan được. Tôi không đưa bàn ghế ra nhiều như trước, khi nào tình hình dịch bệnh thật sự an toàn tôi mới bán trở lại như cũ. Tôi chỉ khuyến khích mọi người mua mang về, ai muốn ăn tại chỗ thì tôi chỉ phục vụ 1 – 2 người. Mấy người này đa phần là khách đi đường, họ muốn ăn rồi đi ngay, không phải là người dân sống gần quán tôi”, bà chủ quán nói. Ông Lâm, chủ một tiệm sửa xe trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình) cho biết, hôm nay cũng là ngày đầu tiên ông mở cửa trở lại. Lượng khách đến sửa xe đã đông đúc ngay từ sáng sớm. “Tôi mở cửa hàng khoảng 30 phút là đã có 4 – 5 chiếc xe của khách vào tiệm. Người thì thay nhớt, thay lốp. Người thì làm máy, sửa thắng, sơn lại dàn áo…”, ông Lâm nói. Cũng theo ông Lâm, doanh thu của tiệm sửa xe trong buổi sáng đầu tiên được nới lỏng cách ly là khoảng 1,2 triệu đồng. Còn theo anh Tùng, chủ một tiệm cắt tóc nam trên đường Trần Văn Đang (quận 3) thì trong buổi sáng đầu tiên nới lỏng cách ly, tiệm cắt tóc của anh đã đón tiếp khoảng hơn chục người đến cắt tóc. “Do ở nhà lâu nên nhiều người có nhu cầu đi cắt tóc. Sáng nay, khách đến liên tục. Ngày mai, ngày mốt chắc khách cũng vẫn đều đặn như vậy. Sáng nay thì tôi cũng kiếm được khoảng 700.000 đồng rồi”, anh Tùng vui vẻ nói. Theo ghi nhận của , nhiều điểm kinh doanh, buôn bán của người dân tại quận 1, quận 3, quận 10, quận Tân Bình… đều đã mở cửa trở lại. Không khí mua sắm, trao đổi hàng hóa diễn ra khá nhộn nhịp. Đa số người dân tham gia mua bán đều đeo khẩu trang và rửa tay khi đến các cửa hàng. Một số ít điểm kinh doanh thì vẫn chưa mở cửa trở lại, chủ yếu là nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng đồ chơi trẻ em… Trước đó, tại buổi giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Covid-19 TPHCM ngày 22/4, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm nhấn mạnh, công tác phòng chống dịch tiếp tục được thực hiện đúng theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo Trung ương Phòng chống dịch Covid-19. Các quận, huyện không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch bệnh. Phó Chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu người dân ra đường phải đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn. Nhằm thực hiện các nội dung phòng chống dịch trong thời gian tiếp theo, thành phố cũng đã ban hành bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm virus Corona tại doanh nghiệp trên địa bàn. Trong ngày 23/4, thành phố sẽ thẩm định bộ tiêu chí này và tiếp tục ban hành bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn đối với ngành công thương, du lịch… Căn cứ bộ tiêu chí, các đơn vị sẽ đánh giá trên lĩnh vực mình quản lý để có giải pháp đảm bảo công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố. Ông Lê Thanh Liêm cũng yêu cầu mỗi quận, huyện nên có đánh giá lại tình hình hoạt động trong phòng chống dịch Covid-19 thời gian qua. Cần xác định các phương án phòng chống dịch trong giai đoạn mới, vừa sản xuất kinh doanh, vừa phòng chống dịch. Nhiều cửa hàng thời trang trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3 đã mở cửa. Ảnh: Đại Việt Một quán bún riêu cũng đã mở cửa trở lại và chỉ khuyến khích mua mang về. Ảnh: Đại Việt Tuy nhiên, nếu khách muốn ăn tại chỗ thì quán chỉ phục vụ 1 - 2 khách. Ảnh: Đại Việt Một quán bún bò trên đường Trần Văn Đang (quận 3) vẫn chỉ phục vụ mang về. Ảnh: Đại Việt Các tiệm sửa xe máy cũng khá đông khách. Ảnh: Đại Việt Một quán ăn cũng "rục rịch" dọn dẹp để phục vụ khách trở lại. Ảnh: Đại Việt Các cửa hàng của những thương hiệu lớn cũng bắt đầu dọn dẹp và chuẩn bị trưng bày sản phẩm lên kệ. Ảnh: Đại Việt Một nhà sách tại quận 1 cũng mở cửa một cách thận trọng. Ảnh: Đại Việt Một số thương hiệu thức ăn nhanh cũng đang phục vụ mang về để hạn chế người đến cửa hàng. Ảnh: Đại Việt Một tiệm tóc trên đường Kỳ Đồng đang tích cực sửa chữa để mở cửa trở lại. Ảnh: Đại Việt Tuy nhiên, các nhà hàng lớn vẫn đóng cửa. Ảnh: Đại Việt Một số mặt bằng kinh doanh khác cũng vẫn đóng cửa "im lìm". Ảnh: Đại Việt