Đống Đa là một trong 4 quận nội thành của Hà Nội - có mật độ dân cư đông đúc, tập trung hơn 14.000 cơ quan, doanh nghiệp; 20 trường cao đẳng, đại học lớn; 18 bệnh viện; nhiều di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia… Để đáp ứng nhu cầu phát triển, thành phố đã phê duyệt quy hoạch đến năm 2020 tầm nhìn 2030. Trên địa bàn quận Đống Đa có nhiều dự án giao thông trọng điểm đang triển khai xây dựng, nâng cấp hạ tầng. Những tuyến phố huyết mạch như: Đường vành đai 1, vành đai 2, Nguyễn Chí Thanh,… được nâng cấp tạo điều kiện phát triển kinh tế khu vực phát triển đầy năng động và sầm uất. Dự án Huỳnh Thúc Kháng kéo dài nằm trong 18 dự án hạ tầng trọng điểm của quận Đống Đa. Đoạn đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài có chiều dài khoảng 1,3km với điểm đầu tại nút giao đường Nguyễn Chí Thanh, Huỳnh Thúc Kháng (phường Láng Thượng, Đống Đa, HN), điểm cuối tại vị trí nút giao Voi Phục, Kim Mã. Tổng mức đầu tư dự án là khoảng 350 tỷ đồng trong đó chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư dự tính khoảng 218 tỷ đồng. Quy mô đầu tư gồm 2 đoạn: Đoạn 1 (từ điểm đầu tuyến đến ranh giới phía Tây Nam khu đất lãnh sự quán Nga) bề rộng mặt cắt ngang 30m gồm lòng đường rộng 15m, vỉa hè mỗi bên rộng 7,5m. Đoạn 2 (dọc theo ranh giới phía Tây khu đất lãnh sự quán Nga): bề rộng mặt cắt ngang 28,3-30m gồm lòng đường rộng 15m, vỉa hè phía Tây rộng 7,5m, vỉa hè phía Đông rộng từ 5,8 đến 7,5m. Việc đầu tư xây dựng tuyến đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài nhằm kết nối các tuyến đường Nguyễn Chí Thanh, Huỳnh Thúc Kháng với các tuyến đường Cầu Giấy, vành đai II, giảm tải lưu lượng tham gia giao thông tại các tuyến đường trên, đặc biệt là giờ cao điểm, hạn chế ùn tắc giao thông. Dự kiến tuyến đường đưa vào hoạt động từ quý IV/2020. Ngoài ra, tuyến đường Huỳnh Thúc Kháng đưa vào hoạt động sẽ kéo theo sự gia tăng giá trị của các dự án bất động sản tại Quận Đống Đa.Giá các căn hộ BĐS tại quận Đống Đa hiện dao động từ 50 - 80 triệu đồng/m2, một số dự án căn hộ cao cấp còn có mức giá lên tới 100 triệu đồng/m2. Các chuyên gia tin rằng, khi đưa tuyến đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài đi vào hoạt động, giá BĐS xung quanh trục đường sẽ sẽ tiếp tục tăng lên gấp nhiều lần so với trước. Theo ghi nhận của các đơn vị nghiên cứu thị trường, giá đất phía Tây Hà Nội có thể tăng từ 10% - 20% trong thời gian tới. Trong đó, sẽ có hai làn sóng tăng giá mạnh mẽ tại khu vực phía Tây sau khi các tuyến Metro được đưa vào hoạt động. Đầu tiên, hưởng lợi trực tiếp là các dự án nằm trên trục đường Cầu Giấy (dọc theo tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội) và các dự án nằm trên trục đường Nguyễn Trãi (dọc theo tuyến Cát Linh - Hà Đông). Thứ hai, khu vực xung quanh trục đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài - quận Đống Đa sẽ nhanh chóng trở thành tâm điểm của thị trường bất động sản phía Tây sau khi tuyến đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài đi vào hoạt động. Đặc biệt, các dự án nằm trên trục đường này có thể có tốc độ tăng trưởng vượt trội hơn như thực tế đã chứng minh tại Hà Nội và các nước trong khu vực. Kiến trúc tân cổ điển trường tồn với thời gian Giới đầu tư bất động sản và khách mua nhà đang dành khá nhiều sự chú ý cho dự án Hateco Laroma, với 281 căn hộ cao cấp từ 80-140m2 (2-3,5 phòng ngủ) một phần vì chủ đầu tư của dự án này, Hateco Group là một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất trên thị trường bất động sản vài năm gần đây. Môt phần do Hateco Laroma hội tụ đầy đủ những yếu tố để trở thành một công trình đẳng cấp, bao gồm: ; Kiến trúc tân cổ điền trường tồn với thời gian, Vị trí thuận tiện cho giao thông đi lại. Phía chủ đầu tư Hateco Laroma cho biết, từ tháng 2/2020 đến nay dự án Hateco Laroma ghi nhận lượng khách quan tâm tăng tới gần 80% với gần 200 lượt khách tham quan mỗi tháng. Hateco Laroma được đánh giá là sản phẩm đầu tư đáng giá và là tổ ấm tôn lên đẳng cấp của gia chủ trong tương lai. Dự án chính thức bàn giao vào Qúy IV/ 2020. Hotline: 0904 6777 88Website: www.hatecolaroma.comChủ đầu tư: Công ty cổ phần Hateco Thăng Long Địa chỉ: Lô 4a, đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài, quận Đống Đa, TP. Hà Nội.