Quận Liên Chiểu (TP. Đà Nẵng) là nơi có rất đông sinh viên theo học tại các trường đại học, cao đẳng. Ngoài ra còn có Khu công nghiệp Hòa Khánh, tập trung hàng nghìn công nhân lao động từ nhiều vùng miền. Chính vì đông dân nên cạnh các trường học và nhà trọ sinh viên có hàng chục quán ăn, cà phê, tiệm photocopy,… thi nhau mọc lên như nấm. Nhưng nay vì dịch Covid-19 mà hàng quán cũng luân phiên đóng cửa. Cạnh Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng có đường Phạm Như Xương – được mệnh danh là con đường sinh viên – luôn nhộn nhịp người ra vào các quán cơm, nước giải khát, tiệm photo và nhiều xe đẩy bánh mì, hủ tiếu gõ. Dịch bệnh kéo dài 2 tháng nay nên sinh viên các tỉnh chưa ra lại Đà Nẵng, không khí ảm đạm, quán xá vắng khách và nhiều tiệm phải nghỉ bán. Dù đã xế trưa nhưng nhiều tiệm cơm vẫn không có khách ăn Bà Nguyễn Thị Sen (63 tuổi, trú phường Hòa Khánh Nam, Liên Chiểu) tay vừa bới xôi vừa buồn bã nói: “Dịch bệnh ngày càng phức tạp và kéo dài khiến gánh xôi của vợ chồng bà lao đao. Gần 20 năm bán xôi cho sinh viên sư phạm, bà mới thấy tình cảnh ế ẩm như bây giờ. Người dân ít ăn xôi và chỉ có bán cho sinh viên là chính, nên nhiều năm qua, kinh tế gia đình bà cũng trông vào gánh xôi nhỏ này. Trước dịch, 7 giờ sáng đã bán hết 20 kg nếp, nhưng nay chỉ dám nấu một nửa nhưng cũng phải ngồi đến gần trưa mới hết". Những quán nhậu có giá sinh viên cũng treo biển thông báo nghỉ dịch tạm thời Không chỉ gánh xôi của bà Sen trông mong nhanh hết dịch, mà nhiều hộ kinh doanh quán cơm, nước uống trên đường Phạm Như Xương cũng mòn mỏi chờ dịch qua đi. Chủ tiệm cơm A. Sáng cho hay, quán bán cơm cả ngày nhưng lượng người đến ăn cũng chẳng bao nhiêu. Mọi khi hai vợ chồng chị bán không kịp phải thuê người phụ, thì nay vì dịch, chồng ở nhà trông con để chị đứng bán. Vì không có sinh viên nên nhiều hàng quán ở đây cũng vắng khách, buôn bán cầm chừng. Bạn Lệ Huyền (sinh viên Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng) chia sẻ: “Nếu không có dịch thì từ 11 giờ trưa, các quán cơm đã đông nghịt người mua. Nhưng vì lo ngại dịch bệnh lây lan nên mình mua cơm mang về và thường xuyên nhờ người ship hàng để hạn chế đến nơi đông người". Chỉ khi sinh viên đi học lại thì nhiều hàng quán mới có thể buôn bán như trước Đường Ngô Sĩ Liên là nơi tập trung đông đúc sinh viên Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Trong đỉnh điểm dịch Covid-19, đường xá vắng hoe và không còn cảnh tấp nập người như trước. Thậm chí, nhiều hàng quán đóng cửa lâu ngày và chưa có ai thuê lại. Cô Loan (bán hàng tại đường Ngô Sĩ Liên) cho biết: “Vì dịch bệnh mà tôi gói bánh ít hơn so với trước. Chỉ có số ít sinh viên Bách Khoa ở lại nên bán chủ yếu cho người dân, công nhân. Tôi chỉ biết bám vào xe bánh này để mưu sinh, chứ nhiều hàng quán khác đóng cửa từ Tết đến giờ chưa hoạt động lại.” Theo quan sát, đầu đường Ngô Sĩ Liên có nhiều tiệm photocopy nằm im lìm vì vắng bóng sinh viên. Một số tiệm buộc phải tạm nghỉ vì dù mở cửa cũng không có khách. Những người buôn bán hàng hóa cho sinh viên khu vực Hòa Khánh (Liên Chiểu) đều hi vọng dịch bệnh sớm qua đi, để mọi người cảm thấy an tâm hơn, sinh viên đi học lại và cải thiện tình hình kinh doanh. Được biết, hết 29/3 sinh viên Đà Nẵng mới có thể đi học lại.