Dòng chia sẻ kèm câu chuyện cảm động trên từ chủ tài khoản Facebook có tên Thanh Ho về bữa cơm chay giúp đỡ bác tài xế công nghệ giữa những lo toan mùa dịch khiến cộng đồng mạng xôn xao. Chỉ sau chưa đầy 24 giờ đăng tải, bài viết nhận được hơn 7000 lượt yêu thích với hơn 300 bình luận và hàng trăm lượt chia sẻ. Cộng đồng mạng được dịp “thả tim” cho bác tài xế công nghệ cùng hành động đẹp của hai mẹ con chị chủ quán ăn. Bài đăng kể về câu chuyện của Thanh Ho: Gia đình bạn chuyên bán thức ăn online trên ứng dụng GoViet và hôm nay mẹ bạn được nhà hàng xóm cho 2 hộp cơm chay từ thiện nhưng chưa ăn nên được cất vào tủ. Khi quán sắp đóng cửa rồi thì còn một đơn hàng cuối cùng, bác tài xế Goviet lớn tuổi bước vào, trời đã tối lắm rồi mà bác còn 2-3 đơn nữa mới đủ mốc điểm thưởng nên dù rất đói vẫn chưa ăn gì. Thế là mẹ bạn nhanh chóng lấy hộp cơm chay từ thiện mời bác ăn cho dịu cơn đói. Chỉ đơn thuần là một hộp cơm chay nhỏ bé song lại là bữa cơm giúp đỡ bác tài xế công nghệ khi đói lòng, để bác vững tay lái đem bữa cơm ngon đến cho những người khác (Ảnh: Tài khoản Facebook Thanh Ho cung cấp) Bên dưới bài đăng, các bạn trẻ không ngừng chia sẻ về cảm xúc của mình. Chủ tài khoản Facebook Khánh Ngọc bình luận: “Mình thấy mùa dịch này, mọi người yêu thương nhau nhiều hơn, biết nghĩ đến người khác nhiều hơn.”, Bạn Phương Anh nói thêm: “Thương bác ấy quá, cảm ơn vì gia đình bạn đã tốt bụng giúp đỡ bác ý, tuy là điều nhỏ nhưng làm nên hạnh phúc to cho bác ấy và mọi người giữa lúc đại dịch Covid-19 hoành hành”. Bên cạnh những bình luận “ấm lòng” về tình người, cũng rất nhiều cư dân mạng quan tâm đến hình ảnh bác tài công nghệ với những khó khăn, vất vả và cả hiểm nguy trong mùa dịch. Hà Phan bình luận: “Đôi chân của người lao động... thương bác” tài khoản Văn Tuyết Hân trải lòng: “Thương bác quá! Nhưng mà bác chắc hay mang dép lào, nhìn chân bác sạm đi vì nắng mà nhớ tới ba!” Dù khó khăn, vất vả các bác tài công nghệ vẫn cố gắng hoàn thành công việc (Ảnh: Tài khoản Facebook Thanh Ho cung cấp) Đó cũng là lý do hình ảnh này khiến chủ tài khoản Thanh Ho không kiềm được xúc động và muốn ghi loại khoảnh khắc ấy. Khi được liên lạc, bạn Thanh Tú (16 tuổi, Q.5, TP.HCM) chủ tài khoản Thanh Ho đồng thời là người đăng tải bài viết chia sẻ: “Mình thấy mùa dịch này mọi người đa phần đều được làm việc ở nhà nhưng mấy chú tài xế công nghệ vẫn phải chạy ngoài đường mỗi ngày, vất vả và nguy hiểm lắm. Nhờ có mấy chú mà những quán ăn như mẹ mình vẫn duy trì được hoạt động trong mùa dịch này để kiếm sống. Cũng nhờ có mấy chú mà mọi người có thể yên tâm ở nhà nhưng vẫn được giao đồ ăn, thức uống đến tận cửa. Mình chỉ muốn chia sẻ hình ảnh này để mọi người hiểu và chia sẻ hơn với những vất vả của các chú tài xế công nghệ. Chưa được chú cho phép mà đã chụp vậy hi vọng chú không giận” Chị C.Bình (mẹ Tú) trải lòng thêm: “Hôm qua lúc anh đến lấy đồ ăn đã trễ lắm rồi và cũng là đơn cuối của quán, anh nói tranh thủ đơn này để đủ điểm rồi kiếm gì ăn vì đói mà các quán ăn hiện chỉ bán online không có cho ăn tại chỗ, bánh mì thì cũng ít bán nên tôi đưa hộp cơm cho anh ăn. Nhưng anh cũng chỉ ăn vội một nửa rồi đi giao cho khách, anh có xin túi để đựng nửa còn lại nói giao hàng xong sẽ ăn hết vì lo khách chờ lâu.” Qua tìm hiểu được biết bác tài trong câu chuyện tên là T.Lương (51 tuổi, đối tác tài xế hãng GoViet), trong quá trình trao đổi anh chia sẻ thêm: “Dịch bệnh nhưng tôi cũng phải chạy xe kiếm sống thôi, hôm qua cũng trễ nhưng chưa đủ đơn hàng nên ráng chạy cho đủ điểm dù đói lắm rồi. Những tuần nay tôi toàn ăn bánh mì vì tiện chứ mấy món khác khó ăn trên xe lắm mà giờ đâu quán nào mở cửa cho mình ngồi ăn. Định bụng là chạy xong đơn này cũng đi kiếm bánh mì ăn may mà chủ quán tặng cho hộp cơm nên mừng lắm. Tôi ăn có một nửa tại đồ ăn quá trời luôn cũng đủ lót dạ rồi với tranh thủ chạy chớ không khách chờ tại đơn hàng giao qua Q.7 lận”. Câu chuyện không chỉ cho thấy được giá trị của sự sẻ chia mà còn là cái tâm của những bác tài công nghệ không quản khó khăn, vất vả và luôn đặt khách hàng lên trên hết để mang đến những bữa ăn ấm nóng, thơm ngon đến cho mọi người. Vẫn biết muôn nỗi nghề là muôn nỗi lòng, mỗi nghề sẽ có những vất vả và nhọc nhằn riêng, đặc biệt trong những ngày dịch bệnh như thế này hành trình mưu sinh sẽ càng trở nên khó khăn hơn nữa. Nhưng câu chuyện nhỏ về hộp cơm chay gửi trao cho bác tài xế xe công nghệ giúp mọi người cảm thấy ấm áp hơn bởi tình người luôn lan tỏa trong những góc nhỏ của cuộc đời, dù là vào những thời khắc khó khăn nhất. Đọc nguyên văn bài chia sẻ tại: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=239174210774804&set=gm.3864610703612346&type=3&theater&ifg=1