Hôm qua (1/4), Sở Công Thương tỉnh Bình Định cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 dẫn tới giá xăng dầu giảm mạnh đã tác động đến tâm lý người dân, khiến nhiều người mua nhiên liệu tích trữ. Sở Công Thương tỉnh Bình Định khuyến cáo người dân không mua xăng dầu tích trữ vì sẽ đảm bảo cung cấp xăng dầu liên tục trong thời gian chống dịch Covid-19 Theo Giám đốc Sở Công hương tỉnh Bình Định Ngô Văn Tổng, gần đây người dân vẫn còn tin đồn trong những ngày tới một số cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn Bình Định sẽ đóng cửa, dẫn đến việc tiêu thụ xăng dầu của người dân tăng cao, nhất là tại 2 huyện Hoài Ân và An Lão. Ngoài mua xăng dầu để đổ vào xe ô tô, xe máy… người dân còn mua tích trữ tại nhà vừa tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ, vừa khiến cho một số cửa hàng bán lẻ xăng dầu hết hàng đột xuất, không kịp nhập hàng về cung cấp. Vì vậy, Sở Công Thương tỉnh Bình Định đã đề nghị Công an tỉnh Bình Định chỉ đạo Cảnh sát phòng cháy chữa cháy - cứu nạn cứu hộ và công an các địa phương phối hợp với cơ quan liên quan tuyên truyền, cảnh báo người dân về tác hại của việc tích trữ xăng dầu trong nhà. Sở Công Thương Bình Định cũng đề nghị Cục Quản lý thị trường tỉnh hỗ trợ, phối hợp với các cơ quan liên quan và chính quyền các địa phương kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn. Đặc biệt, xử lý nghiêm những trường hợp găm hàng, ngưng bán hàng không có lý do theo quy định của pháp luật. Ông Ngô Văn Tổng cho biết, hiện nay lượng nhiên liệu dự trữ tại các kho trên địa bàn tỉnh và các tỉnh lân cận đảm bảo cung cấp thường xuyên cho hoạt động sản xuất kinh doanh và người tiêu dùng, không có chuyện các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn sẽ đóng cửa trong những ngày tới. Do đó, người dân không nên tích trữ xăng dầu tại nhà sẽ dẫn đến nguy cơ cháy nổ, gây mất an ninh trật tự và làm xáo trộn thị trường. Trong khi đó, chiều 31/3 do lo ngại ảnh hưởng dịch Covid-19, tại chợ Khu 6 (ở phường Ngô Mây, TP Quy Nhơn), người đến mua hàng hóa đông còn hơn so với chợ ngày Tết. Người dân đến đây chủ yếu mua hải sản, các loại rau củ, mì tôm, trứng… Chị Nguyễn Thị Oanh (phường Ngô Mây) cho biết: “Tôi đi làm về rồi ghé chợ mua nhưng rất bất ngờ khi chợ đông quá, nhiều loại hàng hóa đã bị mua sạch. Để hạn chế ra đường để phòng chống dịch Covid-19 nên tôi cũng mua kịp một vài thứ về để ăn trong vài ngày đến, may mà giá cả không có tăng”. Lãnh đạo Sở Công Thương tỉnh Bình Định cho biết, các chợ, siêu thị vẫn hoạt động bình thường và các loại hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu trên địa bàn tỉnh vẫn đảm bảo cung cấp cho người dân trong thời gian thực hiện cách ly toàn xã hội… Tại Bình Định, đến thời điểm hiện tại chưa phát hiện trường hợp nhiễm Covid-19, nhưng tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở một số tỉnh, thành trong cả nước. Trước tình hình đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng yêu cầu tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, chấp nhận thiệt hại về kinh tế để phòng chống dịch bệnh Covid-19, bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của nhân dân. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu UBND TP Quy Nhơn cùng các cấp, các ngành, hội đoàn thể tuyên truyền đến các chủ nhà trọ, với tinh thần “lá lành đùm lá rách” thực hiện miễn giảm tiền thuê nhà trọ cho người lao động, người nghèo đang gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19 gây ra.