Lốc là tên một chú chó Phú Quốc lừng danh trong giới chơi chó bản địa Việt Nam. Sinh năm 2015 đến nay được hơn 5 tuổi nhưng Lốc đã có cơ hội chinh chiến nhiều cuộc thi lớn nhỏ trong nước và dành được nhiều giải thưởng cao. Với những đặc điểm ưu tú về ngoại hình, đặc tính, nguồn gốc gen,… Lốc là một trong những chú chó nổi bật nhất trong đàn chó Phú Quốc của chị Lê Thị Hà (33 tuổi – Hà Nội). Chị Lệ Thị Hà được biết đến là “bóng hồng” hiếm hoi ở Hà Nội có niềm yêu thích đặc biệt với giống chó săn bản địa. Bắt đầu tìm hiểu về cho Phú Quốc năm 2009, đến nay chị Hà đang sở hữu 5 trang trại lớn nhỏ ở Hà Nội với hơn 100 cá thể chó Phú Quốc. Cận cảnh chú chó Phú Quốc tên Lốc – “nhân vật” lừng danh trong giới chơi chó bản địa tại Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, Lốc đang là chú chó Phú Quốc được nhiều người trả giá cao nhất. Tuy nhiên, chủ nhân vẫn chưa đồng ý bán. Chính niềm đam mê này đã tạo ra cơ duyên đưa chị Hà gặp Lốc, lần đầu tiên trong một cuộc thị đánh giá tiêu chuẩn chó giống và thi chó đẹp tại Hà Nội năm 2016. Khi đó chú chó đặc biệt này chưa tròn 1 tuổi. Ấn tượng đầu tiên là dáng vẻ tự tin, đôi mắt tinh anh, sáng long lanh, quắc thước của Lốc. Với đôi mắt nhạy cảm của người nuôi chó Phú Quốc lâu năm, chị Hà sớm nhìn ra những đặc điểm ưu tú trên cơ thể của Lốc. Sau gần một năm theo dõi hành trình trưởng thành của chú chó đồng thời thuyết phục thành công chủ cũ (ở Nam Đinh), chị Hà được nhận nuôi Lốc với giá chuyển nhượng khoảng 100 triệu đồng. Lốc là một cá thể vượt trội hơn hẳn những chú chó khác trong đàn của chị Hà. Càng lớn, chú chó này càng bộc lộ rõ bản tính của một thủ lĩnh trong đàn. Lốc là một cá thể vượt trội với đầu thủ và cấu trúc khung xương chuẩn đặc trưng giống chó Phú Quốc, tỉ lệ cơ thể cân đối, vóc dáng đẹp. Lốc có sắc tố tốt, lưỡi gần như đen hết cùng với bộ lông vàng óng, má bạc. Theo lời chị Hà, đây là một chú chó thông minh rất hiểu ý chủ nhân. Khi gần chủ thì quấn quýt, thuần tính, khi không có chủ thì bộc lộ bản năng săn mồi, trông nhà, giữ lãnh thổ tốt. Đầu thủ và cấu trúc khung xương chuẩn đặc trưng giống chó Phú Quốc, tỉ lệ cơ thể cân đối, vóc dáng đẹp. Sắc tố tốt, lưỡi gần như đen hết cùng với bộ lông vàng óng, má bạc. Bên cạnh đó, Lốc còn là chú chó thông minh, hiểu ý chủ nhân. Khi ở nhà, Lốc cũng là một “người anh” thân thiện trong đàn. Ngoài yếu tố về bản năng, chị Hà – chủ nhân của Lốc - cũng lên một lộ trình huấn luyện nghiêm ngặt với chế độ dinh dưỡng, tập luyện do huấn luyện viên chuyên nghiệp đào tạo. Bằng kiến thức và kinh nghiệm của mình, chị Hà áp dụng trong quá trình trưởng thành của Lốc để chú chó có thể phát huy hết những lợi thế của mình. Vì là chú chó ưu tú trong đàn nên quá trình huấn luyện cũng khắt khe hơn. “Chó Phú Quốc là giống chó bản địa có rất nhiều ưu điểm vượt trội. Song để có một chú chó săn xuất chúng ngoài đặc tính về gen, chó Phú Quốc cũng cần trải qua giai đoạn huấn luyện nghiêm ngặt và một người chủ thông thái. Việc đào tạo Lốc không chỉ để Lốc trở thành một chiến binh thực thục mà còn là một “người anh cả” đầy bản lĩnh trong gia đình", chủ nhân của chú chó chia sẻ. Lốc được chủ cho đi chinh chiến nhiều cuộc thi, trải qua nhiều thử thách với nhiều đối thủ khác nhau. Năm 2017, vượt qua nhiều chú chó Phú Quốc tuyển chọn, Lốc từng đạt danh hiệu đại vô địch Việt Nam trong thời gian nhanh nhất, cao quý nhất cho một chú chó phú quốc tại việt Nam – danh hiệu Vietnam Grand Champoion. Giải thưởng diễn ra từ tháng 7 đến tháng 12/2017, bao gồm 7 cuộc thi khác nhau. Lốc hiện đang là chú chó sở hữu nhiều chiếc cúp nhất trong đàn chó Phú Quốc của chị Hà. Dù đã gặp nhiều lời ngỏ ý hỏi mua với nhiều mức giá khác nhau nhưng chị Hà nhất quyết không đồng ý chuyển nhượng. Với những đặc điểm ưu tú và thành tích cao khi thi đấu, Lốc nhiều lần được hỏi mua với mức giá “khủng”. Chị Hà cho biết từng có các mức giá như 8000 USD, 10.000 USD và mức kỷ lục là 15.000 USD (khoảng 350 triệu đồng) cùng với các điều khoản kèm theo. Mức giá này được đưa ra bởi một đại gia ở Sài Gòn qua 2 lần hỏi mua. Dù đã gặp nhiều lời ngỏ ý hỏi mua với nhiều mức giá khác nhau nhưng chị Hà nhất quyết không đồng ý chuyển nhượng. Chị chia sẻ: “Với tôi, Lốc không chỉ là một chú chó mà còn là một người bạn, hàng ngày đi làm về Lốc vẫy đuôi chào, từ lúc cho ăn đến khi huấn luyện đều rất gần gũi với tôi. Hơn nữa, Lốc còn một thành viên quan trọng trong trang trại Red River của tôi". Theo