Vừa duy trì kinh doanh, vừa mang lại dịch vụ tiện ích, ý nghĩa cho cộng đồng là “bài toán khó” mà nhiều doanh nghiệp phải giải trong mùa bệnh dịch Covid-19. Chuỗi nhà hàng Lẩu Đức Trọc nổi tiếng thủ đô đã tiên phong với cơ sở phân phối hải sản bán lẻ rẻ như bán buôn! Cụ thể, khi tới nhà hàng Hải Sản 728 Trương Định thuộc chuỗi nhà hàng Lẩu Đức Trọc, người mua có thể thoải mái lựa chọn vô vàn loại hải sản tươi sống đa dạng như: Tôm hùm, cua bể, bề bề, mực… để đổi vị cho bữa ăn hằng ngày. Tôm hùm có giá rẻ hơn tôm sú, ở mức 699 ngàn đồng/kg (size 3-4 con) Toàn bộ hải sản được nhập trực tiếp từ nguồn uy tín tại miền Nam, vận chuyển bằng máy bay ra Hà Nội để đảm bảo độ tươi ngon và các tiêu chuẩn an toàn vệ sinh. Đây cũng chính là nguồn đã cung ứng thực phẩm cho Lẩu Đức Trọc lâu nay nên được kiểm duyệt kỹ lưỡng chuẩn nhà hàng mà giá thành vô cùng hợp lý. Cụ thể, tôm hùm có giá rẻ hơn tôm sú, ở mức 699 ngàn đồng/kg (size 3-4 con), giá cua là 299 ngàn đồng/kg (size 5 – 6 con) hoặc 399 ngàn đồng/kg (size 3 – 4 con). Mực ống và bề bề cũng có giá rất phải chăng, lần lượt là 269 và 249 ngàn đồng/kg. Theo đánh giá của nhiều khách hàng Hà Nội, tôm hùm của Lẩu Đức Trọc tươi, đậm đà, cua biển, bề bề ngọt thịt, thực sự chất lượng, đảm bảo. Chính vì vậy, mỗi khi được thông báo có lô mới về, họ đều háo hức đặt hàng. Người sành ẩm thực tại Hà Nội đều hài lòng, ưng ý khi mua hàng tại cơ sở phân phối hải sản ở địa chỉ 728 Trương Định Đặc biệt, Lẩu Đức Trọc cũng nhận chế biến hải sản tươi và ship tới tận nhà - một dịch vụ hữu ích trong mùa dịch Covid- 19, nhất là khi khách hàng không muốn ra ngoài, hạn chế tiếp xúc. Hấp dẫn hơn, người đặt set hải sản ship còn được tặng thêm nước chấm xanh thơm ngon đã thành thương hiệu, làm hải sản thêm dậy vị thơm hương, đậm đà, “chiều chuộng” khẩu vị của người thưởng thức cùng rau bún hoặc mì tôm nếu mua thêm nước lẩu. Trong quá trình từ chế biến tới vận chuyển, các nhân viên luôn tuân thủ việc sát khuẩn, đeo khẩu trang… để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Cua biển tươi ngon, chắc thịt được ship tận nhà, kèm nước chấm hải sản xanh dậy vị nức tiếng Như vậy là chỉ cần một cuộc gọi vào hotline hoặc inbox Fanpage của Hải Sản 728 Trương Định, khách hàng đã có thể thưởng thức hải sản tươi rói, được sơ chế chuẩn nhà hàng từ một thương hiệu nức tiếng Hà thành ngay tại nhà. Với sự chỉn chu, cẩn thận trong việc lựa chọn nguồn hàng lại nhanh – tiện - phải chăng, dịch vụ phân phối hải sản bán lẻ của Lẩu Đức Trọc đã đáp ứng kịp thời nhu cầu và được đông đảo người dân Hà Nội đón nhận, đánh giá cao. Trước tình hình hiện tại và trong tương lai, chuỗi nhà hàng Lẩu Đức Trọc cho biết sẽ tiếp tục phát huy ưu thế về nguồn hàng, hệ thống để tiếp tục duy trì dịch vụ, mang tới do thực khách những món ăn thơm ngon, bổ dưỡng ship tận nhà với hy vọng góp một phần sức lực vào các hoạt động vì cộng đồng. Để biết thêm chi tiết về dịch vụ ship hải sản tươi tận nhà của Hải sản 728 Trương Định thuộc chuỗi nhà hàng Lẩu Đức Trọc, vui lòng liên hệ HOTLINE: 0855 989 989 / 0855 898 898 / 094 140 9999