Trong bối cảnh dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng virus mới Corona hoành hành gây tác động tiêu cực tới nhiều lĩnh vực, MSB đã trở thành đơn vị tiên phong trong công tác hỗ phòng và đẩy lùi dịch bệnh. Bên cạnh hoạt động đóng góp trực tiếp nêu trên, MSB cũng triển khai nhiều chương trình với ưu đãi thiết thực để đồng hành cùng doanh nghiệp và người dân trong giai đoạn khó khăn. Cụ thể, với khách hàng cá nhân, MSB tặng ngay bảo hiểm Corona Guard với phạm vi bảo hiểm toàn cầu và không áp dụng thời gian chờ khi khách hàng mở mới và kích hoạt thẻ tín dụng quốc tế, giải ngân khoản vay thành công hoặc mua bảo hiểm nhân thọ qua kênh ngân hàng. Ngoài ra, MSB cũng đang tiếp tục triển khai chương trình “Giao dịch tại nhà siêu miễn phí, phòng tránh Corona” với quà tặng là 01 chai nước rửa tay khô cho khách hàng mở mới và sử dụng Internet Banking, Mobile Banking. Bên cạnh đó, nắm bắt nhu cầu khách hàng về hoạt động giao dịch ngân hàng điện tử, MSB mang tới chuỗi trải nghiệm miễn phí khi chuyển khoản nhanh 24/7, thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông,… Thêm vào đó, khách hàng còn được tặng lãi suất cao hơn tới 0.5%/năm so với lãi suất tại quầy nếu gửi tiết kiệm online và nhận siêu hoàn tiền đến 20% khi thanh toán trực tuyến với thẻ tín dụng MSB Visa online. Không chỉ thực hiện giảm phí, MSB còn giảm lãi suất vay để khách hàng tiếp cận nguồn vốn dễ dàng hơn. MSB hiện đang triển khai gói vay thế chấp với lãi suất hấp dẫn chỉ 6.59%, áp dụng tới 31/03/2020 với mong muốn đồng hành cùng khách hàng thực hiện những dự định lớn của cuộc sống, đồng thời trợ lực cho các cá nhân, hộ kinh doanh từng bước vượt qua khó khăn trong thời điểm dịch bệnh Corona diễn biến phức tạp. Với khách hàng doanh nghiệp, để giảm nhẹ gánh nặng chi phí, MSB miễn tới 100% phí chuyển tiền quốc tế thông qua chương trình “0đ phí lần đầu - Hai quý giảm sâu”. Theo đó, khách hàng sẽ được miễn 100% phí chuyển tiền quốc tế cho giao dịch đầu tiên, giảm 50% phí chuyển tiền quốc tế cho các giao dịch tiếp theo trong tháng đầu tiên và giảm 30% mức phí này trong thời gian hiệu lực còn lại của chương trình. Đặc biệt, MSB còn cho ra mắt “siêu tài khoản Zero+” với loạt ưu đãi miễn phí khi chuyển tiền trực tuyến nội bộ và liên ngân hàng, thanh toán lương và thanh toán lô trực tuyến, giao dịch nộp thuế điện tử nội địa và hải quan 24/7,… Với tất cả những ưu đãi thiết thực cũng như nỗ lực đóng góp bằng vật chất , MSB hi vọng sẽ góp thêm một phần sức mạnh chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch Covid - 19.. Thành lập năm 1991, MSB là ngân hàng TMCP đầu tiên ra đời trong thời kỳ kinh tế mở cửa và phát triển của Việt Nam. Trải qua 29 năm hình thành và phát triển, mang trong mình sức mạnh tập thể và tinh thần tiên phong của các cổ đông sáng lập, MSB không ngừng tạo lập nhiều cột mốc mang tính đột phá trong ngành tài chính ngân hàng. MSB hiện có gần 300 chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc và có giao dịch với hơn 8,000 ngân hàng đại lý tại trên 60 quốc gia, vùng lãnh thổ. MSB hiện có hơn 6,700 cán bộ, phục vụ trên 2 triệu khách hàng cá nhân, 50,000 khách hàng doanh nghiệp có quy mô nhỏ, vừa và lớn. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập vào website: msb.com.vn hoặc liên hệ TTDVKH (miễn phí): 1800 59 9999.