Đang cao điểm quyết toán thuế nhưng vướng Covid 19 nên tránh tụ tập đông người. Do đó tại văn phòng Cục Thuế TPHCM và 24 chi cục thuế quận, huyện sẽ không bố trí máy móc, thiết bị tại trụ sở cơ quan thuế để người nộp thuế đến lập tờ khai thuế như những năm trước đây. Cục Thuế TPHCM cho biết, bên cạnh các kênh hỗ trợ thường xuyên qua điện thoại, qua trả lời trực tiếp, hướng dẫn bằng văn bản…, Cục Thuế TP đã có nhiều đổi mới phương thức hỗ trợ người nộp thuế thực hiện quyết toán thuế năm 2019. Theo đó, để đảm bảo phòng chống, tránh lây lan dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus Covid-19 gây ra, Văn phòng Cục Thuế TPHCM và 24 chi cục thuế quận, huyện sẽ không bố trí máy móc, thiết bị tại trụ sở cơ quan thuế để người nộp thuế đến lập tờ khai thuế như mọi năm. Trong kỳ quyết toán thuế năm 2019 này, người nộp thuế thực hiện lập tờ khai thuế tại nhà/cơ quan thông qua hệ thống dịch vụ thuế điện tử - eTax (http://thuedientu.gdt.gov.vn). Thao tác cụ thể để lập tờ khai thuế trên cổng thông tin nêu trên sẽ được cơ quan thuế hướng dẫn chi tiết cụ thể trên website, fanpage của Cục Thuế TP để người nộp thuế có thể tự lập tờ khai thuế. Sau khi lập và gửi tờ khai trực tuyến thành công, Cục Thuế khuyến khích người nộp thuế gửi hồ sơ quyết toán thuế bản giấy qua đường bưu điện nhằm tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại, tránh lây lan dịch bệnh. Sau khi tiếp nhận hồ sơ qua bưu điện, cơ quan thuế sẽ phản hồi về việc đã tiếp nhận hồ sơ của người nộp thuế. Trường hợp người nộp thuế chọn phương thức nộp hồ sơ trực tiếp, vào các tuần cao điểm sát thời hạn nộp hồ sơ quyết toán (từ 16/3 đến 30/3/2020), Văn phòng Cục Thuế TP sẽ mở cổng thông tin điện tử để những cá nhân thuộc trường hợp nộp hồ sơ tại Văn phòng Cục Thuế thực hiện thủ tục đăng ký online thời gian hẹn nộp hồ sơ trực tiếp giúp người nộp thuế chủ động thời gian, tránh tình trạng ùn tắc, đồng thời cũng giúp cơ quan thuế bố trí nguồn nhân lực tiếp đón người nộp thuế chu đáo hơn. Ông Nguyễn Đức Nghĩa, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Đại lý thuế TPHCM cho biết, để hỗ trợ người nộp thuế, Câu lạc bộ Đại lý thuế đã phối hợp triển khai chương trình hỗ trợ quyết toán thuế thu nhập cá nhân cho người nộp thuế có nhu cầu cung cấp dịch vụ thông qua các hình thức trực tuyến hoặc đến trực tiếp tại trụ sở các công ty đại lý thuế trên địa bàn TPHCM Ông Nghĩa cũng cho rằng, các thành viên CLB Đại lý thuế TPHCM phối hợp chặt chẽ với Cục Thuế TPHCM và các chi cục thuế quận/huyện để trực tiếp hỗ trợ người nộp thuế thực hiện kê khai quyết toán thuế TNCN tại trụ sở cơ quan thuế. Đồng thời, cung cấp dịch vụ cho các cá nhân có nhu cầu tại văn phòng công ty các đại lý thuế. Qua các chương trình hỗ trợ, lãnh đạo Cục Thuế TPHCM đã đánh giá cao vai trò của Câu lạc bộ Đại lý thuế TPHCM và các đại lý thuế thành viên trong công tác phối hợp tuyên truyền, hỗ trợ người nộp thuế, góp phần đẩy mạnh cải cách hành chính và hiện đại hoá quản lý thuế.