Chuyến bay nhân đạo nói trên được thực hiện theo đề xuất của Liên minh Châu Âu (EU) và được Chính phủ Việt Nam phê chuẩn. Theo đó, chuyến bay do Hãng hàng không Bamboo Airways thực hiện, trên đường bay Việt Nam - Thái Lan - Litva, tổng thời gian bay là 10 tiếng. Chuyến bay chuyên chở gần 200 hành khách, mang quốc tịch Litva, Nga, Thái Lan và EU từ Việt Nam và Thái Lan hồi hương. Máy bay sẽ bay rỗng khi khứ hồi về Việt Nam ngay sau đó. Lúc 7h, chiếc Boeing 787-9 khởi hành rời sân bay Tân Sơn Nhất - TP.HCM. Chuyến bay hạ cánh lúc 8h45 (giờ địa phương) tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, Thái Lan. Từ sân bay Suvarnabhumi, máy bay tiếp tục cất cánh đi Litva lúc 10h15 (giờ địa phương) và dự kiến hạ cánh xuống sân bay Kaunas vào 17h15 cùng ngày. Được biết, chuyến bay áp dụng quy trình phòng dịch ở mức độ cao nhất trên chuyến bay này để hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Toàn bộ tổ bay, đội ngũ dịch vụ và kỹ thuật phục vụ chuyến bay là các nhân sự giàu kinh nghiệm, chuyên môn cao, được lựa chọn và huấn luyện kỹ càng. Đội ngũ này sẽ được trang bị trang phục bảo hộ y tế đặc chủng. Hành khách được kiểm tra sức khỏe, khai y tế trước chuyến bay; đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m giữa các hành khách khi xếp hàng làm thủ tục hàng không và lên máy bay. Tất cả hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình thực hiện chuyến bay. Trước khi chuyến bay khởi hành và sau khi trở về từ Litva, máy bay sẽ được tiến hành khử trùng toàn bộ buồng lái, khoang hành khách, hầm hàng… để phòng ngừa tuyệt đối nguy cơ lây nhiễm virus. Trước đó, hôm 25/3, chuyến bay một chiều chặng Hà Nội - Praha đưa gần 300 công dân Cộng hòa Séc và châu Âu rời Việt Nam hồi hương cũng được thực hiện bởi hãng hàng không tư nhân Việt Nam. Hãng này đã quyết định tạm dừng nhận chở khách tại nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trên tất cả các chuyến bay thuê chuyến vì mục đích nhân đạo trong giai đoạn cao điểm phòng chống Covid-19 trên cả nước. Thời gian tạm dừng từ 28/3 đến hết ngày 15/4. Bamboo Airways cho biết, việc mở lại các chuyến bay thuê chuyến có chở khách tại nước ngoài nhập cảnh Việt Nam sẽ chỉ được cân nhắc sau giai đoạn cao điểm phòng chống Covid-19, dự kiến từ sau ngày 15/4, dựa trên tình hình cụ thể vào thời điểm đó. Cũng trong ngày 28/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã khuyến cáo công dân Việt Nam trong thời điểm hiện nay tạm thời không di chuyển và không về Việt Nam, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của nước sở tại. Ngày 29/3, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định dừng toàn bộ các chuyến bay chở khách đến Việt Nam trong hai tuần tới.