Mỹ đã đổ một lượng tiền cứu trợ lớn chưa từng có vào nền kinh tế toàn cầu nhằm ngăn chặn sự suy thoái gây ra bởi virus corona. Giao dịch dầu thô Brent LCOc1 tăng 2.12 đô hoặc 7.4% đạt mức 30.59 đô là Mỹ một thùng vào thời điểm 10:12 GMT. Giao dịch dầu thô Mỹ tháng 4 đã tăng 2.23 USD đạt 27.45 USD. Hợp đồng mới năng động trong tháng 5 hứa hẹn mức tăng trưởng 2.29 USD hoặc 8.8% đạt mức 28.20 USD. Khai thác dầu mỏ ở Texas, Mỹ Cả 2 hợp đồng của Mỹ đều thu vào nhiều hơn Brent vì kế hoạch của Mỹ là mua vào 30.000 thùng dầu thô để dự trữ khẩn cấp vào cuối tháng 6 và cho thông báo rằng các cơ quan quản lý ở Texas có thể cắt giảm lượng cung ứng. Sự lây lan của đại dịch corona đã khiến phần lớn thế giới bị đình trệ, các quốc gia đổ ngày một nhiều tiền để kích thích nền kinh tế trong khi các ngân hàng lớn xả ra thị trường USD rẻ để giảm bớt sự căng thẳng. Có nguồn tin cho hay Trung Quốc đã chuẩn bị “giải phóng” hàng nghìn tỷ Nhân dân tệ để kích thích tài khóa, vực dậy nền kinh tế phải đối mặt với nguy cơ bị chững lại sau bốn thập kỷ tăng trưởng. “Tính rủi ro tích cực và đồng USD giảm đang giúp giá dầu thô giảm. Đồng thời, tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể can thiệp vào cuộc chiến giá dầu ở một thời điểm phù hợp đang giúp ngành dầu mỏ.” - Nhà phân tích dầu mỏ của UBS - ông Giovanni Staunovo cho biết. Dầu thô Mỹ và Brent đều sụt mạnh khoảng 40% trong hai tuần qua kể từ cuộc đàm phán thất bại giữa Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) và các đồng minh bao gồm Nga, mong muốn Ả Rập Xê-út tăng lượng cung dầu. Tổng thống Trump tuyên bố sẽ có hành động về cuộc chiến giá dầu ở thời điểm hợp lí và nói thêm rằng giá xăng thấp là điều tốt với người tiêu dùng Mỹ cho dù điều đó làm ảnh hưởng tới nền công nghiệp. Bất chấp mức tăng giá dầu hôm thứ 5 và thứ 6 vừa qua, dầu Brent vẫn đang trong tình trạng sụt giảm liên tiếp trong suốt 4 tuần tới hơn 10%. Trong một nghiên cứu mới đây, Goldman Sachs cho biết rằng hành động hạn chế nguồn cung của các nhà sản xuất chính của OPEC có thể đẩy giá dầu Brent lên 30USD/thùng, trong khi đó các phương thức hỗ trợ thị trường của Mỹ có thể giúp củng cố giá dầu trong thời gian tới. Theo