Công nghệ thực sự đang hỗ trợ rất đắc lực cho các doanh nghiệp bảo hiểm vượt khó và bảo vệ an toàn cho khách hàng cũng như nhân viên của mình qua mùa dịch. Góp phần thay đổi thói quen, hành vi của khách hàng mua bảo hiểm, thay vì mua trực tiếp chuyển sang mua trực tuyến nhằm tiết kiệm chi phí, tiết kiệm thời gian, văn minh và tiện lợi, đặc biệt trong thời gian dịch bệnh đang diễn biến khó lường, bảo hiểm PJICO đã nhanh chóng triển khai chương trình ưu đãi giảm phí lớn để chia sẻ với khách hàng vốn đã gặp nhiều khó khăn do đại dịch Covid-19. Cụ thể, chương trình “Bảo hiểm Online - Goodbye Covid” của PJICO giảm phí lên tới 30%, áp dụng cho các sản phẩm bảo hiểm Vật chất xe Ô tô và Nhà tư nhân tại 2 địa bàn trọng điểm Hà Nội, TP.HCM từ ngày 4/4/2020 đến 30/06/2020. Để khách hàng không bị gián đoạn nhu cầu bảo hiểm, PJICO phục vụ 24/7 trong thời gian cách ly xã hội theo chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; mọi công đoạn sẽ được PJICO giao dịch trực tuyến 100%, bao gồm cấp đơn bảo hiểm, xuất hóa đơn điện tử và thanh toán online… Theo đại diện hãng bảo hiểm có thị phần Top 5 trong khối phi nhân thọ, dịch bệnh kéo dài đang gây rất nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp bảo hiểm, cùng thị trường ô tô ảm đạm, các khách hàng truyền thống bị gián đoạn kinh doanh… Chính vì thế, chương trình giảm phí PJICO đưa ra thời điểm này nhằm chia sẻ một phần khó khăn với khách hàng. Bên cạnh đó, hãng này còn quyết định trích một phần doanh thu từ chương trình đóng góp cho Quỹ phòng chống dịch Covid-19. Như vậy, nếu mua bảo hiểm online trong thời gian này khách hàng không chỉ được hưởng ưu đãi về phí bảo hiểm mà còn chung tay cùng PJICO đóng góp vào Quỹ Phòng chống Covid 19. Cụ thể, với mỗi 1 triệu đồng phí bảo hiểm mua, thanh toán online qua website ipjico.vn, PJICO sẽ trích 50.000 đồng để đóng góp vào Quỹ Phòng chống dịch Covid 19 của Ủy Ban TW Mặt trận tổ quốc Việt Nam. Thực tế, đối với các doanh nghiệp bảo hiểm, doanh thu khai thác qua kênh trực tuyến đóng góp chưa đến 10% trên tổng doanh thu phí bảo hiểm, tuy nhiên, các doanh nghiệp vẫn nhìn nhận rằng, nếu thị trường bảo hiểm Việt Nam dần phát triển như các nước tiên tiến, thì kênh này sẽ mang lại nhiều lợi thế, cùng việc hướng tới sự đơn giản, tiện lợi, tiết giảm công sức mua hàng cho khách hàng. Hơn nữa, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang lan tỏa rộng và xu hướng thương mại điện tử đang diễn ra mạnh mẽ buộc các doanh nghiệp bảo hiểm không thể đứng ngoài. Ở góc độ khác, kinh doanh từ kênh bảo hiểm trực tuyến sẽ là kênh đem lại hiệu quả kinh doanh cao hơn các kênh truyền thống do các doanh nghiệp cắt giảm được khâu trung gian và có thêm nguồn lực triển khai các chương trình ưu đãi dành cho khách hàng. Chính vì thế, không chỉ đẩy mạnh bán bảo hiểm online thời dịch bệnh này mà thời gian tới chắc chắn các doanh nghiệp bảo hiểm sẽ có kế hoạch phát triển sản phẩm bán trên kênh online với thiết kế đơn giản, dễ mua… Các doanh nghiệp xác định đầu tư vào bảo hiểm trực tuyến sẽ là một chiến lược đầu tư dài hơi, chứ không phải “một sớm, một chiều”. Cùng với mục tiêu doanh thu bảo hiểm gốc tăng trưởng tối thiểu 8% trong năm 2020, một trong những mục tiêu trọng tâm khác mà PJICO đặt ra là tập trung phát triển và ứng dụng công nghệ số hóa vào các hoạt động kinh doanh bảo hiểm; duy trì, cải thiện kết quả xếp hạng tín nhiệm quốc tế của A.M.Best…