Thông thường, các máy bay chở hành khách hay được sử dụng để vận chuyển các sản phẩm vàng, tuy nhiên sự sụp đổ của ngành hàng không và sự gián đoạn liên quan đến virus corona đã thắt chặt nguồn cung vàng trên thị trường thế giới, những thỏi vàng 1kg thường được sử dụng để giải quyết các hợp đồng tương lai của Comex. Comex là thị trường tương lai - nơi giao dịch các mặt hàng kim loại như vàng, bạc, đồng và nhôm. Trước đây nó còn được gọi là Công ty giao dịch hàng hóa Comex, sau sáp nhập với Sàn giao dịch hàng hóa New York (NYMEX) vào năm 1994 và trở thành một bộ phận chịu trách nhiệm giao dịch mảng kim loại quý. Richard Hayes - Giám đốc điều hành của Perth Mint - cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng: “Hiện tại, chúng tôi đang cố gắng sản xuất càng nhiều thanh vàng 1kg càng tốt, có lẽ chúng tôi sẽ sản xuất được 7 tấn rưỡi trong số đó mỗi tuần và chúng tôi sẽ bán hết nó một cách dễ dàng vào tháng 5. Một phần rất lớn trong số những thanh vàng được sản xuất đó là để giao hàng cho thị trường Comex.” Trong một vài ngày hỗn loạn trên thị trường vào cuối tháng 3, phí bảo hiểm tương lai vàng của New York so với giá giao ngay tại London đã tăng lên trên 70 USD - mức cao nhất trong bốn thập kỷ qua. Tiếp đến, sự gia tăng này đã lan tỏa ra các thị trường khác và sau đó thu hẹp xuống còn khoảng 21 USD. Nhà máy Perth Mint - nơi đã mở lại một dây chuyền sản xuất các thanh vàng 1kg để đáp ứng tình trạng khủng hoảng nguồn cung, đang dự đoán rằng nhu cầu tăng cao về vàng hiện nay sẽ chỉ là một vấn đề xảy ra trong ngắn hạn. Sự khủng hoảng mà đại dịch corona mang lại đã làm gia tăng thêm công việc cho nhà máy tinh chế vàng nhằm tìm nguồn nguyên liệu bổ sung từ các nhà cung cấp truyền thống ở Úc và các quốc gia lân cận bao gồm cả Papua New Guinea. “Công ty sản xuất vàng Perth Mint đã ký hợp đồng mới với một số nhà sản xuất và hoạt động vàng Bắc Mỹ trong 12 tháng qua để xử lý nguyên liệu khai thác của họ. Kể từ khi chuỗi cung ứng bị gián đoạn bởi đại dịch Corona, các công ty khai thác toàn cầu đã tìm kiếm các hợp đồng với nhà máy tinh chế vàng” - theo Hayes. Hayes nói, hiện nay ​​nhu cầu bán lẻ tăng mạnh mẽ đối với các sản phẩm kim loại quý ở Mỹ và châu Âu, khiến nhà đầu tư lo ngại về tác động kinh tế tiềm tàng của cuộc khủng hoảng hiện nay. “Đối với mỗi đồng tiền kim loại quý mà chúng tôi tạo ra, có thể là vàng hoặc bạc, chúng tôi có thể bán được nhanh chóng. Tôi cho rằng, nhu cầu mạnh mẽ đó sẽ kéo dài hơn một chút vì mọi người đã khá sợ hãi trước toàn bộ thảm họa Covid này.” - Hayes cho hay. Theo