Theo thống kê của Ngân hàng Thế giới (WB), nhu cầu vận chuyển hàng hóa bằng đường biển trên toàn thế giới trong giai đoạn 2017-2019 đạt mức tăng trưởng bình quân từ 2,6% - 3,0%/năm; riêng năm 2019, vận chuyển hàng hóa bằng đường biển dự kiến đạt 12,263 tỷ tấn. Ở Việt Nam, từ năm 2017 đến nay, nhờ thực hiện tái cơ cấu đúng hướng ngành Vận tải biển Việt Nam đã có sự phục hồi nhanh chóng với lượng container thông qua cảng biển tăng trưởng ấn tượng, năm sau cao hơn năm trước. Nổi bật là năm 2018, tổng trọng lượng hàng hóa thông qua hệ thống cảng biển ở Việt Nam đạt 524,7 triệu tấn, riêng khối lượng hàng container thông qua cảng biển đạt 17,8 triệu TEU, tăng 24% so với năm 2017 (Cục Hàng hải Việt Nam, 2018). Không phải ngẫu nhiên, vận tải đường biển lại trở thành một xu thế. Trước hết là ở khả năng chuyên chở tất cả các loại hàng hóa. Việc cho ra đời các con tàu khổng lồ đáp ứng được việc vận chuyển mọi loại hàng hóa lớn, cồng kềnh, với không gian rộng mở của các biển và đại dương khiến việc di chuyển trở nên dễ dàng. Mặt khác, giá thành ở mức cạnh tranh so với các loại hình vận tải khác như đường bộ, đường không… cũng khiến loại hình này được ưa chuộng. Tuy vậy, loại hình vận chuyển này cũng có một số hạn chế như thời gian cập cảng lâu (có thể kéo dài tới vài tháng), hàng hóa phải chuyên chở qua các khâu trung gian, không thể trực tiếp đến tận nơi (do các tàu lớn chỉ có thể cập ở cảng, sau đó vận chuyển bằng đường bộ). Cùng với sự phát triển của thời đại công nghệ 4.0, khách hàng cần những ứng dụng công nghệ vào cuộc sống nhiều hơn và đặc biệt là lĩnh vực giao vận đường biển. Làm sao để cập nhật được lịch tàu container một cách nhanh chóng và toàn diện nhất? Làm sao để cập nhật thời gian tàu cập bến một các chính xác nhất? Làm sao để có được sự lựa chọn tối ưu nhất trong rất nhiều các dịch vụ vận tải biển trên thị trường? Đó là điều khiến nhiều doanh nghiệp phải luôn băn khoăn. Thấu hiểu được nỗi lo đó, Lichtau.com ra đời nhằm giải quyết hầu hết những băn khoăn của khách hàng khi lựa chọn loại hình vận chuyển đường biển. Chỉ với thao tác đơn giản: nhập các thông tin cơ bản như cảng đi, cảng đến, khách hàng có thể tìm được đầy đủ thông tin về tuyến đường, ngày dự kiến khởi hành, ngày dự kiến đến cảng đích, tên đơn vị cung cấp dịch vụ và thông tin về tàu, cũng như tuyến vận tải của từng hãng tàu. Dựa trên cơ sở tổng hợp dữ liệu lớn, minh bạch thông tin, giải pháp này giúp tiết kiệm thời gian tra cứu tối đa, thay vì các biện pháp thủ công khác như gọi điện, gửi mail tra vấn. Mặt khác, hệ thống dữ liệu này được các hãng tàu chia sẻ công khai, tạo nên một nền tảng phi lợi nhuận cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực logistics đường biển. Bên cạnh việc tra cứu lịch tàu thường xuyên, lichtau.com còn cho phép khách hàng đăng ký để nhận thông tin lịch tàu hàng tháng thông qua email. Điều này giúp các doanh nghiệp có thể dễ dàng chọn cho mình được chuyến tàu phù hợp với lịch trình hàng hoá của mình. Kết hợp với tính tăng tra cứu lịch và lộ trình của tàu chuyển hàng, các doanh nghiệp hoàn toàn yên tâm về mặt thời gian và biết được chính xác thời gian hàng cập bến. Đây là điểm lợi lớn nhất của lichtau.com. Ngoài ra, tính năng xác thực số container hỗ trợ đắc lực cho các nhân viên xuất nhập khẩu trong việc kiểm tra thông tin trước khi thực hiện thủ tục. chứng từ hải quan và các giấy tờ khác. Bên cạnh đó, để khách hàng có thể chủ động hơn trong việc nhận, xuất hàng, lichtau.com cho phép người dùng có thể kiểm tra được giờ tàu ra vào cảng trong ngày tại 4 cảng lớn Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Quy Nhơn và Vũng Tàu. Được biết, lichtau.com là website tổng hợp thông tin lịch tàu từ hơn 40 hãng vận tải quốc tế lớn trên thế giới (MAERSK, MCC, EVERGREEN, WANHAI, CMA, ONE, HMM,....). Hiện nay, website này được phát triển trên cả 2 nền tảng PC và Mobile giúp người dùng dễ dàng truy cập dù đang ở bất cứ đâu, thuận tiện cho công việc. Ông Lê Thái Bảo- CEO của Max Service chia sẻ: “Sẽ không còn những khách hàng phải lo lắng về tình trạng chuyến hàng của mình nữa khi theo dõi được lịch trình tàu một cách nhanh chóng, hiệu quả. Trong kỷ nguyên 4.0, tôi tin rằng Lichtau.com sẽ sớm trở thành một giải pháp tra cứu thông tin hiệu quả trong lĩnh vực Logistics.” Với nhiều tính năng hữu dụng dành cho doanh nghiệp, lichtau.com hoạt động hoàn toàn miễn phí với mong muốn lớn hơn và phục vụ lợi ích chung của cộng đồng.