Một vòng dạo quanh thị trường quạt trần cao cấp, nếu năm 2019 “chiếm sóng” bởi các sản phẩm chú trọng thiết kế theo phong cách đặc trưnsg của Ý, Pháp, Mỹ… sử dụng như nội thất trang trí cho nhà ở thì đầu hè năm 2020 ghi nhận sự xuất hiện độc đáo: quạt trần không cánh từ thương hiệu Benny. Đây được xem là sản phẩm đột phá trong nguyên lý hoạt động nhờ kiểu dáng đặc biệt, dự báo tạo nên xu hướng mới trong không gian sống của các gia đình trung lưu trẻ Việt Nam. Ngay khi mới xuất hiện, sản phẩm gây nên sự tò mò lớn với khách hàng: không có cánh thì làm thế nào để tạo gió? Với thiết kế độc đáo không cánh, thu gọn hoàn toàn vào hình trụ tròn nhỏ, quạt trần không cánh tự tạo nên nguyên lý tạo gió khác biệt hoàn toàn với quạt trần truyền thống. Áp dụng công nghệ của Ý, sản phẩm thiết kế các lỗ gió thông minh, nhẹ nhàng hút gió từ dưới lên trên, đồng thời thổi xung quanh theo các ô bên cạnh quạt, tạo nên luồng chuyển động linh hoạt 360 độ. Cơ chế hoạt động này giúp gió có thể tỏa góc từ 40 – 110 độ, tản rộng lên tới 2.58 0mm, lên cao tới 2.450 mm – điều điều mà hay không thể làm được. Nhờ đó, quạt trần không cánh Benny phù hợp với các không gian sống có diện tích lớn, các mô hình nhà ở sáng tạo mới, từ căn hộ thông tầng penthouse đến duplex.. Đặc biệt, ưu điểm này được phát huy tối đa khi gia chủ sử dụng quạt trần không cánh song song với điều hòa không khí trong mùa hè. Theo phân tích của chuyên gia, luồng gió luân chuyển theo hình tròn của quạt giúp không khí phòng luôn duy trì và phân tán nhiệt độ đồng đều ở ngưỡng lý tưởng: 26 - 27 độ C. Sự luân chuyển này đảm bảo không gian thoáng mát, không gây sốc nhiệt, đảm bảo hệ hô hấp cho người già và trẻ nhỏ, đồng thời làm yên lòng những khách hàng lo lắng về tình hình không khí phức tạp của khu vực đô thị. Cùng với đó, quạt trần không cánh chú trọng tới trải nghiệm cá nhân của mỗi gia chủ khi tích hợp 6 kiểu gió khác nhau trong một sản phẩm, đa dạng lựa chọn tùy theo từng thời điểm, thời tiết mỗi ngày cũng như nhu cầu của từng đối tượng sử dụng. Đáng lưu ý, dù có khả năng tạo ra luồng gió chuyển động 360 độ nhưng quạt trần không cánh không tiêu hao điện năng lớn nhờ sử dụng động cơ motor một chiều DC - công nghệ được Benny tiên phong tại thị trường Việt Nam. So với motor thông thường, motor DC biến tần giúp tiết kiệm điện lên tới 40% nhưng vẫn đảm bảo sức gió mạnh, hoạt động máy êm ả. Trong bối cảnh cuộc sống đô thị gặp nhiều thách thức về môi trường hiện nay, những ưu điểm của quạt trần không cánh Benny được xem là một giải pháp hữu hiệu nhằm giảm thiểu sử dụng năng lượng điện cũng như mang tới giải pháp chung tay cùng khách hàng hướng tới lối sống khỏe, sống xanh. Theo đánh giá của một người sành chơi quạt trần lâu năm, kiểu dáng độc đáo đã giúp quạt trần không cánh Benny làm tốt vai trò của một vật dụng trang trí. Việc “giấu” cánh quạt gọn gàng trong một hình trụ, tích hợp ở giữa đèn LED 3 màu theo hiệu ứng ánh trắng khiến sản phẩm tựa như một chiếc đèn trần. Ánh đèn hiền hòa kết hợp động cơ chạy êm ả phù hợp để sử dụng trong các phòng chức năng khác nhau, từ phòng khách, phòng ngủ của trẻ nhỏ cho tới phòng làm việc của bố mẹ. Đặc biệt, thiết kế tinh gọn này thích hợp với những gia đình theo đuổi phong cách sống tối giản Minimalism khi bớt tạo cảm giác cồng kềnh cho không gian sống, “nới rộng” diện tích sử dụng. Ngoài ra, dịch vụ vệ sinh, bảo dưỡng sản phẩm định kỳ của thương hiệu Benny cũng giúp khách hàng có một bầu không khí sạch trong mùa hè, gia tăng tuổi thọ của sản phẩm. Trước tình trạng biến đổi khí hậu ngày càng phức tạp như hiện nay, khách hàng lựa chọn sản phẩm quạt trần không chỉ yêu cầu làm mát mà đòi hỏi thêm những tính năng giúp đảm bảo sức khỏe, tiết kiệm điện. Do đó, với những ưu điểm có một không hai nói trên, quạt trần không cánh Benny là gợi ý hoàn hảo cho những khách hàng yêu thích phong cách sống tinh tế và lối sống thân thiện với môi trường. Tham khảo thêm về sản phẩm Quạt trần không cánh Firenze tại Website: https://quattranitalia.com/san-pham/quat-tran-firenze-bf-c73bls/