Hồi đầu tháng 4 năm nay, công ty giáo dục công nghệ GSX Techedu- sáng lập bởi Larry Xiangdong Chen, đã công khai doanh thu trong năm ngoái tăng vọt với con số ấn tượng, 432%. Đây là một kết quả tuyệt vời đối với nội bộ công ty. Tuy nhiên nhiều nhà đầu tư và giới chuyên gia đều cho rằng, Techedu đã làm giả số liệu tài chính. Nhà sáng lập và chủ tịch của GSX Techedu - tỷ phú Larry Xiangdong Chen - chia sẻ trên trang mạng xã hội của mình rằng, nhận định từ phía Grizzly Research là hoàn toàn không có căn cứ và ông sẽ không để tâm vào cáo buộc này. “Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời, tôi phải đối mặt với nhiều cáo buộc ngớ ngẩn và vô cớ như vậy.” Công ty giáo dục trực tuyến được niêm yết trên Sàn Chứng khoán New York (NYSE) này sau đó còn bị trang chuyên về đầu tư cổ phiếu Citron Research cáo buộc vào giữa tháng 4/2020 rằng đã phóng đại doanh thu năm 2019 lên tới 70%. GSX Techedu cũng bác bỏ cáo buộc của Citron Research và khẳng định bài viết của trang này mắc rất nhiều lỗi cơ bản, không có căn cứ cũng như giải thích sai thông tin. Bất chấp các phản bác của cả GSX Techedu lẫn Chủ tịch Chen, cổ phiếu công ty này vẫn thu hút được sự quan tâm mạnh mẽ của các nhà đầu tư chuyên bán khống chứng khoán - những người kiếm lời từ việc giảm giá chứng khoán. GSX Techedu hiện là doanh nghiệp Trung Quốc có tỷ lệ bán khống cao thứ năm trên thị trường chứng khoán Mỹ với 11,5% cổ phiếu bị bán khống. Theo công ty phân tích tài chính S3 Partners có trụ sở tại New York, các công ty khác cũng chịu số phận tương tự có thể kể đến nhà sản xuất ô tô điện NIO (15,5%), tập đoàn thương mại điện tử Baozun (25,5%) hay chuỗi cà phê Luckin Coffee (37,1%),. Theo Forbes, kể từ khi bài viết cáo buộc của Grizzly được phát hành, giá trị cổ phiếu GSX đã giảm 21,4%, ngay lập tức cuốn phăng đi 1 tỷ USD của Chủ tịch Chen, khiến cho tài sản sỏng của tỷ phú này còn khoảng 3,9 tỷ USD. Cùng lúc này, hàng loạt các công ty luật như Labaton Sucharow và Bragar Eagel & Squire PC tuyên bố khởi kiện GSX Techedu vì cho rằng công ty đã báo cáo kết quả kinh doanh sai sự thật. Giới chuyên gia nhận định rằng, Chen cần phải nỗ lực hơn nữa nếu muốn dập tắt sự hoài nghi của thị trường, đặc biệt là khi các nhà đầu tư đang mất đi niềm tin sau những bê bối gian lận tài chính gần đây của các công ty Trung Quốc được niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ như Luckin Coffee và một công ty giáo dục khác TAL Education. “Họ nên đưa ra những phản hồi toàn diện và trả lời tất cả những lời buộc tội có liên quan càng sớm càng tốt”, ông Gillem Tulloch, một nhà phân tích tại công ty nghiên cứu kế toán GMT có trụ sở tại Hong Kong chia sẻ. Được thành lập vào năm 2014 và 5 năm sau được chào bán công khai ban đầu trị giá lên đến 208 triệu USD trên NYSE. Mô hình kinh doanh GSX luôn là một chủ đề thường xuyên được nhắc đến trong nhiều cuộc tranh luận. GSX Techedu chuyên cung cấp các lớp học trực tuyến thu hút đông đảo các học viên. Trong khi những đối thủ cạnh tranh như VIPKid và Xueersi chỉ kết nối người dạy với số lượng ít học viên để tăng tương tác tốt hơn giữa giáo viên và học viên trong các lớp online, thì các bài giảng trực tiếp của GSX có thể thu hút hơn 1.500 học sinh tham gia từ xa. Đối với kỳ thi tuyển sinh trung học và đại học nổi tiếng về sự cạnh tranh của Trung Quốc, công ty này đang mở các lớp học đông người thay vì mô hình một kèm một như ban đầu nhằm cải thiện kỹ năng kiểm tra và phương pháp luyện thi. Năm ngoái, GSX đã báo cáo doanh thu 2,1 tỷ Nhân dân tệ (304 triệu USD), tăng 432% so với năm 2018 398 triệu nhân dân tệ. Thu nhập ròng của công ty đạt mức 188 triệu nhân dân tệ. Sau khi theo dõi và phân tích hơn 20% các lớp phổ biến nhất của GSX Techedu, Citron Research kết luận rằng, công ty khai khống doanh số bằng cách nhân đôi số lượng lớp học trực tuyến thực tế. Andrew Left - nhà sáng lập Citron Research, đồng thời là một nhà đầu tư của GSX từng nhận định: “Có một điểm chung giữa các bê bối gian lận tài chính của các công ty Trung Quốc. Đó là nếu một công ty tăng trưởng với tốc độ quá khó tin, thì có thể chính công ty đó đang gian lận”. Giới chuyên gia đang chia theo hai hướng nhận định. Công ty nghiên cứu tài chính GMT Research’s Tulloch thì cho rằng, GSX đang khai khống dữ liệu vì cần nhiều thời gian để cho học viên làm quen với các mô hình học trực tuyến từ các công ty trẻ. Khác với GMT, ông Terry Weng, chuyên gia phân tích tại Blue Lotus Capital Group cho rằng, GSX đã gặp may và phát triển nhanh hơn so với các công ty cùng thời. Ông Weng chỉ ra rằng, các tỉnh thành lớn như Thượng Hải và Bắc Kinh là nơi hội tụ các giáo viên ưu tú nhất cùng với các nguồn tài liệu phong phú. Chính vì vậy, để có thể vào được một trường đại học tốt, học sinh từ các khu vực kém phát triển sẽ muốn trả tiền cho các lớp học dạy kèm sau giờ học tương tự như các lớp học của GSX. Ông Weng chia sẻ: “Nhu cầu đối với các lớp học trực tuyến đông người của các vùng xa đang ngày càng tăng cao. Trong các lớp học này, người dạy chủ yếu chỉ tập trung cung cấp cho học viên các kỹ năng cần thiết để vượt qua bài thi.” Theo