Trong công văn trên, cả ba hiệp hội: Dệt May Việt Nam (Vitas), Da giày -Túi xách Việt Nam (Lefaso) và Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (Vasep) cho biết, ngành dệt may, da giày và thủy sản hiện là ba trong các ngành kinh tế chủ chốt với kim ngạch xuất khẩu năm 2019 đạt gần 80 tỷ USD, tạo ra gần 8 triệu việc làm cho người lao động trên cả nước. Hiện nay tình hình dịch bệnh COVID-19 đang diễn ra phức tạp trên toàn thế giới. Đặc biệt dịch bệnh đã bùng phát và trở thành tâm điểm tại các quốc gia như: Trung Quốc, EU, Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản ... Đây cũng chính là những thị trường lớn và trọng điểm của xuất khấu dệt may, da giày và thủy sản Việt Nam. Trước tác động nghiệp trọng trên, cả ba hiệp hội đều kiến nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thủ tướng và các bộ ngành có giải pháp cấp thiết để hỗ trợ các DN. Trong đó, về Bảo hiểm Xã hội (BHXH), trước mắt cho phép DN và người lao động ngừng đóng BHXH, Bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) và tùy theo tình hình tác động của dịch bệnh xin miễn đóng với mức tương ứng. Dùng tiền kết dư của quỹ BHXH, BHTN hỗ trợ 50% tiền lương ngừng việc cho người lao động, 50% còn lại DN tự lo. Các hiệp hội cũng kiến nghị về miễn kinh phí công đoàn cho các DN và phí công đoàn cho người lao động trong năm 2020. Về tiền lương cho người lao động, các hiệp hội cũng đề nghị Quốc hội, Chính phủ cho phép các DN được lựa chọn 1 trong 2 giải pháp. Các DN cũng kiến nghị về miễn kinh phí công đoàn cho các DN và phí công đoàn cho người lao động trong năm 2020. Ngoài ra, cả ba hiệp hội cũng kiến nghị hỗ trợ hạ lãi suất cho các khoản đã vay trước năm 2020, cụ thể, hạ 4-5% đối với khoản vay VNĐ và 2-3% đối với đồng USD. Các hiệp hội cũng xin giãn giãn các khoản nợ đến hạn trong năm 2020 (với thời hạn trả chậm được phép tối thiếu là 3-6 tháng) mà không tính lãi suất chậm trả nợ. Các hiệp hội ngành dệt may, da giầy, thủy sản cũng đề nghị giảm giá điện, nước 30% trong năm 2020, cùng đó, đề nghị Hải Phòng giảm phí cảng biến 50% và Bộ GTVT nghiên cứu giảm 30% phí BOT từ năm 2020. Theo: