Ngày 20/4, tại gian hàng gạo của nhiều siêu thị Co.opmart đã không còn bày bán gạo thương hiệu Sakura. Tại Co.opmart Lý Thường Kiệt (quận 10), gạo vẫn đầy ắp các kệ hàng, chủ yếu là các thương hiệu gạo trong nước. Tuy nhiên, gạo Sakura do Công ty Kim Sáng sản xuất đã không còn trên kệ. Trong khi đó, vào ngày 18/4, loại gạo này vẫn được bày bán rất nhiều trong Co.opmart Lý Thường Kiệt. Nhiều siêu thị Co.opmart đã tạm ngừng bán gạo Sakura. Ảnh: Đại Việt Tại Co.opmart Nhiêu Lộc (quận 3), gạo Sakura cũng không được trưng bày tại gian hàng gạo. Trong vai người mua gạo, chúng tôi ngỏ ý muốn mua 1 bao gạo Sakura nhưng nhân viên siêu thị cho biết, không còn mặt hàng này. Bên trong các siêu thị Co.opmart chỉ còn một loại gạo giống Nhật được bày bán là gạo thương hiệu Co.op Select – hàng nhãn riêng của Saigon Co.op. Loại gạo này có dạng hạt tròn, ngắn. Mỗi bao gạo 5kg có giá 129.000 đồng. Loại gạo giống Nhật duy nhất còn bán trong siêu thị Co.opmart là loại gạo hạt tròn. Ảnh: Đại Việt Trao đổi với PV , ông Đỗ Quốc Huy – Giám đốc Marketing Saigon Co.op cho biết, Công ty Kim Sáng đã có giải trình ban đầu. Tuy nhiên, phía Saigon Co.op cũng đề nghị Công ty Kim Sáng đưa được công bố đúng nguồn gốc gạo. Và Công ty Kim Sáng đang tiến hành kiểm nghiệm Gen gạo. “Doanh nghiệp thông báo là phải mất từ 5 – 10 ngày thì mới có kết quả kiểm nghiệm Gen. Chúng tôi cũng đã lấy mẫu gạo đi làm kiểm nghiệm tương tự để kiểm tra xem có đúng nguồn gốc là gạo Nhật hay không”, ông Huy nói. Theo ông Huy, lý do mà Co.opmart không còn bán gạo Sakura của Công ty Kim Sáng là vì khi tiếp nhận thông tin từ Dân trí thì Co.opmart đã cho kiểm tra và trong quá trình kiểm tra thì siêu thị đã tạm ngưng bán mặt hàng này. Cũng theo ông Huy, khi có kết quả kiểm nghiệm gạo chính thức thì siêu thị sẽ có thông báo chính thức đến . Bao gạo Sakura do Công ty Kim Sáng sản xuất. Ảnh: Đại Việt Trước đó, như đã thông tin, trên mạng xã hội, nhiều người tiêu dùng đã phản ánh việc phát hiện bao gạo Sakura bán trong siêu thị Co.opmart có dấu hiệu là gạo Nhật “dỏm”. Cụ thể, bao gạo Sakura in dòng chữ “Hương vị Nhật Bản” phía trước. Bên hông bao gạo ghi “Gạo Nhật cao cấp” và bán với giá 27.500 đồng/kg. Bên trong bao gạo là loại gạo hạt dài, giống các loại gạo giá rẻ bán trên thị trường và nghi không phải giống gạo hạt tròn Japonica Rice nổi tiếng của Nhật. Chuyên gia nông nghiệp Nguyễn Chín cũng khẳng định, gạo Nhật hoàn toàn có thể phân biệt bằng mắt thường bởi gạo Nhật là hạt tròn, không có giống gạo Nhật hạt dài. Việc doanh nghiệp in trên bao bì là “gạo Nhật” cũng là chưa chính xác. Doanh nghiệp chỉ được in là “gạo giống Nhật”, bởi “gạo Nhật” được hiểu là gạo có xuất xứ từ Nhật Bản. “Qua quan sát thì tôi thấy bao gạo Sakura có hai loại gạo chính là gạo 504 và phế của các loại gạo thơm. Phế của các loại gạo thơm bao gồm: gạo 5451, đài thơm tám, nếp 46 Long An, phế gạo ST24, gạo sóc miên... Đây là những gạo giá rẻ trên thị trường”, ông Chín nói. Cũng theo ông Chín, gạo 504 đang bán lẻ ngoài thị trường với giá chỉ 10.000 đồng/kg, các loại phế gạo thơm thì giá chỉ từ 8.500 - 9.000 đồng/kg. Gạo Sakura là loại gạo hạt dài với những hạt gạo có màu sắc, kích cỡ khác nhau. Ảnh: Đại Việt Trước những thông tin trên, bà Thân Thị Lan Ny, Tổng giám đốc Công ty Kim Sáng xác nhận, doanh nghiệp này đã giải trình với phía Co.opmart và đưa mẫu gạo Sakura đi kiểm nghiệm Gen. Bà Lan Ny cho rằng, có 2 giống gạo Nhật mà ở Nhật Bản ai cũng biết đó là gạo Nhật hạt dài và gạo Nhật hạt tròn. Gạo Nhật hạt dài dùng để chế biến món cơm trộn mà người Nhật và người Hàn hay dùng. Gạo Sakura do Công ty Kim Sáng sản xuất là gạo hạt dài. Còn gạo Nhật hạt tròn dùng để làm Sushi và Công ty Kim Sáng có sản phẩm gạo hạt tròn mang tên Jopica. “Gạo Sakura do Công ty Kim Sáng đang bán là gạo dẻo, nguội mềm cơm, không thơm, có chất kết dính dùng làm cơm trộn. Gạo trắng 5% tấm, độ dài 6-7mm. Gạo Sakura có màu trắng sữa là do sấy ở nhiệt độ cao hơn 14% khiến gạo nóng hơn và có màu trắng sữa. Việc sấy gạo ở nhiệt độ cao nhằm giúp gạo có thể sử dụng được lâu hơn”, văn bản phản hồi của Công ty Kim Sáng nêu rõ. Cũng theo văn bản phản hồi, khi gạo Nhật Sakura được phê duyệt vào hệ thống siêu thị của Saigon Co.op thì doanh nghiệp này đã nộp đầy đủ bộ chứng từ kết quả kiểm nghiệm KT3-03128AVS9/R, công bố y tế số 05/KIMSANG/2019 và các chứng từ liên quan đủ điều kiện khác. Ngoài ra, Công ty Kim Sáng cũng sẽ cung cấp bảng phân tích tất cả chỉ tiêu gạo Nhật mới nhất sau 5 – 10 ngày và căn cứ vào bảng phân tích này, Công ty Kim Sáng sẽ cung cấp kết quả giám định mã Gen gạo Nhật theo tiêu chuẩn đã công bố.