Trước tình hình dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, các buồng khử khuẩn toàn thân sau khi ra đời tại Việt Nam đã được kỳ vọng trở thành giải pháp hữu hiệu giúp phòng ngừa, ngăn chặn sự lây lan của virus Covid-19. Các buồng khử khuẩn này có cấu tạo thường gồm 1 buồng (phun sương dung dịch clo hoạt tính) hoặc gồm 2 buồng nối tiếp nhau; buồng 1 phun khí Ozone nồng độ 0,12ppm trong 30 giây, tiếp đến buồng 2 phun sương (hạt sương 5µm) nước điện hóa (là dung dịch Anolyte - nước Ozone hay nước Javen - NaClO, khử khuẩn bằng clo hoạt tính) trong 30 giây. Tuy nhiên, giải pháp này chưa được Bộ Y tế thông qua do chưa đủ tài liệu minh chứng, cần được đánh giá về hiệu quả diệt virus và an toàn đối với người sử dụng. Trong khi đó, nhiều kết quả nghiên cứu cho thấy, Axit Hypoclorơ (HOCl) có hiệu quả khử trùng cao hơn nhiều lần so với Natri Hypoclorit (NaClO), ít gây ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường, được ứng dụng rộng rãi để súc miệng, rửa mắt, rửa tay, khử trùng thực phẩm, v.v.. Tại Nhật Bản, Axit Hypoclorơ được sử dụng như một chất phụ gia trong công nghiệp dược phẩm và thực phẩm, không phát hiện thấy độc tính khi sử dụng Axit Hypoclorơ có độ axit nhẹ. Axit Hypoclorơ (HOCl) được sản sinh tự nhiên bởi bạch cầu trong máu của các động vật có vú, đóng vai trò quan trọng trong hệ miễn dịch khi tiêu diệt các mầm bệnh nhờ quá trình oxy hóa và clo hóa. Axit này cũng có thể được sản xuất công nghiệp bởi quá trình điện phân. Khả năng ứng dụng Axit Hypoclorơ (HOCl) vào khử trùng, ngăn chặn sự lây lan của virus Covid-19 được các nhà khoa học đánh giá tốt hơn so với khí Ozone, dung dịch Anolyte và nước Javen. Máy điện phân PG-3.0 được nghiên cứu và phát triển bởi Tập đoàn OSG Nhật Bản, sản xuất tại Công ty Kiyoshi Aisui Ltd. (doanh nghiệp trực thuộc Tập đoàn OSG tại Trung Quốc), được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Liên doanh Công ty Tu-Seiki và . PG-3.0 có công dụng tạo ra nước khử trùng Axit Hypoclorơ (HOCl) ở nồng độ thấp từ 50-70ppm, độ pH từ 5-7, tính axit yếu, có hiệu quả khử trùng cao nhưng không gây ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường. Với khả năng hoạt động liên tục, điện phân 5l dung dịch khử trùng chỉ sau 1 phút, Máy điện phân PG-3.0 được kỳ vọng trở thành giải pháp mới giúp ngăn ngừa sự phát triển của dịch Covid-19 trên thế giới. Hiệu quả diệt khuẩn và tính an toàn của Máy điện phân PG-3.0 đã được chứng minh lâm sàng bởi Trung tâm nghiên cứu an toàn sinh học Nhật Bản, Trung tâm kiểm soát phòng, chống dịch bệnh tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Mới đây, dung dịch khử khuẩn từ Máy điện phân PG-3.0 cũng được kiểm nghiệm tại Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, dung dịch khử khuẩn từ Máy điện phân PG-3.0 tiêu diệt 99,99% các loại vi khuẩn như: Salmonella typhi (gây bệnh thương hàn), Staphylococcus aureus (gây ra rất nhiều bệnh nhiễm trùng khác nhau như nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi, viêm tủy xương, viêm cơ tim…), Escherichia coli (gây ngộ độc thức ăn và các bệnh đường ruột), Pseudomonas aeruginosa (gây ra các bệnh nhiễm trùng), Shigella flexneri (gây ra bệnh lị),... Buồng khử trùng toàn thân ứng dụng Máy điện phân PG-3.0 hoạt động theo nguyên lý: nước máy được cấp trực tiếp vào thiết bị PG-3.0, sau khi điện phân thành nước khử trùng Axit Hypoclorơ (HOCl) sẽ được dẫn vào bồn chứa và bộ phun sương, nước khử trùng Axit Hypoclorơ (HOCl) sẽ được phun để khử trùng quần áo, cơ thể, bề mặt. Thời gian khuyến nghị để khử trùng là 15-30 giây. Dung dịch này an toàn cho mắt, da, đường hô hấp,... ít tác dụng lên vải và kim loại, an toàn hơn rất nhiều lần khí Ozone, dung dịch Anolyte và nước Javen… Với đặc tính và hiệu quả đã được kiểm chứng, không khó hiểu khi Máy điện phân PG-3.0 được nhiều chuyên gia khoa học nhận định là “giải pháp hữu hiệu” trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, là “công cụ đắc lực” cho ngành y tế trên thế giới.