Cụ thể, gần 2.600 hành khách đi trên 25 chuyến bay, trong đó có khoảng 1.183 khách trên 13 chuyến bay đến từ vùng dịch. Lượng khách còn lại bay nối chuyến qua nước thứ 3 về Việt Nam. Khung giờ cao điểm đón khách nhập cảnh tập trung vào 0h - 11h; 13h - 15h và 20h - 22h trong ngày. Trước đó, ngày 19/3, đã có 1.911 khách nhập cảnh. Trong số 734 hành khách được chuyển đến các địa điểm cách ly có 724 khách Việt Nam và 10 khách quốc tế. Ngày 18/3 có 2.364 khách nhập cảnh, trong đó cơ quan y tế đã phân loạt và chuyển đi các điểm cách ly 1.069 khách Việt Nam, 35 khách quốc tế. Hàng nghìn người từ vùng dịch Covid-19 về Hà Nội Liên quan đến hành khách về nước từ vùng dịch qua Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội, nhà chức trách đã “phân luồng” và chuyển đi cách ly tập trung, thực hiện kê khai y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại địa điểm cách ly, nhằm để giảm ùn tắc do thực hiện nhiều thủ tục kiểm dịch y tế đối với khách nhập cảnh. Theo đó, khách đến từ vùng dịch qua Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài sẽ được phân luồng và chuyển đi cách ly tập trung, thực hiện kê khai y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại địa điểm cách ly. Đối với khách các chuyến bay còn lại (không thuộc vùng dịch) thực hiện kê khai y tế và nhập cảnh theo quy định, cụ thể như sau: Nhân viên kiểm dịch y tế quốc tế phát tờ khai y tế cho hành khách của các chuyến bay quốc tế đến khi khách vào nhà ga hành khách T2. Khách vào khu vực kiểm dịch, thực hiện khai báo y tế tại các bàn được bố trí sẵn tại Nhà ga, sau đó hành khách nộp tờ khai cho tổ kiểm dịch. Nhân viên y tế kiểm tra thông tin trên tờ khai, trường hợp nào chưa khai đầy đủ các mục thông tin thì được yêu cầu khai bổ sung. Với người thực hiện khai báo điện tử thì đối chiếu thông tin hành khách đã có trong hệ thống hay chưa (thực hiện từ 10/3/2020 tại sân bay Nội Bài). Nếu chưa có thông tin khai báo trong hệ thống điện tử, khách sẽ khai báo bằng giấy. Sau khi hoàn thành khai báo y tế, hành khách đi qua khu vực có máy đo thân nhiệt tự động để ra khu vực làm thủ tục nhập cảnh. Tại đây, Công an cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài sẽ kiểm tra hộ chiếu hành khách, nếu phát hiện các trường hợp khách quá cảnh từ các vùng dịch thì phân loại và cách ly, các trường hợp còn lại sẽ đóng dấu nhập cảnh theo quy định. Trường hợp khách có triệu chứng sốt, khách sẽ được tạm thời cách ly và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hà Nội khám sàng lọc, nếu có yếu tố dịch tế, sẽ chuyển đi điều trị tại bệnh viên bệnh nhiệt đới Trung ương. Sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh, nhận hành lý ký gửi và kiểm tra hải quan trước khi ra khu vực công cộng và rời khỏi sân bay.