Chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro đang hy vọng về việc tái đàm phán các thỏa thuận cho vay dầu đã được thống nhất 15 năm trước dưới thời nhà lãnh đạo xã hội chủ nghĩa quá cố Hugo Chavez, tại thời điểm hai quốc gia đã phát triển một liên minh kinh tế được lập nên xung quanh các chuyến hàng dầu. Trung Quốc đã tạm dừng các khoản cho vay mới từ vài năm trước, khi nền kinh tế Venezuela rơi vào tình trạng sụp đổ siêu lạm phát, nhưng Bắc Kinh vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Caracas và công khai phản đối lệnh trừng phạt dầu lửa của Washington đối với Maduro. Cuộc đàm phán đã bắt đầu được thực hiện bởi chính phủ của Maduro và đang tiếp tục được diễn ra, nguồn tin này cho biết. “Thiếu Trung Quốc, chúng ta sẽ bị rơi vào vô vọng”, theo một nguồn tin giấu tên do họ được yêu cầu không được phát biểu công khai về vấn đề này cho biết. Bộ thông tin Venezuela và đại sứ quán Trung Quốc tại Caracas đã không có bất cứ sự phản hồi nào đối với những bình luận trên. Venezuela được đánh giá là quốc gia gặp nhiều khó khăn trong công cuộc phòng chống chủng virus mới Covid-19 do quốc gia này có tình trạng mất điện liên tục cũng như việc thiếu nước dùng và thiết bị y tế tại những bệnh viện công. Maduro cũng đã yêu cầu Mỹ gỡ bỏ những lệnh trừng phạt trước đó nhằm cải thiện hệ thống y tế của Venezuela. Vào cuối tuần trước chính phủ nước này cũng đã đề nghị với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tài trợ 5 tỷ USD để đối phó với dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, yêu cầu này đã bị từ chối thẳng thừng, do một số chính phủ thành viên tiêu biểu là Mỹ, công nhận lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido là lãnh đạo chính đáng của Venezuela. Chính phủ Maduro, thay vào đó, trông cậy vào sự hỗ trợ đáng kể từ Trung Quốc. Các nguồn tin cho biết rằng Maduro đã bắt đầu đàm phán với Bắc Kinh ngay khi ông đưa ra yêu cầu với Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Tuy nhiên, Venezuela không có kênh liên lạc chính thức với người cho vay đa phương. Quỹ Tiền tệ Quốc tế đã không có phản hồi về việc cho bình luận. Chính phủ của Maduro, đang tìm kiếm một thời gian ân hạn cho các khoản thanh toán cho vay. Đây có thể là một thỏa thuận tương tự như thỏa thuận đạt được năm 2016, theo đó Venezuela trong hơn một năm chỉ thanh toán lãi cho các khoản vay. Chính phủ cũng quan tâm đến việc tiếp tục nhập khẩu thực phẩm từ Trung Quốc để đổi lấy dầu nhằm khắc phục các biến chứng gây ra bởi các biện pháp của chính phủ của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, một nguồn tin khác cho biết. Giữa tháng Tư đến tháng 12 năm 2019, ít nhất 40% số lượng thực phẩm nhập khẩu là từ Trung Quốc, theo như các dữ liệu được theo dõi bởi Reuters. Những hàng hóa nhập khẩu chủ yếu là những nhu yếu phẩm nằm trong chương trình hỗ trợ thực phẩm của chính phủ như: sữa, dầu ăn và thịt... Trong năm nay, Venezuela nợ Trung Quốc hơn 3 tỷ USD tính bằng các chuyến hàng dầu tính theo giá thị trường hiện nay và khoản nợ này có giá trị tương đương hơn một phần tư giá trị xuất khẩu dầu thô năm 2019, theo một nguồn tin cung cấp. Trung Quốc kể từ năm 2007 đã cho Venezuela vay hơn 50 tỷ USD. Tổng số dư nợ hiện đã giảm còn dưới 20 tỷ đô la trong vòng năm năm qua, nhưng công ty dầu mỏ nhà nước PDVSA không còn công bố số dư đang chờ xử lý. Năm ngoái, Venezuela đã bắt đầu tích lũy tiền ở Trung Quốc nhờ thanh toán bằng nhân dân tệ cho xuất khẩu dầu và năm ngoái, chính phủ đã thảo luận về việc sử dụng số tiền này để trả cho các nhà thầu. Tuần trước, Tổng thống Maduro đã nói rằng Venezuela đã bắt đầu nhận các thiết bị y tế do Trung Quốc hỗ trợ nhằm đối đầu với dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, theo nguồn tin cho biết thì đây là sự hỗ trợ độc lập với đàm phán đang được diễn ra hiện nay. Theo: