Trước diễn biến dịch bệnh Covid-19 ngày càng phức tạp, nhiều ngành nghề, lĩnh vực kinh tế từ du lịch, dịch vụ đến hàng không, tài chính… đều lao đao. Trong bối cảnh đó, bất động sản được xem như cửa sáng thu hút khách hàng quan tâm. Theo báo cáo quý 1 và dự báo quý 2 của DKRA Vietnam, trước tác động của dịch Covid-19 thì đất nền vẫn là kênh có lượng giao dịch ổn định. Tuy nhiên, cuối năm 2019, bất động sản gặp phải nhiều sức ép do sự xuất hiện của nhiều dự án “ma”, vấn đề pháp lý còn tạo ra sự e ngại đối với giới đầu tư. Đến quý I/2020, dịch Covid-19 bùng phát, trước tình hình đó, người mua càng để tâm nhiều hơn vào vấn đề pháp lý và lựa chọn các dự án đã có sổ đỏ để đầu tư. Các sản phẩm được nhà đầu tư săn lùng hiện nay là đất nền khu vực phía Bắc, trong đó các tỉnh Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam… được dự báo loại hình đất nền sẽ nóng trở lại. Đáng chú ý, Hà Nam với sức sống kinh tế mạnh mẽ trong những năm gần đây sẽ là cái tên nổi bật cho thị trường bất động sản ven đô. Tại Hà Nam, Khu đô thị Đại Cương là một trong những dự án đang nằm trong tầm ngắm của nhiều nhà đầu tư chuyên nghiệp. Dự án đã có sổ đỏ với cơ sở hạ tầng gần như đã hoàn thiện với hệ thống đường xá, hồ điều hòa, cây xanh, công viên bao phủ… Đây là dự án đất nền với diện tích các lô đất hợp lý, được đánh giá có tiềm năng gia tăng giá trị cao trong thời gian ngắn, đáp ứng nhu cầu ở thực, không bị “sốt ảo”. Đặc biệt, sau khi Thủ tướng nhất trí với chủ trương đưa Hà Nam vào vùng Thủ đô, giá trị bất động sản tại đây lại tiếp tục được khẳng định. Giá bán của Khu đô thị Đại Cương được cho là hấp dẫn, cạnh tranh khi so sánh với các dự án khác trong khu vực với mức chỉ từ 14 triệu đồng/m2. Được ví như “viên ngọc” sáng tại thị trường bất động sản Hà Nam 2020, Khu đô thị Đại Cương tọa lạc tại vị trí “vàng” đối diện KCN Đồng Văn IV, mặt đường QL38, xã Đại Cương, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, ở điểm giao thông liên kết thuận tiện trên Quốc lộ 1A rộng 600m, cách cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình chỉ 2km. Tại đây, cư dân dễ dàng tham gia các hoạt động tâm linh và giải trí khi nằm cách chùa Hương, chùa Tam Chúc chỉ 12km và rất thuận tiện để tới sân golf Kim Bảng và sử dụng các tiện ích đẳng cấp sẵn có trong khu vực như: trường mầm non trong dự án, trường tiểu học và trung học cơ sở Đại Cương, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hà Nội - Đồng Văn, trung tâm thương mại cao cấp, khu nhà hàng ẩm thực, phòng tập gym và yoga, bể bơi bốn mùa… Hiện tại, Khu đô thị Đại Cương được phân phối độc quyền bởi Hải Phát Land - đơn vị kinh doanh bất động sản uy tín, giàu kinh nghiệm với những thị trường các tỉnh vùng ven như Hà Nam. Trong thời gian từ ngày 19/4 đến 30/05, các khách hàng giao dịch thành công với dự án Khu đô thị Đại Cương sẽ được tặng ngay 1 xe máy SH Mode trị giá 60 triệu đồng. Chính vì vậy, đây được xem là thời điểm thích hợp nhất để “xuống tiền” đầu tư vào dự án được quan tâm bậc nhất tại Hà Nam này. Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Hải Phát - Hải Phát Land Website: Hotline: 0961 27 93 96