Theo dịch vụ báo cáo thị trường Urner Barry, cho biết giá bán buôn của mặt hàng trứng lớn Midwest đã đạt mức kỉ lục với 3,09 USD/1 tá vào hôm thứu Năm, gấp ba lần so với giá bán thông thường vào đầu tháng Ba này, trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Việc giá cả của mặt hàng này tăng mạnh có thể dẫn đến những thiệt hại lớn cho người tiêu dùng vì trứng là một dạng protein rẻ - và là nguyên liệu chính trong khoảng 93% hộ gia đình ở Hoa Kỳ. Giá tiêu dùng cũng tăng, mặc dù không nhiều như giá bán buôn, các chuyên gia cho biết, vì một số cửa hàng tạp hóa đã không thông qua giá bán buôn cao hơn - ít nhất là cho đến thời điểm hiện tại. Brian Moscoguiri, một giám đốc của Urner Barry, cho biết mức tăng giá bán buôn hiện tại đã vượt quá mức giá cao nhất trong năm 2015 khi dịch cúm gia cầm bùng phát khiến nhu cầu tăng. Nhưng kể từ đó, nhu cầu đã tăng lên nhanh chóng khi người tiêu dùng mua sắm để lấp kín các tủ đựng thức ăn và tủ lạnh của họ nhằm chuẩn bị cho việc hạn chế đi lại và các cửa hàng quán ăn đóng cửa khi tình hình dịch bệnh Covid-19 đang ngày càng có những diễn biến phức tạp. Ông Brian cũng chia sẻ thêm rằng Urner Barry thường thấy nhu cầu trong nước tăng đột biến khi người dân mua sắm tích trữ chuẩn bị cho những lần bão tuyết. “ Nhu cầu thu mua từ các nhà hàng và hoạt động dịch vụ thực phẩm đã giảm mạnh do ngừng hoạt động. Tuy vậy, đây là những khách hàng đã mua phần lớn số lượng trứng. Việc vận chuyển trứng từ các nông trại cho đến khi được đặt lên các kệ hàng cũng tốn rất nhiều thời gian.” Cal-Maine Food, nơi nuôi hơn 40 triệu con gà mái và chiếm lĩnh khoảng 20% ​​thị trường tiêu thụ trứng của Mỹ, đã không kịp đáp ứng liên tục được những đơn đặt hàng với số lượng lớn trong thời gian gần đây. Jayson Lusk, giáo sư kinh tế nông nghiệp tại Đại học Purdue, cho biết: “Thật khó để biết được liệu giá cả tăng mạnh là do nhu cầu mua tăng cao hay việc trục lợi của các nhà cung cấp trong tình hình hiện nay.” “ Điều khiến cho giá thành của mặt hàng trứng này tăng cao kỉ lục là do nhu cầu mua của người dân tăng và họ sẵn lòng chi trả với giá cao để có thể mua được chúng.” Giá bán lẻ được theo dõi bởi Cục Thống kê Lao động, nhưng dữ liệu tháng Ba này sẽ không được áp dụng cho tháng Tư tới đây. Theo: