Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang lan rộng và gây ảnh hưởng rất lớn đến mọi mặt từ đời sống, kinh tế, chính trị,…trên toàn thế giới . Từ đây, Việt Nam bước vào “cuộc chiến đấu trong thời bình” - Cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 với tư tưởng chỉ đạo và phương châm hành động của Chính phủ “Chống dịch như chống giặc”. Hưởng ứng phương châm đó, công ty cổ phần Diana Unicharm - thành viên tập đoàn Unicharm, Nhật Bản - đã tiên phong nỗ lực ủng hộ công tác chống dịch của Chính phủ và ngành Y tế. Đồng thời, quyết tâm triển khai các biện pháp phòng dịch đảm bảo sản xuất cung cấp hàng hóa thiết yếu ổn định đến người dân và công ăn việc làm cho công nhân viên, góp phần an sinh xã hội trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch. Cho đến thời điểm này, Diana Unicharm đã ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 hơn 4,3 tỷ đồng tới Ủy ban Mặt Trận Tổ Quốc TW và nhiều Bệnh viện tuyến đầu chống dịch. Trong đó bao gồm 2 tỷ đồng để mua sắm các thiết bị sinh phẩm y tế và 40.000 phần quà trị giá hơn 2 tỷ đồng là các sản phẩm của Công ty góp phần đảm bảo nhu yếu phẩm cho người cách ly và cán bộ y tế, hậu cần. Đặc biệt hơn, những chuyến xe Diana Unicharm cũng đã đưa các sản phẩm chăm sóc cá nhân tới rất nhiều các bệnh viện trên cả nước: ủng hộ khẩn cấp hơn 14,000 miếng tã giấy người lớn Caryn và 1,800 gói khăn ướt tới bệnh viện Bạch Mai – Hà Nội ngay sau khi bị phong tỏa, hơn 3,000 gói khăn ướt tới các bệnh viện dã chiến tuyến đầu tại thành phố Hồ Chí Minh gồm bệnh viện dã chiến Củ Chi, bệnh viện dã chiến Cần Giờ, bệnh viện Nhiệt Đới và bệnh viện Y Dược thành phố Hồ Chí Minh. Không chỉ tích cực ủng hộ phòng chống Covid-19, ngay từ thời điểm dịch khởi phát, Diana Unicharm đã triển khai hàng loạt biện pháp để phòng chống dịch tại công sở và nhà máy: cán bộ công nhân viên tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu thường xuyên rửa tay và đeo khẩu trang trong khi làm việc, 100% công nhân viên, được kiểm tra thân nhiêt trước khi vào nhà máy, thường xuyên khử khuẩn văn phòng, nhà máy bằng các dung dịch diệt khuẩn chuyên biệt, giãn ca để giảm mật độ tập trung đông người tại căn tin và lắp đặt hệ thống kính chắn trên bàn ăn hạn chế giọt bắn trong giờ ăn ca… Đặc biệt, tại thời điểm này Diana Unicharm đã tiến hành tổ chức lại lực lượng lao động, đảm bảo triển khai các yêu cầu cách ly toàn xã hội của Chính phủ, vừa duy trì sản xuất ổn định, không để thị trường khan hiếm hàng hoá thiết yếu. Khối hành chính văn phòng được giãn cách, ưu tiên nhân viên làm việc online tại nhà. Khối sản xuất được bố trí, sắp xếp chia thành nhiều khu vực sản xuất khác nhau,,..Nhờ vậy, nhà máy ở Bắc Ninh vẫn hoạt động đều đặn hàng ngày với các dây chuyền sản xuất tã giấy người lớn Caryn, tã trẻ em Bobby và băng vệ sinh Diana và các sản phẩm vệ sinh cá nhân thiết yếu khác dùng trong sinh hoạt gia đình. Mỗi cán bộ công nhân viên Diana Unicharm xác định: làm việc hiệu quả và an toàn cũng chính là sát cánh bên cộng đồng, Chính phủ, ngành Y tế chống đại dịch Covid-19.