Theo “khoản lỗ 800 triệu USD với các hợp đồng dầu tương lai trong nhiều năm gần đây” được ghi lại trong hồ sơ phá sản của công ty Hin Leong Trading ngày 17/4. Đế chế dầu mỏ này đang đàm phán về việc gia hạn các khoản nợ với tổng trị giá gần 3,85 tỷ USD với 23 ngân hàng. Nhà sáng lập đồng thời hiện đang là giám đốc công ty Hin Leong Trading, tỷ phú 77 tuổi người Singapore-ông Lim Oon Kuim đã bị buộc tội che giấu các khoản thua lỗ hàng trăm triệu USD và không khai báo rõ ràng trong báo cáo tài chính của công ty. Trong một hồ sơ riêng nộp lên tòa, người con trai duy nhất của ông Lim- Evan Lim Chee Meng khai nhận cha mình đã bán phần lớn tồn kho dầu của công ty để dùng làm ngân quỹ chung, dù số dầu này là tài sản thế chấp để vay tiền ngân hàng. “Có thể thấy được đã có sự chênh lệch đáng kể trong lượng dầu tồn kho so với số lượng đã được kê khai để thế chấp cho các khoản nợ của các ngân hàng.”, ông Evan cho biết. Evan hiện là giám đốc của Hin Leong và Ocean Tankers-công ty con chịu trách nhiệm vận tải của tập đoàn. Tuyên bố sở hữu hơn 100 tàu chở dầu, Ocean Tankers cũng tiếp bước công ty mẹ và nộp đơn xin bảo hộ phá sản theo Khoản 211B Luật Doanh nghiệp Singapore. Cả hai công ty này đều thuộc sở hữu của gia đình nhà Lim. Động thái tìm kiếm sự bảo hộ từ tòa án của Hin Leong xảy ra trong bối cảnh giá dầu chạm mức thấp nhất trong hai thập kỷ khi chịu “cú đấm kép” giữa cuộc chiến giá cả giữa Nga và Saudi Arabia cùng nhu cầu tiêu thụ sụt giảm mạnh mẽ do đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, theo các hồ sơ nộp lên tòa án, công ty này cho biết các vấn đề của Hin Leong đã nảy sinh từ nhiều năm trước đó khi công ty liên tục thua lỗ. Theo , trong một cuộc gặp mặt với các chủ nợ ngân hàng, Hin Leong tiết lộ họ có tổng nợ phải trả là 4,05 tỷ USD so với tổng tài sản trị giá chỉ 714 triệu USD. Hin Leong Trading được thành lập vào năm 1963 bởi ông Lim Oon Kuim- một chàng trai trẻ người Trung Quốc nhập cư vào Singapore, kiếm sống bằng việc lái xe tải cung cấp dầu diesel cho các ngư dân và các nhà máy điện quy mô nhỏ ở vùng nông thôn. Sau này, thương nhân Lim đã phát triển công việc kinh doanh của mình trở thành một trong những nhà cung cấp nhiên liệu tài biển hàng đầu châu Á. Không những vậy, Lim Oon Kuim còn đang là đồng sở hữu công ty lưu trữ dầu mỏ Universal Terminal và Quỹ cơ sở hạ tầng châu Á của PetroChina và Macquarie. Hồi năm ngoái, ông Lim từng xếp thứ 18 trong danh sách những người giàu nhất Singapore với giá trị tài sản ròng ước tính khoảng 1,65 tỷ USD. Tuy nhiên, tuyên bố không còn coi ông là tỷ phú sau khi tiết lộ hồ sơ phá sản Hin Leong được tiết lộ và các khoản nợ khổng lồ của nó. Theo