Thương lái thu mua xoài Úc ở huyện Cam Lâm (Khánh Hòa) trong những ngày gần đây Theo các thương lái thu mua xoài Úc ở huyện Cam Lâm (Khánh Hòa), hiện tình hình xuất khẩu xoài Úc sang thị trường Trung Quốc đang phục hồi. Từ giữa tháng 3 đến nay, đa phần các vựa đều hoạt động trở lại để thu mua xoài Úc xuất sang thị trường Trung Quốc. Chủ một vựa xoài ở xã Cam Hải Tây (huyện Cam Lâm) cho biết, mỗi ngày vựa thu mua từ 1-2 xe container xoài (mỗi xe 20 tấn) xuất sang Trung Quốc, xấp xỉ so với trước thời điểm xảy ra dịch bệnh. Tuy nhiên hiện nay để đưa được hàng sang Trung Quốc, các vựa cũng rất khó khăn. Bởi các chi phí đều tăng cao, từ thuế, lệ phí hải quan qua cửa khẩu đến công bốc xếp lên xuống hàng 2 đầu. Đặc biệt, chi phí vận chuyển hàng sang Trung Quốc. Theo người dân, hiện giá xoài Úc được các vựa thu mua giảm một nửa so với mọi năm. Theo nông dân ở huyện Cam Lâm, hiện xoài Úc được các vựa thu mua giảm một nửa so với mọi năm. Cụ thể, hiện giá xoài Úc được các vựa thu mua từ 15.000-20.000 đồng/kg (tùy loại), trong khi mọi năm từ 35.000-40.000 đồng/kg. Do đó, với giá xoài hiện nay, nếu vườn xoài làm đạt cho năng suất từ 5-7 tấn/ha trở lên vẫn có lãi. “Gia đình tôi có 3 ha xoài Úc thì có khoảng 2,5 ha được chăm sóc ra trái, với năng suất trên dưới 7 tấn/ha. Nhờ chăm sóc xoài theo tiêu chuẩn VietGAP nên 70% sản lượng đạt loại 1 nên cũng thu lãi gần 100 triệu đồng”, một nông dân xã Cam Hải Tây (Cam Lâm) cho biết. Lý giải về việc giá xoài rớt mạnh, thương lái cho biết là do các chi phí vận chuyển, bốc xếp hàng, thuế đều tăng cao. Trong khi đầu ra tiêu thụ chính tại thị trường Trung Quốc tiêu thụ chậm bởi ảnh hưởng dịch bệnh. Mấy năm trước chi phí tất cả cho 1 rổ xoài (25 kg) xuất sang Trung Quốc chỉ khoảng 5.000 đồng, nay tăng lên 12.000 đồng/kg. Theo Phòng NN&PTNT huyện Cam Lâm, trên địa bàn huyện này có 5.000 ha xoài, trong đó xoài Úc khoảng 3.000 ha. Để nông dân có lãi, giá xoài ít nhất đạt khoảng 30.000 đồng/kg. Tuy nhiên hiện nay xoài Úc của Cam Lâm bị phụ thuộc đầu ra nên giá năm nay giảm mạnh.