Anh Bùi Chí Thành, chủ cửa hàng phở Thìn Bờ Hồ cảm giác như được sống lại khi nghe thông báo Hà Nội sẽ dừng cách ly xã hội từ 0h ngày 23/4. Bởi anh lại được trở về với công việc cũ, sáng thức giấc từ lúc 2 giờ vừa nấu nước dùng vừa thái thịt xuyên đêm. Đã gần 1 tháng nay, quán anh tạm thời đóng cửa phòng dịch Covid-19. Để duy trì hoạt động, ban đầu quán mở bán online nhưng sau đó thì dừng phục vụ để đảm bảo an toàn, do lượng shipper đến lấy hàng quá tải. "Ngày nào tôi cũng nhận được các cuộc gọi hỏi là đến bao giờ quán mở cửa trở lại, đến bao giờ quán được bán online. Tôi cũng sốt ruột vì nhân viên ở quán hơn 1 tháng nay không được đi làm, khách hàng cũng không được ăn phở" - anh nói với niềm vui chỉ chực vỡ òa sau nhiều ngày khổ tâm, lo lắng. Để mở cửa trở lại, các chủ hàng phở chuẩn bị suốt đêm Sau bao ngày chờ đợi, đúng rạng sáng nay (23/4), một khoảnh khắc mang tên "2 giờ" chính thức được khởi động lại, ghi dấu kỳ "ngủ đông" lịch sử của phở Thìn Bờ Hồ. Nồi nước dùng đầu tiên được bắc lên bếp bởi người cháu kế nhiệm đời thứ 3 Bùi Chí Thành như đánh dấu một giai đoạn thăng trầm của một gia tộc phở Hà Nội. "Kể cả thời chiến tranh, quán của ông tôi cũng chưa bao giờ đóng cửa lâu đến thế. Nhưng nay quán phải đóng cửa cùng đại dịch thì chắc hẳn còn nguy hiểm hơn cả chiến tranh, bom đạn thời xưa. Nên tôi luôn mong Hà Nội sẽ bình an và đại thắng trở lại, để cuộc sống trở về với những gì vốn có" - anh Thành trải lòng. Sau khi nhận được tin mừng, anh Thành lập tức điện khẩn cho toàn bộ nhân viên ở quán đi làm trở lại. Đồng thời, vợ chồng anh cũng phải cấp tốc gọi đến các đầu mối cung cấp nguyên vật liệu như xương, bánh phở, gia vị, rau thơm lên đơn sẵn sàng. "Do một số nhân viên ở xa chưa lên kịp nên tôi phải huy động cả gia đình trợ giúp làm hàng. Đặc biệt, tôi và vợ thay phiên nhau túc trực 24/24, trực tiếp sản xuất và kiểm soát nghiêm ngặt mọi quy trình" - anh Thành kể. Do chưa gọi kịp nhân viên, nhiều chủ quán phải huy động hết người nhà Ngoài ra, để thực hiện tốt giãn cách xã hội và đảm bảo an toàn trong mùa dịch, anh Thành còn trang bị thêm vách ngăn, nước rửa tay xịt khuẩn cho khách hàng. Cùng chung niềm phấn khởi, quán cà phê trứng Giảng cũng nhộn nhịp trở lại sau những ngày cách ly. Do có sự chuẩn bị chu đáo, tiệm chỉ cần 2 giờ đồng hồ là có thể hoạt động bình thường. Chị Giang, quản lý của quán cho biết, chị đã gọi điện cho toàn bộ nhân viên, mọi người đều rất sẵn sàng, giờ chỉ đợi lệnh thông báo. "Với nhiều người, sự trở lại công việc không đơn thuần chỉ là thu nhập mà đó còn là tình yêu, đam mê trong cuộc sống. Nên dấu mốc Hà Nội tuyên bố dừng cách ly xã hội có ý nghĩa đặc biệt với nhiều người" - chị Giang tâm sự.