Sáng 2/4, chị Trần Ngọc Thu, sống tại P. Linh Đông, Thủ Đức, TPHCM tranh thủ ra chợ đường 36 gần nhà mua ít thực phẩm, rau củ cho gia đình. Chị ghé hàng trứng mua hột vịt lộn, đứng cách xa người phía trước, chờ cô hàng trứng khá lâu dù ngoài chị, lúc này chỉ có hai khách đang chờ lấy trứng. Cả hai vị khách đều mua hột vịt lộn, một người lấy 100 quả, người kia lấy 120 quả nên cô bán trứng phải soạn, đếm, bỏ bịch mất nhiều thời gian. Dự tính chỉ mua 2 chục, nhưng thấy người khác mua nhiều, chị Thu cũng bị "kích thích", mua luôn 5 chục, hết 150.000 đồng, được tặng kèm một mớ rau răm. Chị Thu cho hay, ở các siêu thị rất ít bán trứng vịt lộn nên muốn mua, mọi người phải ra chợ. Trong khi, những ngày ở nhà, nhiều gia đình chọn ăn trứng vì tiện, ngon, rẻ, trẻ nhỏ lại rất thích. Cô bán trứng tại đây cho hay, những ngày qua đếm trứng còng cả lưng, mỏi cả tay. Người mua lẻ nhiều nhất là 250 quả, cô phải nhờ người bán rau bên cạnh đếm hộ. Hai vợ chồng người mua xách hai túi nặng trịch. Họ kể mua về chia lại cho ông bà ngoại, gia đình anh chị 100 quả, còn lại 150 quả cho gia đình túc tắc ăn dần. Các hàng trứng ngoài chợ, còng lưng, mỏi tay đếm hột vịt lộn Dù lượng các loại trứng gà, vịt, cút, đặc biệt là trứng vịt lộn bán ra rất nhiều trong trong những ngày qua khi mọi người mua về dành ăn trong những ngày dịch bệnh nhưng giá trứng không tăng, thậm chí còn rất rẻ. Các loại trứng gà, vịt ở mức giá 20.000 - 25.000 đồng/chục, trứng vịt lộn tùy nơi dao động 30.000 - 32.000 đồng/chục, khách mua nhiều có khi chỉ có 28.000 đồng/chục. Các cửa hàng trứng tại chợ Hiệp Bình, Thủ Đức những ngày qua, trứng cho khách lẻ mà như bán sỉ. Người mua ít cũng vài chục quả, nhiều lên cả trăm quả, đặt biệt là hột vịt lộn, khách mua mỗi lần rất nhiều. Ngay khi có quyết định cách ly, mọi người lo mua gạo, mì thì chị Nguyễn Ngọc Hà, ở Bình Thạnh lại ghé mua.... 100 trứng vịt lộn và 100 quả trứng cút lộn. Rau củ quả, đồ ăn chị có thể ở siêu thị tiện lợi ngay trong chung cư nhưng siêu thị lại không bán trứng vịt lộn. Con nghỉ học, vợ chồng chị đã chuyển qua làm việc online nên những ngày tới cả gia đình chỉ ở nhà, chị mua nhiều để không phải ra chợ chứ không phải mua tích trữ vì lo hết hàng. Chị cũng không lo ăn không kịp. Cả gia đình chị, 2 vợ chồng và 3 đứa con đều mê trứng vịt lộn, người mỗi bữa có thể ăn một lúc vài quả, ăn liên tục mỗi ngày không chán, kiểu như ăn thay cơm được luôn. Chồng chị nếu được ăn thoải mái, có thể ăn hết gần chục quả một lần. "Ngoài ăn luộc, tôi còn lấy trứng cho vào lẩu, xào me. Hơn nữa, anh xã nhà mình rất thích ăn con già nên nếu ăn chậm, trứng già cũng không sao", người mẹ nói. Khách lẻ mua trứng vịt lộn như mua sỉ Chị cũng biết, ăn trứng quá nhiều không tốt. Ngày thường, thèm lắm thì tuần cũng chỉ ăn 2 lần, nhưng giờ cách ly dịch ở nhà ít nhiều sẽ buồn chán, chị thoải mái hơn trong chuyện ăn uống để tìm niềm vui. Cả nhà cũng quyết tâm, ăn rồi ráng tập thể dục để không bị tăng cân nhiều. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trứng vịt lộn rất bổ dưỡng, trứng vịt lộn ăn cùng gia vị như rau răm, gừng tươi được xem là bài thuốc, dùng chữa các chứng thiếu máu, suy nhược, còi cọc, đau đầu chóng mặt, yếu sinh lý… Tuy nhiên, nhiều trứng vịt lộn mỗi ngày có thể làm tăng lượng cholesterol xấu trong máu, góp phần gây ra các bệnh tim mạch, huyết áp, đái tháo đường và tăng lượng protein, không tốt cho người có bệnh gút. Một số lưu ý khi sử dụng trứng vịt lộn như trứng phải luộc chín, tránh ăn vào buổi tối, trẻ dưới 5 tuổi hệ tiêu hóa kém không nên ăn trứng vịt lộn...