Đó là đúc kết của bạn P.Hằng (Nhân viên truyền thông tại quận 3, TP.HCM) sau nhiều ngày cắm mặt ở nhà dù được phụ huynh lo cơm nước tinh tươm, nhưng cô nàng 25 tuổi vẫn không thể bỏ được thói quen ăn vặt giấc chiều. Hằng kể, “Lúc đi làm thì cứ tầm 3-4 giờ chiều là mọi người trong team lại bắt đầu rục rịch đặt món. Lúc thì sinh tố, trái cây, khi thì gỏi cuốn, bánh xèo. Quen rồi, nên ở nhà cứ đến giờ này là thấy thiếu thiếu nên lại lên các ứng dụng quen thuộc để gọi món.” Những buổi xế bổ sung năng lượng với đồ ăn vặt vốn là “chuyện thường ngày ở huyện” của nhiều nhân viên văn phòng. Thế nên, ngay cả khi giãn cách xã hội thì dân văn phòng cũng có kha khá ý tưởng sáng tạo để làm sống lại không khí của những “buổi ăn xế huyền thoại”. L.N.Hương (chuyên viên nhân sự của một tập đoàn tiêu dùng) cho biết, “Bộ phận bên mình tổ chức Virtual Happy Hour (Giờ vui vẻ ảo) một tuần một lần. Mọi người cùng lên Zoom, cùng ăn uống, trò chuyện, và sẵn tiện khoe luôn ai có món gì ngon. Mình thì hay đặt trên GoViet, có sẵn mấy quán quen rồi, tài xế lại giao đúng giờ nên dễ sắp xếp.” Theo thống kê của nền tảng công nghệ GoViet với dịch vụ giao đồ ăn GoFood, món khô và đồ ăn vặt chiếm đa số trong danh sách những món được đặt nhiều nhất qua ứng dụng này từ khi cả nước thực hiện giãn cách xã hội cho đến nay. Nếu như tại TP. Hồ Chí Minh các món như gỏi cuốn, gà giòn cay lên ngôi thì tại Hà Nội, mọi người lại chuộng sữa chua trân châu, bánh gà, nem chua rán. Nếu ngày thường “cơm, bún, miến, phở” khiến không ít người đi làm phải thèm thuồng món chuẩn bếp nhà, dù là đơn giản, nhưng đậm vị, thì những ngày giãn cách xã hội, không ít người lại rất cần đổi bữa với các món ăn không phải nhà nấu. Giữa những ngày Hà Nội trở rét nàng Bân, T.Dương (sinh viên năm cuối trường Đại học Kinh tế Quốc Dân) lại thèm bánh tôm, bánh gối, nem nướng. Nghĩ là làm, Dương gợi ý để cả nhà cùng thèm, rồi đặt hàng online từ quán ăn cả nhà hay đến. Thế là có một bữa ngon. Từ đó, cứ mỗi lần có cảm hứng đổi bữa, là Dương lại đặt hàng thức ăn giao ngay để được thưởng thức. Trong khi đó, theo anh H.V.Hiếu, đối tác tài xế GoViet, nhiều khách hàng vẫn giữ thói quen đặt món ăn trưa như lúc đi làm ở văn phòng. Anh kể, “Có lần tôi nghe khách nói là muốn giữ tinh thần, nhịp độ như ngày thường làm việc nên giữ thói quen như lúc đi làm là ăn cơm ngoài. Có khách thì nói làm việc ở nhà còn bận hơn đi làm, nên không thời gian cơm nước sáng trưa. Đặt thức ăn trên mạng cho tiện. Nhờ vậy mỗi ngày lượng đơn hàng của tôi vẫn đều đều.” Số liệu của GoViet cho thấy các món cho bữa chính vẫn được đặt khá nhiều. Đặc biệt những món ăn có lợi cho sức khỏe như salad, các món ăn chay,… cũng được nhiều người lựa chọn trong đợt này. Mùa dịch vốn không thể xênh xang như ngày thường, nên bên cạnh việc giải tỏa cơn thèm hay cảm hứng đổi món, các tín đồ ẩm thực còn chú trọng kiếm “deal” khi đặt món trực tuyến. Đơn cử như trong hai tuần cuối tháng 4 này, ứng dụng GoFood cũng đang triển khai nhiều chương trình giảm giá lên đến 50% cho người dùng. Bên cạnh đó, các combo đồng giá cũng được áp dụng đa dạng từ cửa hàng bình dân đến những nhà hàng lớn như McDonald's, The Pizza Company, Wrap & Roll, Cơm tấm Cali,… Đặc biệt do tình hình dịch bệnh, trong dịp lễ 30/4 và 1/5 này các bữa ăn tại gia nhỏ gọn, ấm áp cũng là lựa chọn của phần đông mọi người thay vì đi du lịch hoặc tập trung tại các trung tâm thương mại như mọi năm. Vì vậy, những món ăn lạ miệng như lẩu gà cay, miến xào gà hải sản, gà nướng muối ớt, cuốn diếp bò,… giao tận nhà kèm các ưu đãi hấp dẫn sẽ là lựa chọn đầy hấp dẫn cho thực đơn ngày lễ.