Theo báo cáo mới nhất từ Nielsen Việt Nam, trong quý I/2020, diễn biến phức tạp của Covid-19 đã tác động nhất định đến thói quen chi tiêu và hành vi mua sắm của người dùng. Người tiêu dùng đang giảm đi các hoạt động vui chơi giải trí, bắt đầu dành nhiều thời gian để ăn uống tại nhà và gia tăng mua sắm trực tuyến thông qua các sàn thương mại điện tử. 25% số người được hỏi nói rằng họ đã tăng cường mua sắm trực tuyến và giảm các hoạt động mua sắm bên ngoài. Ngoài ra, báo cáo cũng chỉ ra 45% đáp viên phản hồi rằng họ đang dự trữ thức ăn tại nhà nhiều hơn trước đây. Những cửa hàng hiện hữu bị tác động mạnh, với 50%+ người dân đã giảm tần suất ghé thăm các siêu thị, cửa hàng tạp hoá và chợ truyền thống. Chị Thanh Xuân (Quận 5, TP. HCM) cho biết: “Nếu như trước đây tôi thường đi chợ hàng ngày thì thời gian giãn cách xã hội này, tôi đi chợ 1 lần cho cả tuần. Gia đình cũng cắt giảm chi tiết và ưu tiên nhiều cho các sản phẩm, dịch vụ thiết yếu, đồng thời chúng tôi cũng bắt đầu mua sắm nhiều hơn qua kênh online nhằm giảm các hoạt động giao tiếp bên ngoài.” Cùng với sự thay đổi hành vi của người dùng, nhiều doanh nghiệp cũng bắt buộc phải chuyển đổi hình thức kinh doanh để vượt qua giai đoạn khó khăn này. Hình thức kinh doanh online với nhiều ưu điểm phù hợp được xem là giải pháp tối ưu giúp các doanh nghiệp duy trì và tăng cường doanh số bán hàng. Trước sự thay đổi này, các nhà bán lẻ cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ từ các ngành hàng như bán lẻ, thực phẩm, thời trang... vừa phải đối mặt với áp lực vận hành từ nhiều phương diện như cung ứng bị gián đoạn, hoạt động sản xuất bị đình trệ, hệ thống cửa hàng phải tạm dừng hoạt động,... vừa phải thích ứng với sự thay đổi của hành vi người dùng. Nhiều doanh nghiệp đã chuyển đổi cơ cấu quản lý, vận hành và chiêu thức tiếp thị sản phẩm chuyển đổi sang nền tảng bán hàng online nhằm giải quyết bài toán tối ưu hệ thống bán hàng trực tuyến, mở ra nhiều cơ hội kinh doanh mới cũng như gia tăng năng lực tiếp cận tệp khách hàng tiềm năng. Ông Mohit Agrawal, Giám Đốc bộ phận Thấu hiểu Hành vi Người tiêu dùng, Nielsen nhận xét: “Người Việt Nam hiện nay đang dành nhiều thời gian hơn trên mạng và mua sắm trực tuyến nhiều hơn. Việc này tạo ra cơ hội lớn cho các doanh nghiệp đẩy mạnh chiến lược truyền thông kỹ thuật số và tạo nên những dấu ấn mạnh mẽ hơn trên thị trường trực tuyến”. Một trong những trường hợp điển hình cho việc thành công bán hàng trên nền tảng online, Ông Lê Thành Vân, người sáng lập chuỗi thời trang GUMAC tự tin cho biết: GUMAC tự hào là thương hiệu thời trang hiếm có tại Việt Nam có tỷ lệ doanh thu online cao và ổn định. “Dù đang vào mùa dịch, GUMAC bán vẫn khoảng 5.000 sản phẩm mỗi ngày, chúng tôi không hề bị động trước tình hình này, vì đã có sự chuẩn bị, cũng như kiến thức kinh doanh trên các nền tảng online trước đó”, anh Thành Vân cho biết thêm. Khác với thành công của chuỗi thời trang trên, chị Thu Hà ( Quận 3, TP. HCM) cho biết thời điểm này cửa hàng kinh doanh thiết bị gia dụng của chị ngày càng vắng khách, chị và gia đình quyết định chuyển sang giới thiệu trên các kênh bán hàng online với hy vọng có thể tiếp cận khách hàng nhiều hơn. Hiểu được khó khăn của doanh nghiệp và nhà bán hàng trong giai đoạn này, vừa qua, Shopee đã triển khai gói hỗ trợ để giúp các nhà bán hàng và doanh nghiệp vừa và nhỏ vượt qua khó khăn của đại dịch Covid-19 với Gói hỗ trợ mang tên “Shopee hỗ trợ trăm tỷ”, dành hỗ trợ cho các nhà bán hàng với tổng giá trị lên tới 100 tỷ. Theo đó, Shopee cũng có các chương trình hỗ trợ các nhà bán hàng mới như cửa hàng kinh doanh của chị Thu Hà thành công trên online. Shopee sẽ phát triển các chương trình huấn luyện và hỗ trợ nhắm đến các nhà bán hàng mới, với mục tiêu giúp họ sớm thành công và phát triển mạnh trên Shopee. Các nhà bán hàng mới sẽ được miễn phí 4 tuần tham gia chương trình Freeship Xtra cũng như được hỗ trợ 300.000 VNĐ tiền voucher và quảng cáo từ khoá. Bên cạnh đó, chương trình cũng cho thấy nỗ lực của Shopee trong việc chia sẻ gánh nặng chi phí quản lý với nhà bán hàng bằng hình thức Hỗ trợ chi phí quảng cáo và vận chuyển cho các nhà bán hàng này. Theo đó, các nhà bán hàng sẽ được Shopee hỗ trợ miễn phí vận chuyển trong vòng 4 tuần khi được tham gia chương trình Shopee Freeship Xtra không mất phí. Ngoài ra, Shopee hỗ trợ thêm 400.000 VNĐ chi phí voucher và quảng cáo từ khoá, qua đó giúp các nhà bán hàng tiếp cận thêm người mua trên Shopee. Đối với các nhà bán hàng đã tham gia chương trình Shopee Freeship Xtra hiện tại, Shopee cũng mang đến ưu đãi lên đến 800.000 VNĐ cho chi phí voucher và quảng cáo từ khoá. Một trong những doanh nghiệp hưởng lợi từ chương trình này, đại diện thương hiệu Phụ kiện điện thoại Manigo cho biết: “ Không dừng lại ở đó, Shopee hiện đang tích cực triển khai các chương trình ưu đãi mua sắm hấp dẫn, tích hợp thêm các tính năng giải trí độc đáo để duy trì và gia tăng lượng tương tác người dùng trên nền tảng Shopee. Đồng thời, nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh và cùng bảo vệ sức khỏe bản thân, vừa qua Shopee đã gửi tặng cho các nhà bán bộ quà tặng , bao gồm các đồ dùng thiết yếu hỗ trợ phòng chống dịch bệnh như khẩu trang, nước rửa tay trong thời điểm này. Trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế và sự thay đổi mạnh mẽ trong hành vi người tiêu dùng, buộc các doanh nghiệp phải nhanh chóng chuyển đổi để thích ứng với biến đổi của thị trường. Thực tế đã cho thấy, các kênh bán hàng trực tuyến như đưa sản phẩm lên sàn thương mại điện tử chính là cơ hội lớn giúp các nhà bán hàng biến khó khăn thành cơ hội để mạnh mẽ vượt qua khủng hoảng trong giai đoạn hiện nay.