Cục Hàng không thực hiện phân bổ khai thác trên 3 đường bay Hà Nội - TP.HCM, Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng đối với các hãng hàng không. Theo Cục này, đây là 3 đường bay trục nội địa quan trọng của ngành hàng không, kết nối 3 địa phương thuộc nhóm 1 (tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có nguy cơ cao) nhưng có vai trò trọng yếu trong việc duy trì kết nốt chính trị, KT-XH toàn đất nước nên vẫn cần duy trì hoạt động khai thác ở mức tối thiểu là 5-6% so với thời điểm tháng 1/2020. “Việc phân bổ cho các hãng hàng không Việt Nam được căn cứ trên quy mộ đội tàu bay, mạng đường bay khai thác trước dịch” - Cục Hàng không cho biết. Cụ thể, trên đường bay Hà Nội - TP.HCM có tổng tần suất 6 chuyến/ngày. Trong đó, Vietnam Airlines 2 chuyến/ngày, Vietjet Air 2 chuyến/ngày, Bamboo Airways 1 chuyến/ngày và Jetstar Pacific Airlines 1 chuyến/ngày. Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng, TP.HCM Đà Nẵng được khai thác với tần suất 2 chuyến/ngày/đường bay, chia đều cho 2 hãng Vietnam Airlines và Vietjet Air. Ngoài 3 đường bay trên, với các đường bay còn lại, các hãng hàng không có nhu cầu khai thác các đường bay khác ngoài 3 đường bay trên cần lập kế hoạch gửi đến Cục Hàng không Việt Nam để cơ quan này xem xét trên cơ sở tình hình dịch bệnh tại các địa phương liên quan. Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục yêu cầu các hãng hàng không bố trí hành khách trên một hàng ghế cách nhau ít nhất 1 ghế; đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 mét giữa các hành khách đi xếp hàng làm thủ tục hàng không và lên tàu bay. Trước chuyến bay, hành khách phải thực hiện đo thân nhiệt và thực hiện khai báo sức khoẻ y tế. Mọi hành khách phải đeo khẩu trang trong quá trình thực hiện chuyến bay. Các hãng hàng không cũng được yêu cầu gửi danh sách hành khách trên mỗi chuyến bay đến Cục Hàng không Việt Nam, bao gồm thông tin hành khách và số ghế. Phía các cảng hàng không có trách nhiệm bố trí đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m giữa các hành khách khi làm thủ tục hàng không, soi chiếu an ninh hàng không, trong phòng chờ, lên tàu bay Trước đó, trong chiều qua (15/4), tại cuộc họp giao ban trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 của Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý kiến nghị kéo dài thời gian cách ly xã hội ở 12 tỉnh, thành, trong đó có TP.HCM và Hà Nội. “Tùy tình hình từng địa phương, 12 tỉnh, thành thuộc nhóm có nguy cơ cao cần tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22-4, cũng có thể là 30-4, tùy tình hình cụ thể từng địa phương” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo. Ngay trong tối 15/4, Bộ GTVT có văn bản hỏa tốc yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không, Hàng hải, Đường sắt, Đường thủy nội địa Việt Nam căn cứ chức năng, nhiệm vụ khẩn trương nghiên cứu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch Covid-19, xây dựng phương án vận chuyển hành khách đối với các tỉnh, thành phố thuộc từng nhóm nguy cơ. Bộ GTVT yêu cầu phương án của các đơn vị phải nêu rõ đối với các trường hợp vận chuyển nội tỉnh và liên tỉnh giữa các nhóm nguy cơ và báo cáo Bộ GTVT trước 12h ngày 16/4.