Dịch Covid-19 đã tác động tiêu cực và phủ bóng đen lên nền kinh tế toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Nhiều doanh nghiệp, công ty đang phải vật lộn với đủ mọi phương án để cầm cự, duy trì hoạt động trong đại dịch. Nhằm chia sẻ, và hỗ trợ các doanh nghiệp vượt qua khủng hoảng, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, dưới sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, hàng loạt ngân hàng đã thực hiện giảm lãi suất cho vay với người dân, DN, nhất là các lĩnh vực phục vụ nhu cầu thiết yếu của nền kinh tế. Trong đó, Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội (SHB) đã triển khai quyết liệt, đồng bộ nhiều giải pháp tích cực và hiệu quả hỗ trợ đối với khách hàng doanh nghiệp, cá nhân. Cụ thể, SHB triển khai gói tín dụng quy mô 25.000 tỷ đồng với nhiều ưu đãi về lãi suất cho vay, phí dịch vụ ngân hàng, đặc biệt giảm lãi suất cho vay tối thiểu 2%/năm so với lãi suất thông thường. Miễn hoặc giảm lãi suất, phí cho các khoản vay cũ, lãi suất ưu đãi tối thiểu 2% cho các khách hàng hiện hữu của SHB gặp khó khăn bởi dịch. Ngoài các gói ưu đãi lãi suất, SHB vẫn tiếp tục triển khai các phương án cơ cấu nợ, giãn nợ và giữ nguyên nhóm nợ cũng như các phương án miễn giảm lãi, phí đối với khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch theo đúng tinh thần của Thông tư 01/2020/TT-NHNN để hỗ trợ khách hàng tổng thể nhất. SHB miễn hoặc giảm lãi suất, phí cho các khoản vay cũ, lãi suất ưu đãi tối thiểu 2% cho các khách hàng hiện hữu của SHB gặp khó khăn bởi dịch Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, SHB cũng miễn phần lớn các phí giao dịch khách hàng, điều chỉnh giảm tối thiểu 50% phí giao dịch thanh toán qua Hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng, miễn giảm các phí chuyển tiền liên ngân hàng và hàng loạt các phí giao dịch khác. Miễn phí cho các khách hàng chuyển tiền ủng hộ Quỹ phòng chống Covid - 19. Với mục tiêu duy trì hoạt động kinh doanh liên tục phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân, SHB bảo đảm hoạt động giao dịch thông suốt 24/7 đáp ứng các nhu cầu của tất cả khách hàng trong và ngoài nước, đặc biệt các hoạt động thanh toán chuyển tiền trong nước, quốc tế và dịch vụ khách hàng. Hệ thống Ngân hàng điện tử 24/7 và ATM của SHB luôn sẵn sàng phục vụ để tối ưu hóa hiệu quả tài chính, đồng thời giúp khách giao dịch nhanh chóng và tiện ích. Đặc biệt, nhằm giúp doanh nghiệp giảm phụ thuộc vào các thị trường đang bị ảnh hưởng bởi dịch, nhanh chóng khôi phục hoạt động SXKD, SHB triển khai các hoạt động hỗ trợ, kết nối thị trường đầu vào, đầu ra, tư vấn miễn phí tài chính doanh nghiệp và tái cấu trúc doanh nghiệp trong bối cảnh gặp khó khăn do đại dịch. SHB cũng tăng cường đẩy mạnh dịch vụ ngân hàng điện tử, tuyên truyền quảng bá để thay đổi thói quen giao dịch, khuyến khích khách hàng thanh toán không tiền mặt; SHB còn triển khai nhiều chương trình ưu đãi thúc đẩy giao dịch qua các kênh điện tử để đảm bảo khách hàng an tâm giao dịch. Thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về cách ly toàn xã hội từ 0h ngày 1/4/2020 song vẫn đảm bảo thông suốt hoạt động ngân hàng, SHB đã rà soát toàn bộ hệ thống, cho phép những vị trí và nhân sự thực sự cần thiết mới phải đi làm, phần lớn 70% cán bộ nhân viên toàn hệ thống làm việc tại nhà và khuyến khích khách hàng giao dịch qua hệ thống ngân hàng điện tử. Ban Điều hành và cán bộ quản lý cấp cao của ngân hàng cũng đã tự nguyện giảm lương 50% cho đến khi công bố hết dịch, các cấp quản lý toàn hệ thống từ cấp Phó phòng trở lên (và các chức danh tương đương) giảm từ 10%- 30% tùy theo mức thu nhập. Ông Nguyễn Văn Lê, Tổng giám đốc SHB cho biết: “ ”.