Dự án mở rộng quốc lộ 51 (tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng) được nghiệm thu và đưa vào khai thác từ tháng 4/2013, với thiết kế là đường cấp 3 đồng bằng, lưu lượng xe qua lại bình quân 12.000 lượt xe/ngày đêm. Quốc lộ 51 là trục giao thông huyết mạch của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, với nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất, đặc biệt là nhóm cụm cảng số 5 (bao gồm các cảng biển thuộc TPHCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng tàu, Bình Dương và các bến cảng trên sông Soài Rạp thuộc tỉnh Long An). Đến khi đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây được đưa vào khai thác, lượng phương tiện đổ về quốc lộ 51 còn cao hơn. Vào ngày nghỉ cuối tuần hoặc vào những ngày lễ tết thì lưu lượng xe tăng đột biến, thậm chí tăng hơn 3 lần, trong đó tăng số lượng xe tải, xe container gây áp lực lớn lên hạ tầng giao thông, ảnh hưởng chất lượng mặt đường. Theo số liệu của chủ đầu tư dự án mở rộng quốc lộ 51, năm 2018, lưu lượng xe qua trạm T2 đạt bình quân 38.000 lượt/ngày đêm; năm 2019, lưu lượng xe tiếp tục tăng, cao nhất là tháng 4 (dịp nghỉ lễ), bình quân hơn 40.000lượt/ngày đêm, trong đó, các ngày cao điểm lượng xe qua trạm đạt hơn 48.000 lượt/ngày đêm. Tuyến đường giao thương kinh tế của vùng và cũng là tuyến đường du lịch đến phố biển Vũng Tàu, do đó việc đảm bảo chất lượng các hạng mục dự án là rất quan trọng để giao thông thông suốt, an toàn. Năm 2019, Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng thương mại SIC bắt đầu tham gia cung cấp "sơn dẻo nhiệt mặt đường" cho dự án đầu tư xây dựng mở rộng quốc lộ 51 với nhiều thách thức. Dự án có tổng diện tích phủ sơn hơn 29.300m2 do SIC trực tiếp sản xuất, cung cấp và tổ chức thi công. Dự án được nghiệm thu vào tháng 4/2019 và đến nay đã đưa vào sử dụng được gần 1 năm. Điều tuyệt vời là khoảng 90% diện tích phủ sơn còn dính bám tốt và bền màu trên mặt đường. Trên tuyến giao thông huyết mạch dài gần 90km, một số đoạn giao lộ có mật độ lưu thông cao, ma sát giữa bánh xe với vạch sơn kẻ đường lớn nên xảy ra bào mòn gây mờ vệt sơn, ngay lập tức đã được SIC thực hiện công tác bảo hành vào tháng 12/2019, đảm bảo duy trì tình trạng vệt sơn rõ ràng, đúng chuẩn. Theo ghi nhận, trên toàn tuyến quốc lộ 51, các vạch sơn phân làn đường, gờ giảm tốc, vạch sơn dành cho người đi bộ, mũi tên chỉ hướng… đều bền màu, sáng, đảm bảo mỹ quan, góp phần quan trọng trong đảm bảo an toàn lưu thông phương tiện. SIC là công ty chuyên sản xuất các loại sơn và vật liệu xây dựng, có bề dày kinh nghiệm thi công cho các công trình lớn, nhờ vậy có đủ năng lực đáp ứng những yêu cầu cao cấp của chủ đầu tư. Hiện nay, sản phẩm của SIC rất đa dạng gồm: sơn giao thông, sơn nội ngoại thất, sơn gỗ, sơn kiến trúc dân dụng, sơn công nghiệp,... Những năm gần đây, SIC đã và đang thực hiện một số dự án lớn trải dài trên cả nước như: dự án quốc lộ 51, quốc lộ 1 tại Quảng Ngãi, hầm chui Tân Phong (Đồng Nai), quốc lộ 29 tại Đắk Lắk, dự án thành phố mới Bình Dương và một số dự án căn hộ, khu biệt thự tại các tỉnh miền Trung... Với triết lý và tư tưởng: “Sự thỏa mãn của khách hàng là thước đo năng lực của bạn”, các công trình do SIC thực hiện luôn đảm bảo chất lượng, kỹ thuật và mỹ quan công trình để mang đến sự thỏa mãn trọn vẹn cho khách hàng. Trên hết, tầm nhìn của SIC trong tương lai là làm chủ thị trường sơn tại Việt Nam với quy trình khép kín từ nguyên vật liệu đến người dùng cuối, xây dựng một thương hiệu sơn chất lượng của người Việt, do người Việt. Ông Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc SIC chia sẻ: