Vợ chồng tỷ phú Bill và Melinda Gates (ảnh: Getty) Vài ngày trước, gia đình nhà Gates đã hé lộ sự chuẩn bị kĩ lưỡng của họ trước cả khi đại dịch Covid-19 diễn ra. Trả lời phỏng vấn trên hôm 16/4, Melinda Gates cho biết vợ chồng bà đã bắt đầu dự trữ thực phẩm tại tầng hầm nhà riêng của họ từ nhiều năm về trước chuẩn bị cho một cuộc đại dịch ập đến. “Một vài năm trước đây, chúng tôi đã từng thảo tuận với nhau về việc điều gì sẽ xảy ra khi chúng ta cạn kiệt nước sạch và thực phẩm? Chúng ta sẽ ra sao? Chính vì vậy, chúng tôi quyết định sẽ bắt đầu thói quen dự trữ lương thực phẩm phòng ngừa một trường hợp xấu sẽ xảy ra” - bà Melinda chia sẻ. Tuy nhiên, bà Melinda cũng thừa nhận rằng họ đã không thể chuẩn bị một loại vắc-xin đặc trị nào dành riêng cho Covid-19 này. Bà Melinda nói: “Chúng tôi thường ngồi lại cùng nhau tại phòng khách mỗi tối cảm ơn về việc gia đình mình đã may mắn như thế nào. Chúng tôi hiểu đặc quyền của mình, và chúng tôi cảm ơn lẫn nhau vì đã giữ gìn sức khỏe bản thân thật tốt. Không những thế, còn cảm tạ vì chúng tôi không phải vật lộn kiếm sống mỗi ngày giống với rất nhiều gia đình khác trên thế giới”. Theo , tỷ phú Bill Gates trước đây đã từng cảnh báo về một đại dịch có thể khiến cả thế giới phải lao đao. Cụ thể là vào năm 2010, Bill Gates đã từng cảnh báo về một đại dịch trong bài đăng trên blog sau khi dịch cúm H1N1 bùng phát vào năm 2009. Phát biểu trong cuộc trò chuyện với TED Talk vào năm 2015, Bill nhận định thế giới vẫn chưa sẵn sàng đối mặt với cuộc đại dịch tiếp theo khi nó bất chợt ập đến. Lời cảnh báo này được lặp lại trong một bài báo hồi đầu năm 2017 với tiêu đề . Nhà đồng sáng lập Microsoft nói với tờ The Financial Times vào đầu tháng 4 năm nay cho rằng đây sẽ là "sự kiện lớn nhất" trong hầu hết cuộc đời của mọi người. Ông cũng đã gợi ý các quốc gia nên chung tay chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau chống lại đại dịch Covid-19 và nhanh chóng xúc tiến quá trình điều chế thuốc đặc trị và vắc-xin chữa bệnh. Ngày 14/4 vừa qua, Quỹ Bill và Melinda Gates của vợ chồng tỷ phú này tuyên bố sẽ tài trợ thêm 150 triệu USD nhằm giúp triển khai các nguồn cung cấp y tế bổ sung và giúp các nhà khoa học khám phá các phương pháp điều trị và vắc-xin cho virus. Tính đến nay, quỹ từ thiện Bill và Melinda Gates đã cam kết quyên góp số tiền lên đến 250 triệu USD cho cuộc chiến dài hơi này. Theo