Đậu phụ - món ăn thơm ngon, béo ngậy phổ biến ở Việt Nam có giá rất rẻ, chỉ 2.000-3.000 đồng/bìa. Mặt hàng này được bán khắp các cửa hàng, siêu thị, chợ... được người dân mua về chế biến, ăn thường xuyên trong bữa cơm hàng này. Song, thay vì chọn ăn đậu phụ Việt Nam thơm phức, những ngày gần đây, gia đình chị Đinh Thị Thu Giang ở Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại thường xuyên ăn món đậu phụ thối Trung Quốc mà chị vất vả lắm mới tìm được mối để đặt mua. Chỉ vào đĩa đậu phụ có phần hơi “nặng mùi” đặt giữa mâm cơm, chị Giang cười nói: “Cả nhà ăn quen rồi nên giờ thành nghiện luôn. Tuần không được ăn 2-3 bữa sẽ rất thèm”. Đậu phụ thối Trung Quốc đang được nhiều người lùng mua về ăn Chị kể, chị được nếm đặc sản đậu phối thối trong một lần đi du lịch Trung Quốc. Hồi đó, chị ngửi thấy món ăn này có mùi kinh dị hơn rất nhiều đậu phụ thối chị ăn bây giờ. Nhưng khi ấy, vì tò mò nên chị quyết tâm bịt mũi để ăn thử. Ăn miếng đầu tiên, chị khá bất ngờ, đậu phụ thối rán có lớp vỏ ngoài giòn, chấm với muối ớt ăn tương đối hấp dẫn, bùi béo. Lần đó, chị ăn hết luôn cả 1 suất. Sau lần ăn thử đó chị Giang nghiện đậu phụ thối, nhưng ở nước ta món này rất khó mua. Chị phải mò mẫm, tìm mãi mới ra địa chỉ bán nhưng lần nào cũng phải đặt trước vài ngày. Đặc biệt, độ thối của đậu phụ cũng không thể bằng được với bên Trung Quốc, chị chia sẻ. Cũng là fan của món đậu phụ thối này, chị Đào Thị Nhâm ở Hoàng Văn Thái (Thanh Xuân, Hà Nội) thừa nhận, đậu phụ thối chiên với nước sốt ăn ngon, béo bùi. “Món này lúc mời đầu ăn chưa quen sẽ rất khó nuốt, có thể là cực hình. Nhưng khi quen rồi sẽ gây nghiện, càng nặng mùi càng ngon”, chị nhận xét. Đậu phụ thối Trung Quốc mua ở Việt Nam khá khó, thường phải đặt trước. Không những thế, giá đậu phụ thối cũng thuộc diện khá đắt đỏ. Loại đậu phụ thối này có giá khá đắt đỏ so với đậu phụ của Việt Nam Đậu phụ ở Việt Nam mua ngoài chợ giá chỉ khoảng 20.000-25.000 đồng/kg, còn đậu phụ thối giá đến 130.000 đồng/kg, đắt gấp khoảng 5-6 lần giá đậu phụ ở Việt Nam. Đây còn cộng phí giao hàng, chị chia sẻ. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Sầm Hoa - một đầu mối bán đậu phụ thối ở Thanh Xuân (Hà Nội) - cho biết, món ăn này còn khá mới mẻ, thường chỉ có những người đã ăn quen, biết ăn mới mua về ăn. Một số khách mua về ăn thử, giờ thành nghiện, đặt mua liên tục. Theo chị Hoa, đậu phụ thối Trung Quốc có rất nhiều loại. Có loại nặng mùi mà người ta thường miêu tả là loại thối kinh khủng, không hề dễ ăn. Còn có loại có mùi nhẹ, dễ ăn hơi. Chị nhập về bán loại đậu phụ thối chỉ hơi có mùi là đặc sản của Vân Nam, loại nặng mùi không nhập bán vì sợ mọi người ăn không quen. Đậu này mua về bảo quản ngăn mát tủ lạnh được khoảng 1 tuần. Lúc ăn có thể hấp, chiên chấm muối ớt hoặc chấm xì dầu. Theo đó, đậu phụ thối được chia bán theo hộp trọng lượng 0,6kg. Khách mua 1 sét 2 hộp có giá 160.000 đồng, có kèm với muối ớt, chị cho hay. Chị Lê Thị Thanh Vân, một đầu mối bán đồ ăn Trung Quốc ở Nguyễn Hữu Thọ (Hoàng Mai, Hà Nội), cũng cho hay, dù cái tên nghe khá kinh dị nhưng đậu phụ thối Trung Quốc lại rất hút khách. “Tôi nhận đơn khách đặt, mỗi tuần chỉ trả hàng một lần vì món này khó bảo quản, không thể nhập sẵn. Song, lượng đặt mua càng ngày càng tăng”. Theo chị Vân, thời kỳ đầu mỗi tuần khách chỉ đặt số lượng khoảng 50-60 hộp, giờ lượng khách đặt mỗi tuần tăng lên khoảng 200-250 hộp/tuần. Theo