Đang kinh doanh bánh đa cá rô đồng trên phố Nguyễn Hiền (Hà Nội), nhưng anh T (chủ quán) đã trả lại mặt bằng và đi thuê ở một địa điểm khác đẹp hơn. Theo anh T, quán hiện tại không được thuận lợi do nằm hơi khuất, vỉa hè và diện tích đều nhỏ. Anh T đã kinh doanh ở đây hơn 1 năm, nhưng lượng khách không được ổn định. Dù muốn chuyển đi nhưng việc tìm được mặt bằng ở Hà Nội với chi phí phù hợp không hề dễ. “Nhà tôi đang thuê hiện tại với giá 12 triệu đồng/tháng, nhưng địa điểm mới giá rẻ hơn tới 1 - 2 triệu đồng/tháng. Chưa kể, diện tích rộng hơn lại có vỉa hè để được xe”, anh T cho biết. Chuyển tới chỗ mới, do diện tích rộng hơn và thiết kế khác nên anh thanh lý lại hết bàn ghế, tủ, quầy với giá 10 triệu đồng và mua đồ mới. Khi biết tin anh H thanh lý bàn ghế, chị H đã từ tận Thái Nguyên đi xe tải xuống để thu mua hết. Theo chị H, thời điểm này giá đồ thanh lý rẻ nên chị gom lại để chờ dịch ổn định thì mở hàng ăn. Chị H cũng phải tranh thủ thời điểm này thuê trước mặt bằng tại Thái Nguyên để kinh doanh. Vì chị cho rằng, hết dịch mọi người sẽ đổ xô đi thuê. “Ở chỗ tôi, có những hộ kinh doanh đã thuê 5 - 6 năm, thời điểm dịch khó khăn họ xin chủ nhà giảm 1 tháng tiền thuê. Chủ nhà không đồng ý họ liền chuyển đi luôn, vì có nhiều lựa chọn ở thời điểm hiện tại”, chị H nói. Anh Vũ Minh (Xã Đàn, Hà Nội) cũng có dự định kinh doanh trong thời gian tới, nên đã thuê mặt bằng trước. Theo anh, thời điểm này giá thuê đang rẻ hơn bình thường, nên anh làm hợp đồng dài hơn. Các hạng mục sửa chữa anh cũng được chủ nhà đỡ đần do đang khó khăn. Ngoài ra, chủ nhà còn bớt cho 2 tháng tiền nhà tương đương 16 triệu đồng. “Lần đầu tôi đi thuê mặt bằng kinh doanh lại thấy thoải mái đến vậy. Nhiều sự lựa chọn, giá thuê hợp lý, chủ nhà cũng dễ tính hơn”, anh Minh chia sẻ. Đầu tháng 5, sinh viên sẽ quay trở lại Hà Nội học tập, học sinh các cấp cũng sẽ bắt đầu quay trở lại trường học. Các hoạt động kinh doanh cũng sẽ vì thế mà quay trở lại guồng quay. Dịch bệnh có thể là khó khăn của người này, nhưng đôi khi lại là cơ hội của người khác.