Buổi sáng những ngày cuối tháng 3, anh Hoàng Văn Vượng, 34 tuổi, tạm biệt hai cô con gái nhỏ tới văn phòng của công ty tại Đức, nơi anh đang giữ vị trí Quản lý dự án (PM). Là một kỹ sư phần mềm, các công việc có thể làm online, tuy nhiên, để đảm bảo tiến độ dự án, anh Vượng vẫn đến công ty làm việc. “ anh Vượng cho hay. Tại Đức, dịch bệnh Covid - 19 đang trở nên căng thẳng với hơn 60.000 ca nhiễm, số tử vong đứng top 10 thế giới. Giới chức Đức nhận định, hệ thống có thể quá tải nếu số lượng này tiếp tục tăng. Ông Chủ tịch Viện dịch tễ Robert Koch (RKI) của Đức, ông Lothar Wieler cho biết: “ Nhiều ngày trước đây, một số người Việt đang sống, học tập và làm việc tại đây đã chọn phương án trở về Việt Nam. Tuy nhiên, anh Vượng cho hay toàn bộ đồng nghiệp của anh tại đây đều chọn ở lại, rất nhiều trong số họ đang sinh sống cùng gia đình khi bắt đầu làm việc tại Đức. Để cân bằng giữa gia đình và công việc khi quyết định ở lại “chiến đấu” giữa mùa dịch, anh Vượng đã dành nhiều thời gian trò chuyện với vợ và hướng dẫn hai con gái học cách quen với cuộc sống giữa dịch. Anh Vượng chia sẻ, mới trước tết năm 2020, sau một ngày làm việc, tối đến anh lại đến lớp học tiếng Đức với mong muốn đạt trình độ B1. Ngày nào cũng hơn 9h tối lớp học mới tan, không hiếm ngày anh thức dậy từ 4 giờ sáng họp với khách hàng vì lệch múi giờ. Mỗi ngày, hai con gái nhỏ chỉ nhìn thấy ba một lát vào buổi sáng. Điều anh mong mỏi nhất là thêm một chút thời gian vui đùa bên con, chơi một trò chơi hay đọc sách cho con trước khi ngủ nhưng việc này vẫn khó sắp xếp vì lịch làm việc và lịch học dày đặc. Anh cho biết mình may mắn vì có vợ - từng làm việc tại một bệnh viện lớn ở Việt Nam hỗ trợ chăm sóc con và hướng dẫn những điều nên và cần trong thời gian này. Tại Đức đã tạm thời đóng cửa, cha mẹ được khuyến cáo giữ con em ở nhà để đảm bảo an toàn tối đa. Gia đình anh cũng hạn chế ra ngoài, chỉ đi siêu thị 1 – 2 tuần một lần từ khi Đức có ca nhiễm đầu tiên, luôn đeo khẩu trang, tắm rửa và thay đồ mới ngay sau khi trở về nhà. Lịch trình công việc của anh căng thẳng hơn so với ngày thường bởi công việc đòi hỏi hoàn thành khối lượng nhanh hơn, để giao đúng hạn cho khách hàng. , PM sinh năm 1986 nói. Với đặc thù làm việc trong công ty toàn cầu, trụ sở ở Việt Nam, có nhiều chi nhánh ở khắp thế giới, anh Vượng liên tục gặp gỡ khách hàng trực tuyến nhiều múi giờ khác nhau. Vị kỹ sư cho hay, đồng nghiệp tại một số quốc gia như Pháp, Slovakia, Cộng hòa Séc …, vì cần về nước trong đợt dịch nên thực hiện cách ly tập trung theo yêu cầu cầu nhà nước, nhưng vẫn sinh hoạt như ngày thường, đúng 8h sáng bật laptop làm việc trên khu giường tầng của ký túc xá quân đội. Hàng ngày vẫn làm việc với khách hàng trực tuyến và săn hợp đồng mới về cho công ty bất kể thời gian. Trước khi tới làm việc ở văn phòng FPT Software tại Đức, anh Vượng có gần 10 năm trong ngành phần mềm ở nhiều ví trị khác nhau, từ Lập trình viên, Trưởng nhóm đến Kiến trúc sư Giải pháp (Solution Architect) và Quản trị dự án (PM) tại FPT Software. Một trong những điều giúp anh Vượng vững tâm cống hiến là chế độ của công ty: mọi nhân viên đều được đóng đầy đủ bảo hiểm y tế của Đức, hỗ trợ hầu hết chi phí trong các trường hợp khám và chữa bệnh. anh chia sẻ. Ngoài Đức, FPT Software (đơn vị thành viên của Tập đoàn FPT) có văn phòng tại các quốc gia trong cộng đồng chung châu Âu như Pháp, Slovakia, Cộng hòa Séc… Cũng như anh Vượng, toàn bộ các nhân sự Việt Nam tại đây đều chọn ở lại nước sở tại làm việc.