Tôm sú "khổng lồ" loại 10 con/1kg. Ảnh: Đại Việt Anh Minh Đức (ngụ quận 3) cho biết, anh và bạn bè đang “săn” tôm sú tự nhiên loại lớn về ăn vì giá đã giảm xuống “đáy”, chưa đến 400.000 đồng/kg. Đây là cơ hội mua tôm giá rẻ không phải lúc nào cũng có. “Đợt này đang dịch Covid-19 nên nhiều người bán tôm sú giá mềm lắm. Tôi với một số đồng nghiệp rủ nhau đặt chung 5kg về ăn dần”, anh Đức nói. Chị Trần Phương Liên (ngụ quận 4) chia sẻ, chị chuyên kinh doanh tôm, cua, cá online. Chị chưa bao giờ thấy tôm sú tự nhiên cỡ lớn lại rẻ như thời điểm này. Tôm sú loại 10 con/1kg đang được chị bán ra với giá chỉ 390.000 đồng/kg. Trong khi đó, vào thời điểm trước dịch, tôm sú “cỡ đại” không dưới 450.000 đồng/kg. “Đây là loại tôm sú sinh trưởng tự nhiên ở huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau. Mỗi lần nhập tôm, tôi chỉ mua được gần chục ký tôm “khổng lồ”. Tôm loại lớn rất hiếm nên có bao nhiêu là bán hết bấy nhiêu”, chị Liên nói. Theo chị Liên, tại thời điểm này, muốn gửi được tôm từ Cà Mau lên TPHCM cũng gặp rất nhiều khó khăn do việc hạn chế đi lại. Người nông dân phải vừa canh con nước để bắt tôm, vừa canh phương tiện để gửi tôm lên thành phố. Tôm sú tự nhiên kích cỡ lớn có số lượng không nhiều và hiếm hoi trên thị trường. Ảnh: Đại Việt Anh Vũ Văn Khôi, một người kinh doanh hải sản tại quận 10 cho biết, tôm sú “khổng lồ” còn có loại lớn hơn là 4 – 5 con/kg. Giá loại tôm này ở thời điểm chưa dịch khoảng 800.000 đồng/kg. Tuy nhiên, hiện nay chỉ còn khoảng 650.000 – 700.000 đồng/kg. “Tôm sú khổng lồ đang có mức giá không tưởng. Nhiều người thấy giá rẻ nên cũng đặt hàng trước với tôi. Thế nhưng, loại tôm lớn có số lượng rất hạn chế, bởi mỗi con tôm muốn nặng từ 100 – 250g phải mất từ 1 – 3 năm”, anh Khôi nói. Tôm sú có vỏ mỏng, nhiều thịt hơn so với nhiều loại tôm khác nên được người sành ăn ưa chuộng. Ảnh: Đại Việt Ông Võ Nguyễn Khánh Nguyên, một người nuôi tôm ở Bến Tre chia sẻ, tôm sú “khổng lồ” chủ yếu là tôm sống trong các hồ, đập tự nhiên và ăn thức ăn trong tự nhiên. Đối với tôm nuôi công nghiệp thì người nuôi tôm sẽ bán tôm khi chúng đạt kích cỡ 20 – 25 con/kg. “Con tôm nuôi lâu quá sẽ không có lời nên người nuôi sẽ bán tôm khi chúng đạt trọng lượng tiêu chuẩn. Tôm tự nhiên thì số lượng ít, kích cỡ không đều nên có giá cao hơn tôm nuôi. Tuy nhiên, nếu tôm tự nhiên loại 10 con/kg bán với giá 390.000 đồng thì đây là mức giá rất rẻ”, ông Nguyên nói.