Với quy mô nhỏ, nguồn vốn hạn chế, việc tiếp cận khách hàng và quảng bá thương hiệu rộng rãi là một trở ngại đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khi đi vào hoạt động, chi phí vận hành cũng là một con số khổng lồ mà doanh nghiệp này phải đối mặt. Để thành công, doanh nghiệp buộc phải có cách làm việc thông minh và một trong số đó là chọn lựa thiết bị phù hợp với chi phí và hoàn cảnh. Chưa cần nói đến những thiết bị tối tân, chỉ việc nhỏ như in ấn giấy tờ thôi cũng đã chiếm một khoản không nhỏ cho mỗi doanh nghiệp hằng năm. Hóa đơn, bản thảo, hồ sơ,...luôn là những chi phí mà doanh nghiệp nào cũng phải đối mặt. Vậy đâu là giải pháp in ấn tốt nhất cho doanh nghiệp vừa và nhỏ? Thông thường, các SME có diện tích văn phòng không lớn nên sẽ lựa chọn cách đi in ở ngoài để không tốn diện tích cho việc đặt máy in. Nhưng thực sự nếu ra ngoài sẽ mất nhiều thời gian và tiền bạc hơn, chính vì vậy một chiếc máy in với kích thước nhỏ gọn sẽ rất tiện dụng và tiết kiệm cho không gian văn phòng, chiếc máy in được thiết kế hiện đại cũng là một điểm nhấn khiến cho văn phòng trở nên chuyên nghiệp hơn. Nhưng quan trọng hơn cả vẫn là vấn đề chi phí, tức phải chọn một chiếc máy đa năng có thể in, scan, photo,... Máy phải có hộp mực lớn để in được nhiều và chất lượng bản in phải ổn định để hạn chế bản in sai. Chưa kể máy phải tiết kiệm năng lượng và có giá cả phù hợp với khả năng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Máy in nhỏ gọn giúp tiết kiệm diện tích văn phòng và in ấn tiện lợi hơn Từ những nhu doanh nghiệp cần, HP cho ra dòng máy in Laser với nhiều tính năng phù hợp với khối SME. Chẳng hạn như HP LaserJet Pro MFP M227 là một chiếc máy in laser đa chức năng, in 2 mặt tự động, Coppy, Scan khổ A4/ A5/ A6/ B5 với tốc độ nhanh. Máy in không chỉ nhỏ gọn phù với không gian hẹp mà còn tiết kiệm năng lượng nhờ chức năng tự động bật tắt khi sử dụng. Máy cho ra các văn bản rõ ràng, chữ in đậm nét, và đồ họa sinh động với mực in đen chính xác của HP. Máy cũng giúp quá trình in ấn trở nên dễ dàng vì có thể kết nối với USB/ mạng tiêu chuẩn ( Ethernet tích hợp) khay ADF tự động- chụp quét trực tiếp từ máy in đến mail người nhận và các thiết bị khác như điện thoại di động, máy tính bảng hay máy tính xách tay mà vẫn bảo mật hoàn toàn dữ liệu của doanh nghiệp. HP LaserJet Pro MFP M227 là máy in laser đa năng và dễ dàng in ấn bằng mọi thiết bị. Là một chiếc máy in đa năng nhưng HP LaserJet Pro MFP M227 được phân phối với giá vô cùng hợp lý. Xét về chất lượng và giá cả thì sản phẩm này sẽ là lựa chọn tối ưu cho khối SME để giải quyết các vấn đề in ấn của văn phòng. Máy in HP LaserJet Pro MFP M227 đang được phân phối chính hãng tại Synnex FPT với mức giá hợp lý chỉ từ 4.990.000đ Thông tin chi tiết xin liên hệ: Website: Fanpage: https://www.facebook.com/sanphamsofpt/ Hotline: 024.7300.6666