Trước diễn biến phức tạp của đại dịch COVID-19, các doanh nghiệp Việt đang phải đối mặt với cuộc chọn lọc tự nhiên với quy mô khốc liệt chưa từng thấy. Ban Nghiên cứu Phát triển Kinh tế Tư nhân dự báo: Nếu COVID-19 kéo dài 6 tháng, 74% doanh nghiệp có thể sẽ phá sản. Trong bối cảnh trên, xu thế ‘Làm việc từ xa’ (hay ‘ ) đã trở thành một giải pháp được nhiều doanh nghiệp quan tâm và lựa chọn. Mô hình vận hành này không mới, song đòi hỏi người quản lý phải vững năng lực tổ chức để giải quyết được loạt bài toán: Đảm bảo việc giao tiếp, kết nối, chia sẻ công việc, tài liệu dễ dàng; quản lý và thống kê được khối - chất lượng của mỗi cá nhân, phòng ban chính xác, kịp thời; tổ chức các cuộc họp online với nhiều quy mô nhân sự;... Hiện nay, việc lựa chọn một giải pháp quản lý và làm việc online đối với mỗi doanh nghiệp thực sự không dễ dàng về chi phí cũng như sự phù hợp. Thấu hiểu những khó khăn này, 1Office quyết định triển khai chương trình hỗ trợ cho 1.000 doanh nghiệp. 1Office hỗ trợ miễn phí sử dụng 100% cho 1.000 doanh nghiệp SMEs Cụ thể, đối với các doanh nghiệp dưới 10 người, 1Office sẽ miễn phí sử dụng suốt thời gian dịch tối đa 03 tháng với điều kiện chứng minh được nhu cầu sử dụng. Thời gian công bố hết dịch sẽ được căn cứ theo công bố của Bộ Y tế. Anh Lê Việt Thắng (Giám đốc điều hành và đồng sáng lập 1Office) cho biết: Với 1Office, chủ doanh nghiệp hoàn toàn an tâm giao việc và quản lý nhân viên hiệu quả. Về phía nhân viên, họ có thể làm việc tại nhà mà vẫn đảm bảo việc phối hợp với đồng nghiệp, chất lượng công việc tốt. Khách hàng được chăm sóc tốt, đáp ứng yêu cầu của cấp trên và đội nhóm. 1Office cung cấp hạ tầng gồm 4 phân hệ giúp doanh nghiệp vận hành hiệu quả từ xa: Bộ tính năng quản lý công việc và truyền thông. Nâng cao hiệu suất làm việc qua các công cụ quản lý dự án, quản lý công việc và thiết lập quy trình công việc. Thúc đẩy văn hóa doanh nghiệp qua mạng xã hội nội bộ. Phân hệ quan trọng giúp doanh nghiệp quản lý toàn bộ nghiệp vụ hành chính nhân sự. Từ tuyển dụng đến phân loại lưu trữ hồ sơ, chính sách đến hỗ trợ đánh giá năng lực, xây dựng quy chế và kiểm kê tài sản. Từ đó giúp doanh nghiệp quản trị tối ưu nguồn lực. Bộ công cụ quản lý giúp doanh nghiệp lưu trữ toàn bộ dữ liệu về khách hàng trước, trong và sau bán hàng cùng với các phân hệ liên quan như Marketing, tài chính, xuất nhập tồn kho đến doanh số đội nhóm từ đó có thể đảm bảo vận hành và tối ưu bộ máy bán hàng nhằm đạt mục tiêu tổ chức Phân hệ cho phép người dùng tích hợp các tiện ích mở rộng vào hệ thống, bên cạnh đó, phần mềm giúp tạo báo cáo tổng hợp được từ các phân hệ khác nhau và có thể gộp báo cáo giữa các phân hệ, tự động và tuỳ biến, tích hợp cả công thức excel. Ngoài ra, chức năng cảnh báo là tính năng quan trọng giúp cảnh báo từng đối tượng trên từng loại cảnh báo khác nhau, có thể cảnh báo theo danh sách thông qua hệ thống hoặc gửi email cho người thực hiện. là chia sẻ từ anh Thắng. Website: Hotline: 024 7307 8868