Chủ tịch Công đoàn PV GAS đến thăm và ủng hộ lực lượng y tế Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất Bước vào những ngày cuối tháng 3, tình hình dịch bệnh Covid – 19 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường và ngày càng lan rộng, ảnh hưởng đến mọi mặt đời sống nhân dân và kinh tế xã hội của đất nước. Trên tuyến đầu phòng chống bệnh dịch Covid – 19, tập thể y bác sĩ, nhân viên y tế cả nước đang hy sinh thầm lặng, trong điều kiện hết sức khó khăn ngày đêm chống dịch, chữa trị để đảm bảo sức khoẻ cho nhân dân và bạn bè quốc tế đang điều trị tại Việt Nam. Thực hiện Chỉ thị 13/CT-TTg ngày 11/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về tiếp tục đẩy mạnh phòng chống dịch Covid – 19 trong tình hình mới; Hưởng ứng phong trào toàn dân phòng chống dịch Covid-19 do Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, Ban Lãnh đạo Tổng công ty, BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Tổng công ty Khí Việt Nam đã kêu gọi toàn thể CBCNV, đoàn viên, người lao động cùng tham gia đóng góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 trong tháng 3/2020. Cách đóng góp có nhiều hình thức: trao tặng tiền mặt, chuyển khoản… Toàn thể CBCNV PV GAS đã lập tức nhiệt tình hưởng ứng. Chỉ trong những ngày đầu tiền, lượng đóng góp chuyển về đã thể hiện tấm long sẵn long cùng toàn dân chống “kẻ thù dịch bệnh”, mỗi người đều đóng góp tối thiểu 100.000 đồng, không ít lãnh đạo và nhân viên ủng hộ hàng trăm, hàng triệu đồng cho Quỹ chung của Công đoàn. Từ nguồn đóng góp khẩn này và nguồn Quỹ ủng hộ thiên tai lũ lụt cũng do CBCNV Tổng Công ty đóng góp, Ban Lãnh đạo, Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Tổng Công ty kính đã quyết định ủng hộ số tiền 600 triệu đồng cho tập thể y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch ở tuyến đầu sân bay Nội Bài và sân bay Tân Sơn Nhất, mỗi đơn vị 300 triệu đồng. Ngày 24/3/2020, đồng chí Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch Công đoàn PV GAS đã đại diện Ban Lãnh đạo và người lao động PV GAS đến Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất và Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế để trao số tiền 300 triệu đồng cho những thầy thuốc đang thầm lặng trực chiến và hy sinh vì công cuộc phòng chống dịch bệnh. Các đồng chí: Đặng Tuấn Tú - Giám đốc, Nguyễn Nam Tiến – Phó Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất và Lê Hoài Cảm – Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế đã thay mặt tập thể lãnh đạo, y bác sỹ trực chiến tại sân bay cảm ơn sự quan tâm và ủng hộ của PV GAS; hứa quyết tâm cùng toàn thành phố Hồ Chí Minh và cả nước vượt qua thử thách, đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ cuộc sống yên bình cho người dân. Đoàn cán bộ PV GAS cũng sẽ tiếp tục đến thăm và ủng hộ 300 triệu đồng cho lực lượng trực chiến tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Cũng trong những ngày căng thẳng và quyết tâm này, thực hiện Chỉ thị 13/CT-TTg ngày 11/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng chống dịch Covid – 19 trong tình hình mới; Thực hiện chỉ đạo của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và văn bản số 125/CĐ DKVN ngày 12/3/2020 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam; Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội CCB Tổng công ty đã kêu gọi các cấp đoàn thể trong toàn PV GAS tăng cường lãnh đạo phong trào quần chúng, yêu cầu người lao động chủ động phòng chống dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe cho CBCNV, đảm bảo hoạt động SXKD an toàn, liên tục trong tình hình dịch Covid – 19 diễn biến phức tạp khó lường. Những nhiệm vụ khẩn thiết và quyết liệt được triển khai trong toàn PV GAS bao gồm: - Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động CBCNV tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh, nâng cao ý thức, tăng cường các hoạt động tự bảo vệ sức khỏe theo Hướng dẫn 1133/BYT-MT ngày 9/3/2020 của Bộ Y tế. - Tạm dừng không tổ chức các sự kiện VH –TT, các hoạt động tập trung đông người; Nhắc nhở, hướng dẫn CBCNV thực hiện các biện pháp phòng ngừa, bảo vệ sức khỏe: Thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, hạn chế ra bên ngoài, hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng, sử dụng khẩu trang đúng cách, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn,… - Phối hợp chặt chẽ, thường xuyên với lãnh đạo đơn vị kiểm soát tốt nhất tình hình thông tin, diễn biến dịch bệnh; Xây dựng kế hoạch, quy trình kiểm soát dịch bệnh cùng các kịch bản, phương án để đối phó khi có nguy cơ phát dịch tại đơn vị. - Thực hiện lời kêu gọi của UBTW MTTQVN ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid - 19, vận động CBCNV ủng hộ bằng việc nhắn tin theo cú pháp “CV n” gửi 1407, trong đó n là số lần ủng hộ, mỗi lần 20.000đồng. Các đơn vị được Công đoàn PV GAS khuyến khích chủ động triển khai thực hiện tùy theo yêu cầu và điều kiện của từng đơn vị, kịp thời thông tin, phản ánh những khó khăn, vướng mắc về Công đoàn Tổng công ty để được hỗ trợ, hướng dẫn. Đảm bảo trước mắt và lâu dài, tập thể người lao động PV GAS đoàn kết một lòng, đảm bảo phòng chống tác động xấu từ dịch bệnh, phấn đấu giữ nhịp lao động 2020