Vừa ngồi ghi đơn vừa đóng hàng cho khách, chị Thùy Linh (Thái Nguyên) cho hay, từ ngày có dịch Covid-19, chị mở quán bán đồ ăn online. Vốn là giáo viên hợp đồng tại 1 trường mầm non nên khi nghỉ dịch chị không hề có chế độ. Để kiếm thêm đồng ra đồng vào, chị mở bán các món ăn vặt như chân gà, sữa ngô, sung muối, nem tai. Do là người có khiếu ẩm thực nên đồ nhà chị bán rất chạy, hàng ra tới đâu là khách tranh mua đến đấy. Có ngày cao điểm chị còn thu về cả triệu đồng tiền lãi, mức thu nhập có thể cao gấp 2 - 3 lần so với nghề nghiệp hiện tại. Nhưng với chị, việc bán đồ ăn chỉ là giải pháp tạm thời, đến khi hết dịch, chị dự định sẽ quay trở làm công việc cũ. "Mặc dù nghề tay trái hiện đang giúp tôi có mức thu nhập ổn nhưng tôi thấy mình vẫn yêu trường, yêu lớp và yêu bọn trẻ nhiều hơn" - chị Linh tâm sự. Để kiếm thêm thu nhập trong lúc nghỉ dịch, nhiều người chọn cách bán đồ ăn online Cùng chung cảnh ngộ, chị Nguyễn Thảo, giáo viên mầm non ở quận Hà Đông (Hà Nội) nhận làm giúp việc theo giờ. Do con bé nên chị chỉ nhận làm ở các khu vực gần nhà như Hà Đông, Thanh Xuân, Nguyễn Trãi khi có lịch cố định trước. Công việc của chị là dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ, nấu nướng theo thỏa thuận của người thuê. Tiền công dao động là 50.000 – 60.000 đồng/giờ và chủ nhà sẽ trả khi hết buổi. “Tôi vẫn hay đùa chị em là đi làm trái nghề đôi khi thu nhập còn cao hơn đi dạy. Ở trường tôi, 1/3 giáo viên đều chuyển sang đi bán hàng online, bán đồ ăn vặt hoặc đi trông trẻ, giúp việc tại gia” - chị Thảo kể. Tranh thủ lúc nghỉ dịch, chị Kim Thoa (nhân viên văn phòng ở Hà Nội) nhận thêm vài nghề tay ngang bán thời gian. Vốn khéo tay nên chị nhận may thêu các hình hoa lá, cỏ cây, con vật ngộ nghĩnh lên khẩu trang tại nhà. Dù mới mở bán hơn 2 tuần nhưng lượng khách đặt hàng nhà chị lúc nào cũng kín sổ. Khẩu trang thuê tay đắt khách Tương tự, anh Ngọc Hoàng (Thanh Xuân, Hà Nội) đã chuyển sang làm nghề giao đồ ăn nhanh đã hơn 1 tháng nay. Bởi từ khi dịch Covid-19 bùng phát, lượng khách sụt giảm nghiêm trọng khiến cánh xe ôm như anh rơi vào cảnh “đói” khách. Trong khi đó, các quán bán đồ ăn nhanh liên tục tuyển shipper với mức lương ổn định nên anh quyết định nhảy việc. Do đặc thù công việc chủ yếu tập trung vào ban trưa và chiều tối nên buổi sáng anh vẫn tranh thủ chạy được 4 - 5 chuyến khách. “Tính ra, nghề shipper vừa ổn định vừa đỡ vất hơn là chạy xe ôm. Tôi làm chuyên cho 1 quán nên việc cũng đều, lương thưởng khá ổn định. Buổi sáng thường ít việc nên tôi còn chạy thêm vài cuốc xe ôm” – anh Hoàng nói.