Cụ thể, văn bản số 4764/BTC-VP của Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục trưởng, Tổng cục Hải quan làm rõ các vấn đề liên quan đến nghi vấn của báo chí, dư luận và doanh nghiệp về việc mở hệ thống tờ khai xuất khẩu gạo lúc 0 giờ ngày 12/4 cho hạn ngạch 400.000 tấn gạo. Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục trưởng, Tổng cục Hải quan: "Khẩn trương tổ chức, thanh tra, kiểm tra xác minh làm rõ nội dung thông tin báo chí, mạng xã hội và doanh nghiệp phản ánh về những nghi vấn trong việc can thiệp của công chức hải quan, cơ quan hải quan đối với việc mở tờ khai xuất khẩu gạo, xử lý nghiêm sai phạm của tổ chức, cá nhân theo quy định". Tổng cục trưởng, Tổng cục Hải quan khẩn trương thực hiện, báo cáo kết quả thực hiện về Bộ trước ngày 30/4. Trong văn bản số 4663/BTC-VP của Bộ trưởng Bộ Tài chính gửi Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, ông Dũng đề nghị cơ quan này vào cuộc để sự việc được điều tra khách quan nhất. Văn bản gửi Bộ Công an, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết đã chi đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương thanh kiểm tra làm rõ để phát hiện, xử lý nghiêm minh, kịp thời các vi phậm của công chức hải quan theo quy định. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, minh bạch và tính tổng thể các vấn đề khi báo chí, doanh nghiệp, mạng xã hội phản ánh có dấu hiệu tiêu cực trong quản lý hoạt động xuất khẩu gạo thời gian qua. "Bộ Tài chính kính đề nghị Bộ trưởng Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét điều tra, xác minh làm rõ các nội dung nêu trên nhằm xử lý nghiêm mọi hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức cá nhân trong hoạt động xuất khẩu gạo; cũng như xử lý trách nhiệm các tổ chức cá nhân, trong trường hợp đưa thông tin xuyên tác và sai sự thật", Bộ trưởng Dũng viết. Xung quanh việc xuất khẩu gạo với hạn ngạch 400.000 tấn, thời gian qua, dư luận và doanh nghiệp tốn khá nhiều công sức tranh cãi về chuyện mở tờ khai hải quan xuất khẩu lúc 0 giờ ngày chủ nhật 12/4 của Hải quan. Phía doanh nghiệp, hiệp hội lúa gạo cùng dư luận thông tin có sự không minh bạch, khi nhiều doanh nghiệp lớn mở hơn 100 tờ khai, xuất khẩu hàng chục nghìn tấn gạo. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp dù có lượng gạo lớn đang bị lưu tại cảng do cấm xuất khẩu của Chính phủ theo đề xuất của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trước đó, không có được một tờ khai xuất khẩu nào. Điều này đang khiến nhiều doanh nghiệp có gạo tại cảng không xuất được, trong khi có doanh nghiệp chưa có gạo, cũng mở được tờ khai, xuất khẩu, gây bất bình dư luận. Đặc biệt, dư luận nóng lên với chuyện xuất khẩu gạo trên khi Tổng cục Hải quan thông tin có 4 doanh nghiệp có mở tờ khai xuất khẩu hàng chục nghìn tấn nhưng trước đó họ đã bỏ ngang hợp đồng bán gạo cho Tổng cục Dự trữ Nhà nước. Việc này khiến Tổng cục Dự trữ Nhà nước chỉ mua được 4% số gạo theo yêu cầu của Chính phủ. Trong danh sách 39 danh nghiệp trúng tờ khai hải quan xuất khẩu gạo tháng 4, có Công ty Cổ phần Tập đoàn Intimex mở được 102 tờ khai, số lượng gao 96.000 tấn; Tổng Công ty lương thực miền Nam, mở được 27 tờ khai với lượng xuất 38.000 tấn; Công ty cổ phần Mỹ Tường mở được 12 tờ khai, số lượng xuất hơn 10.650 tấn; Công ty TNHH Phát Tài, mở 5 tờ khai xuất 13.600 tấn gạo, trong tháng 4/2020. Chiều ngày 20/4, Văn phòng Chính phủ cũng đã ra văn bản gửi Thanh tra Chính phủ, Bộ Công Thương đề nghị Thanh tra Chính phủ tiến hành thanh tra đột xuất việc chấp hành các quy định của pháp luật trong công tác quản lý Nhà nước về xuất khẩu gạo thời gian qua, theo Nghị định số 107/2018/NĐ-CP về kinh doanh xuất khẩu gạo và các chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản số 121/TB-VPCP tháng 3/2020 và văn bản số 2827/VPCP ngày 10/4/2002 của Văn phòng Chính phủ. Văn phòng Chính phủ yêu cầu Thanh tra Chính phủ làm rõ việc có hay không dấu hiệu trục lợi, tiêu cực để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời, yêu cầu cơ quan này làm rõ thông tin báo chí phản ánh về việc công khai, minh bạch, liên quan đến việc làm thủ tục hải quan và việc đăng ký mở tờ khai hải quan xuất khẩu gạo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6/2020. Văn phòng Chính phủ cho biết, trong thời gian tới, việc xuất khẩu gạo diễn ra bình thường theo đề nghị của Bộ trưởng, Bộ Công Thương