Nhiều quán ăn, nhà hàng tại TPHCM đã đóng cửa theo chỉ đạo của UBND TPHCM. Ảnh: Đại Việt Kể từ 18h ngày 24/3, hàng loạt cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại TPHCM đã tạm thời đóng cửa đến hết ngày 31/3 sau chỉ đạo của UBND thành phố. Mục đích đóng cửa nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng chống dịch trên địa bàn. Theo ghi nhận của Dân trí vào sáng 25/3, việc chấp hành chỉ đạo của UBND thành phố của người dân khá nghiêm túc. Những nhà hàng, quán ăn lớn đã tạm thời đóng cửa. Quán ăn nhỏ cũng dẹp bớt bàn ghế nhằm hạn chế công suất phục vụ tại chỗ. Các quán ăn còn “tung chiêu” giảm giá khi mua mang đi hoặc miễn phí giao hàng để “vớt vát” lại doanh thu. Quán ăn nhỏ giảm công suất phục vụ. Ảnh: Đại Việt Tại một quán phở trên đường Cửu Long (quận 10), không khí tấp nập phục vụ đã không còn, thay vào đó là không gian khá yên ắng. Nhiều bộ bàn ghế trong quán đã được dẹp bớt nhằm giảm công suất phục vụ. Quán chỉ phục vụ tối đa 30 khách. “Bình thường, chúng tôi có thể phục vụ cùng lúc hơn 50 khách nhưng kể từ hôm qua đến nay chúng tôi chỉ phục vụ tối đa 30 người. Trên thực tế thì chỉ khoảng 7-10 khách. Doanh thu sẽ giảm đi rất nhiều nhưng phải vì cái chung, vì mọi người thôi. Chúng tôi sẽ giao hàng miễn phí trong bán kính 2km để khách không cần phải đến quán ngồi ăn”, đại diện quán phở nói. Đối diện quán phở nói trên là một quán cà phê luôn đông đúc khách. Tuy nhiên, sáng 25/3 thì quán cà phê này cũng đã đóng cửa theo chỉ đạo của lãnh đạo thành phố. Một quán cà phê đông khách trên đường Cửu Long - Thất Sơn (quận 10) đã tạm thời đóng cửa. Ảnh: Đại Việt Anh Nguyễn Hoàng Vũ, chủ một quán bún trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3) cho biết, anh đang “gỡ gạc” lại doanh thu cho quán bằng cách giảm giá bún nếu khách mua mang về. “Tôi khuyến khích khách hàng mua mang đi, mỗi tô bún sẽ được giảm 3.000 đồng. Họ không ăn tại quán cũng là bảo vệ chính họ và bảo vệ mọi người, trong đó có cả chúng tôi”, anh Vũ nói. Nhiều quán ăn khác tại quận 1, quận 3, quận 10 cũng áp dụng “chiêu” như quán của anh Vũ hoặc miễn phí giao hàng trong bán kính từ 2 – 5km. Trong khi đó, nhiều nhà hàng lớn đã “đóng cửa then cài” và tuân thủ chỉ đạo của UBND TPHCM. Tại một nhà hàng trên đường Nguyễn Giản Thanh (quận 10), nhà hàng này đã đóng cửa, kéo cổng và treo băng rôn lớn với nội dung “Nhà hàng thông báo tạm ngưng hoạt động để đảm bảo an toàn cho quý khách và tránh lây lan dịch bệnh Covid-19. Xin chân thành cảm ơn quý khách”. Ông Lý Nhất Hiếu, đại diện một hệ thống nhà hàng lớn tại TPHCM chia sẻ, hệ thống nhà hàng của ông đã đóng cửa theo chỉ đạo của thành phố. Mỗi ngày đóng cửa, nhà hàng của ông trên đường Ngô Đức Kế (quận 1) sẽ thiệt hại khoảng 40 triệu đồng. Chưa kể hai nhà hàng còn lại ở quận 4 và quận 7 cũng bị thiệt hại nặng. “Nếu tính cả 3 nhà hàng thì thiệt hại sẽ lên tới cả trăm triệu đồng/ngày. Tôi cũng cho nhân viên tạm nghỉ trong thời gian này. Dịch bệnh nên phải cắn răng đóng cửa thôi, đây là điều kiện bất khả kháng rồi”, ông Hiếu chia sẻ. Cũng theo đại diện nhiều nhà hàng lớn khác tại TPHCM, việc đóng cửa các cơ sở kinh doanh ăn uống gây thiệt hại rất lớn đến doanh thu của các đơn vị. Tuy nhiên, các nhà hàng đều tuân thủ và chấp hành nghiêm chỉnh đến hết tháng 3.