Doanh nhân Lâm Minh Chánh là cái tên không hề xa lạ trong trong giới kinh doanh. Năm 2009, sau 18 năm làm quản lý cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia, công ty lớn trong nước, ông đã chuyển sang đầu tư và trực tiếp khởi nghiệp trong nhiều ngành khác nhau. Ông là đồng sáng lập của Group Quản trị và Khởi nghiệp, một cộng đồng hàng đầu Việt Nam về quản trị và khởi nghiệp với quy mô 50.000 thành viên là doanh nhân, quản lý và các bạn startup. Ông đã kêu gọi nhiều doanh nhân thành công, chuyên gia hàng đầu Việt Nam hỗ trợ các thành viên của cộng đồng thông qua các bài viết và thảo luận online, các chương trình CEO Quản trị và Khởi nghiệp dành cho các chủ doanh nghiệp và giám đốc điều hành, chương trình Khởi nghiệp AZ dành cho các bạn mới khởi nghiệp, và hàng trăm hội thảo về các chuyên đề khởi nghiệp, quản trị doanh nghiệp. Hiện ông là Sáng lập của startup về Edu Tech: Trường Quản trị Kinh doanh BizUni. Trường cung cấp các khóa học trực tuyến dành cho giám đốc điều hành, chủ doanh nghiệp, các bạn khởi nghiệp và các khóa học về kiến thức quản trị và các kỹ năng chuyên nghiệp dành cho các cấp quản lý, nhân viên văn phòng. Giảng viên là những doanh nhân, nhà quản lý, chuyên gia đào tạo hàng đầu trong và ngoài nước. Là doanh nhân chuyên nghiệp, ông Lâm Minh Chánh hiểu rõ thương hiệu được xây dựng ngay từ cơ sở vật chất cũng như tính chuyên nghiệp của nhân viên. Điều này thể hiện rõ ở những trăn trở của ông trong quá trình phát triển trường QTKD BizUni: “Thiết bị công nghệ đóng vai trò rất quan trọng trong mô hình giảng dạy, huấn luyện trực tuyến của BizUni. Ngoài ra, việc in ấn tài liệu, giáo án sao cho chỉn chu trong mức chi phí vừa phải cũng đặt ra nhiều khó khăn cho chúng tôi.” Ông cho biết. “Hiện tại các nhân viên và giảng viên của BizUni đang sử dụng laptop, máy in của nhiều thương hiệu khác nhau, dẫn đến sự thiếu đồng bộ, không chuyên nghiệp. Đó là cái tôi muốn thống nhất lại.” Với nhu cầu tìm kiếm các thiết bị có hiệu năng ổn định, cơ động, hiển thị chuyên nghiệp, tiết kiệm không gian cho diện mạo chỉn chu, chuyên nghiệp, ông đã tìm kiếm tư vấn của HP về các giải pháp doanh nghiệp hàng đầu của hãng. Dựa trên nhu cầu của BizUni, HP Việt Nam tư vấn và hỗ trợ bộ thiết bị gồm máy tính xách tay HP ProBook 400 series cho giảng viên; máy tính để bàn HP Pro kèm theo màn hình dòng P dành cho nhân viên hành chính và máy in HP Laser NeverStop để hỗ trợ in ấn. Qua một tháng dùng thử, các thiết bị này đã mang lại nhiều giá trị tích cực để phát triển bộ mặt của học viện. Dòng máy tính xách tay được ông Chánh đánh giá cao nhờ hiệu năng ổn định và tính cơ động cao. “Với đặc thù công việc hay di chuyển, giảng viên cần laptop gọn nhẹ, có thể xử lý trơn tru nhiều tác vụ, giúp họ dễ dàng soạn giáo trình mọi lúc mọi nơi. Máy tính xách tay HP ProBook thỏa mãn được nhu cầu này trong khi vẫn đảm bảo chuyên nghiệp và đồng bộ.” Được biết, HP ProBook 400 series được trang bị bộ xử lý thế hệ mới mạnh mẽ gói gọn trong khung kim loại gọn nhẹ mà bền bỉ theo chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD-810G, chống chịu tốt trước các va đập vật lí hoặc tai nạn bất ngờ như nước đổ vào bàn phím. Ngoài ra, dòng máy tính xách tay ProBook còn được trang bị nhiều tính năng bảo mật quan trọng, từ bảo vệ đăng nhập bằng cảm biến vân tay, ngăn chặn các phần mềm độc hại hoặc các trang web ẩn chứa mã độc, cho đến công nghệ chống nhìn trộm màn hình, giúp nhân viên yên tâm xử lý công việc dù ở bất kỳ đâu. Theo ông, máy bàn HP Pro và màn hình dòng P được đi dây khá gọn gàng, màn hình rộng nhưng không chiếm quá nhiều diện tích. “Tôi nghĩ nếu như triển khai dòng sản phẩm này cho cả văn phòng chắc chắn sẽ tạo ra một diện mạo đồng bộ và chuyên nghiệp của BizUni.” Ông nhận định. Đáp ứng tốt nhu cầu in ấn rẻ về chi phí, quan trọng về chất lượng, máy in HP Laser NeverStop cũng giành được nhiều tình cảm của ông trong trải nghiệm. Theo ông, với hộp mực lớn đến 5.000 trang in, cộng với chi phí thay mực cho lần tiếp theo chỉ tốn 240 nghìn đồng, giải pháp in mới giúp UniBiz giảm thiểu đáng kể chi phí in ấn trong khi vẫn cho chất lượng bản in sắc nét rõ ràng, đảm bảo hình ảnh chuyên nghiệp cho BizUni. Đặc biệt, chức năng in ấn di động của máy đã hỗ trợ đắc lực cho bản thân ông. Chỉ cần thao tác nhanh gọn trong ứng dụng HP Smart trên điện thoại di động, ông đã có ngay bản in, có thể lấy đi họp ngay. Bằng kinh nghiệm thương trường hơn 25 năm, vị CEO của BizUni thấu hiểu rằng bộ mặt của doanh nghiệp phải được xây dựng bởi những sản phẩm hoàn thiện và chỉn chu nhất đến tay người dùng. Đó cũng là tôn chỉ mà cả BizUni và HP đều hướng tới nhằm đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Tìm hiểu thêm về bộ sản phẩm HP dành cho doanh nghiệp: Dòng máy tính xách tay HP ProBook: Máy in HP Laser Neverstop: Nhằm đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, HP Việt Nam cung cấp nhiều dịch vụ bảo hành đa dạng, gồm dịch vụ bảo hành tại Trung tâm Bảo hành, dịch vụ bảo hành tận nhà, dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí, dịch vụ bảo hành 1 đổi 1 (với máy in HP Laser Neverstop), tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 (miễn phí) 1800588868 và trò chuyện trực tuyến trên trang . Đặc biệt, HP còn tiếp tục cải thiện thời gian bảo hành và sửa chữa sản phẩm với dịch vụ bảo hành cấp tốc – nhận lại trong ngày làm việc kế tiếp với các sản phẩm máy tính xách tay gửi đến trung tâm chăm sóc khách hàng tại bốn thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, Tp.Hồ Chí Minh và Cần Thơ. Để được hỗ trợ giải đáp các vấn đề và thắc mắc thuận tiện và nhanh chóng, khách hàng còn có thể liên hệ với bộ phận trợ giúp của HP thông qua tài khoản Zalo HPVietnam.