Theo các chuyên gia, tình hình dịch bệnh tại Việt Nam đang có những tín hiệu mừng. Tuy nhiên, cần lưu ý diễn biến vẫn còn nhiều phức tạp. Thế giới có những nơi một ngày có đến hàng ngàn ca bệnh, vài trăm người tử vong. Vì thế, nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam vẫn còn. Trong giai đoạn dịch căng thẳng vừa qua, người dân, chính quyền đã thực hiện rất nghiêm chỉnh nhưng dịch lui thì sự chủ quan lại tăng lên. Là một start up về thương hiệu sản xuất giày sneaker làm từ bã cà phê và vỏ nhựa tái chế nhẹ, bền và chống thấm nước 100% tại Phần Lan, Rens Original (Rens Coffee Shoe) được sáng lập bởi Jesse Khánh Trần và Chu Hoàng Sơn khi được biết thông tin quê hương đang căng mình chống dịch, thông qua chương trình Blue Venture Award, tập thể các công nhân viên của RENS đã nhanh chóng chung tay gửi ủng hộ 20.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn đến chiến dịch “Vạn lá chắn yêu thương”, phát động bởi Báo Điện tử Dân trí. Chia sẻ về ý nghĩa của chương trình, Jesse Khánh Trần, CEO của Rens bày tỏ: ”Rens cùng với chiến dịch Vạn lá chăn yêu thương hi vọng phần quà nhỏ này có thể phần nào giúp đỡ quê nhà Việt Nam đẩy lùi đại dịch, đặc biệt là ở vùng sâu và xa với điều kiện y tế hạn hẹp hơn thành phố.” Công ty giày của hai nhà sáng lập trẻ người Việt hoạt động theo mô hình xây dựng thương hiệu và sản xuất gia công, với nhóm nhân viên tinh gọn khoảng 15 người làm việc tại trụ sở ở Helsinki, Thủ đô Phần Lan. Các sản phẩm của Rens đã đi sang hơn 100 quốc gia trên thế giới. Rens nhắm đến tạo ra một thương hiệu thời trang dành cho giới trẻ trên toàn cầu cùng mục tiêu bảo vệ môi trường và các giá trị bền vững được xem như những điều kiện mặc định, với giá thành hợp lý và mẫu mã trẻ trung, độc đáo. Giải pháp của Rens, theo anh Jesse Khánh Trần là làm giày “môi trường” từ bã cà phê và vỏ chai nhựa tái chế. Một đôi giày Rens giúp tái sử dụng 300 gam cà phê và sáu chai nhựa tái chế. Ngoài chiến dịch gọi vốn cộng đồng, Rens còn nhận được tiền đầu tư chiến lược từ một nhóm các nhà đầu tư có ảnh hưởng nhất tại Bắc Âu, Đức, và New York (Mỹ). Đặc biệt, Rens Original nhấn mạnh việc xây dựng hình ảnh thương hiệu bằng cách kết hợp cả yếu tố thời trang và bảo vệ môi trường, tập trung sự chú ý vào thị trường giày sneaker Mỹ, với quy mô 20 tỉ USD và thị trường sản phẩm thân thiện với môi trường toàn cầu trị giá 75 tỉ USD hằng năm. Thu về hơn nửa triệu đô la Mỹ từ hàng ngàn khách hàng đến từ 107 quốc gia, vùng lãnh thổ qua chiến dịch gọi vốn trên Kickstarter, Rens Original đã trở thành hiện tượng gọi vốn cộng đồng ngành thời trang thành công nhất ở Bắc Âu. Jesse Khánh Trần - Tổng giám đốc và Đồng sáng lập Rens Original - thương hiệu thời trang bảo vệ môi trường: Làm giày sneaker từ bã cà phê và vỏ chai nhựa tái chế dành cho giới trẻ. Anh là người Việt đầu tiên được tạp chí Forbes vinh danh là một trong 30 người trẻ dưới 30 tuổi (30 Under 30) ảnh hưởng nhất ở cả châu Âu và Việt Nam.