Covid-19 đang lan rộng ra rất nhiều quốc gia, không phân biệt giàu nghèo, khu vực, trình độ. Đối với nền kinh tế, nó thực sự là tác nhân gây ra hàng loạt các tổn thương như khiến thương mại toàn cầu suy giảm, hàng loạt ngành nghề phải đóng cửa, thua lỗ, hoạt động cầm chừng như hàng không, sản xuất ô tô, du lịch, dịch vụ xuất nhập khẩu… Nguy cơ cho nền kinh tế thế giới ngày càng rõ nét khi Covid-19 được cảnh báo sẽ khiến kinh tế nhiều quốc gia lớn giảm tăng trưởng, thậm chí suy thoái, kéo theo nền kinh tế toàn cầu ảm đạm. Với động thái tung hàng chục tỷ USD để kích cầu nền kinh tế, hỗ trợ phát triển, rủi ro trước mắt và lâu dài của hành động này sẽ khiến nhiều quốc gia ghi nhận lạm phát cao, đồng tiền trượt giá, những người cầm tiền mặt sẽ hứng chịu tổn thương nhiều hơn cả. Thực tế, hiện dư luận, người dân và các nhà đầu tư không chỉ ở Việt Nam mà là toàn cầu luôn đặt ra câu hỏi là đầu tư vào đâu, kênh nào có lợi hơn nhất là khi bối cảnh thị trường chứng khoán mất điểm liên tiếp, lãi suất huy động hạ… Kênh đầu tư đang được nhiều người nhắc đến là vàng, nơi trú ẩn lý tưởng cho các bất ổn. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra ở chỗ tìm đâu ra đáy để mua và đỉnh để bán hay tìm đâu sản phẩm của thương hiệu uy tín để xuống tiền, chủ động cuộc chơi thay vì theo tâm lý đám đông. Từ sau tết Nguyên đán Canh Tý 2020, giá vàng tại Việt Nam luôn có các đợt tăng giá, tạo sóng lớn, nhỏ về biên độ giá, đây là cơ hội lớn cho các nhà đầu tư đón sóng, kiếm lời và giữ an toàn cho đồng vốn của mình. Thực tế, Covid-19 đã và đang khiến không chỉ doanh nghiệp lớn gánh chịu tổn thất mà ngay cả những người bỏ tiền ra đầu tư, kinh doanh nhỏ lẻ cũng “ngấm đòn” khi hàng quán ế ẩm, doanh số đì đẹt. Trú ẩn vào kênh đầu tư vàng để đợi bán ra là giải pháp được khá nhiều người áp dụng trong bối cảnh hiện nay, khi giá vàng có xu hướng tăng giảm, biến động. Thực tế khi xảy ra bất ổn về chính trị, kinh tế toàn cầu, dịch bệnh diễn biến phức tạp thì vàng trở thành tài sản tích trữ an toàn với những ưu điểm vượt trội so với các kênh đầu tư khác. Theo bà Nguyễn Luyến, đại diện phòng kinh doanh Công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu: “Trong thời điểm giá vàng tăng cao và phức tạp như hiện nay, chúng tôi khuyên nhà đầu tư và khách hàng hãy cân nhắc, thận trọng khi đưa ra quyết định mua hoặc bán. Đồng thời nên lựa chọn những doanh nghiệp uy tín, được nhà nước cấp phép kinh doanh để đảm bảo tối đa quyền lợi của mình khi giao dịch, nhất là khi mua bán vàng online để tránh những rủi ro thiệt hại về kinh tế.” Cũng theo vị này, nhằm đối phó với thách thức của dịch Covid-19, vừa đảm bảo doanh số, bảo vệ khách hàng, thì việc bán hàng qua mạng, hỗ trợ vận chuyển tối đa đến khách hàng đang được doanh nghiệp chú trọng. “Khách mua vàng, chẳng hạn như đầu tư Vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu hiện nay sẽ được giao dịch tại 148 điểm mua bán trên toàn miền Bắc, khách hàng có thể đặt mua theo các phương thức giao nhận khác nhau. Về thời gian giao dịch, để đảm bảo nhu cầu của người dân, Bảo Tín Minh Châu duy trì bán hàng liên tục kể cả ngày thứ 7 và chủ nhật, các ngày lễ. Để bảo vệ khách hàng trước dịch bệnh Covid-19, Bảo Tín Minh Châu duy trì bộ phận khử trùng, y tế ngay tại tất cả các cửa hàng. Ngoài ra, chúng tôi có dịch vụ giao hàng tại nhà, đảm bảo phòng dịch và hỗ trợ tối đa phí vận chuyển cho khách hàng”, đại diện doanh nghiệp này cho hay. Thực tế, đầu tư vàng của các thương hiệu lớn, uy tín trong thời điểm hiện nay luôn có lợi cho người tiêu dùng bởi các mức giá mua vào, bán ra luôn bám sát thị trường, thế giới. Hiểu được điều này nên các doanh nghiệp vàng cũng tung ra hàng loạt chương trình hấp dẫn như giao hàng tại nhà, giao dịch bằng nhiều phương thức khác nhau trong khi vẫn đảm bảo không gặp phải các loại hàng nhái, hàng kém chất lượng.