Triển khai Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 27/3/2020, các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Giao thông vận tải (GTVT) Nguyễn Văn Thể vừa có Chỉ thị yêu cầu các đơn vị trực thuộc thực hiện giải pháp cụ thể. Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam, Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mình để thực hiện. Hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ TP.Hà Nội, TPHCM đến các nơi khác trên toàn quốc. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Các cơ quan trên cũng được yêu cầu phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan, tiếp tục tổ chức kiểm soát chặt mọi trường hợp nhập cảnh trên các tuyến biên giới trên bộ (nhất là biên giới với Lào, Campuchia), đường thủy, đường biển, cảng hàng không. Bộ GTVT cũng quán triệt tất dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; hạn chế tiếp xúc gần, yêu cầu giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các cơ quan, đơn vị và các địa điểm công cộng. Phải đeo khẩu trang nơi công cộng; rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch rửa tay có trên 60% nồng độ cồn; tăng cường tự bảo vệ sức khỏe; hạn chế đến các cơ sở khám chữa bệnh trừ trường hợp cần thiết. Ngày 27/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký Chỉ thị số 15/CT-TTg yêu cầu quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Thủ tướng yêu cầu từ ngày 28/3-15/4, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa. Hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến các địa phương khác. Bộ GTVT chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TPHCM đến các nơi khác trên toàn quốc. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Thủ tướng, cấp có thẩm quyền sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm, kỷ luật nghiêm đối với người đứng đầu chính quyền địa phương để xảy ra tụ tập đông người.