Vào tháng trước, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã phái một chuyên cơ chở những thiết bị y tế, bao gồm khẩu trang và máy thở tới Ý- quốc gia đang chịu những tổn thất lớn do đại dịch Covid-19. Sau đó, có những bài báo cho rằng Trung Quốc nên bán lại cho Ý thay vì quyên góp những lô hàng ứng cứu này. Tuy nhiên, một quan chức cao cấp tại Nhà Trắng đã chia sẻ với tờ rằng, thực tế Bắc Kinh đã buộc nước Ý phải mua lại chính những thiết bị y tế mà họ đã quyên góp cho Trung Quốc khi tâm dịch Vũ Hán đang ở đỉnh dịch Covid-19. “Vào thời điểm trước khi Covid-19 tấn công châu Âu, nước Ý đã gửi tặng hàng tấn các thiết bị bảo hộ y tế cá nhân PPE tới nhằm giúp Trung Quốc bảo đảm an toàn cho nhân dân của họ.”, nhà chức trách này chia sẻ. “Nhưng Trung Quốc sau đó đã chuyển những lô hàng PPE này quay trở lại Ý- và chính quyền nước này đã phải thanh toán một vài lô hàng trong số đó", ông này nói. Vào tuần trước, Bắc Kinh đã khuyên các quốc gia nên “đọc kỹ” các hướng dẫn sử dụng khẩu trang mà nước này đã gửi, sau khi chính phủ Hà Lan thu hồi 600.000 khẩu trang mua từ Trung Quốc với lí do kém chất lượng. Quan chức của Trump nói với The Spectator cho rằng những người Trung Quốc thật bất nhất khi nói rằng chính họ là những người đang giúp đỡ nước Ý hoặc họ là những người đang giúp đỡ thế giới. Trên thực tế, Trung Quốc chính là những người khiến thế giới nhiễm virus Covid-19. “Dĩ nhiên là họ phải giúp đỡ, vì đó là nghĩa vụ của Trung Quốc khi chính họ là những người làm lây lan dịch bệnh và họ không đưa ra những thông tin cần thiết để thế giới lên kế hoạch cho việc chống lại đại dịch này.”, ông này nói. Nhà chức trách này cũng cho biết thêm về việc những thông tin dữ liệu thiếu trung thực về dịch bệnh này của Trung Quốc đã làm nước Mỹ và các quốc gia trên thế giới có những phản ứng chưa kịp thời, bằng việc khiến thế giới tin rằng đại dịch này chỉ là một vấn đề trong khu vực. Ông này nói thêm:“Chính vì vậy, Tổ chức Y tế thế giới(WHO)- đã tỏ ra thận trọng khi thông báo rằng Covid-19 là một đại dịch và nói với chúng tôi rằng virus này không thể lây truyền từ người sanng người vào hồi cuối tháng Một.” Hiện nay Ý đang là nước đứng thứ ba trên thế giới về số người nhiễm và tử vong do Covid-19, chỉ sau Mỹ và Tây Ban Nha. Hiện đã có 132.547 người dương tính với Covid-19 và 16.523 ca tử vong tại Ý,cao hơn mức được ghi nhận ở Trung Quốc với 81.740 người nhiễm bệnh và 3.331 ca tử vong. Theo