Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản gửi các cơ quan liên quan về việc đưa công dân ở nước ngoài hồi hương trên các chuyến bay của các hãng hàng không Việt Nam. Theo đó, sẽ có 13 chuyến bay của các hãng hàng không sẽ vận chuyển công dân Việt Nam từ Nhật Bản, Mỹ, Canada, Pháp, Nga, Tây Ban Nha, Singapore... về nước. Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ vận chuyển công dân Việt từ Nhật Bản, Mỹ, Canada, UAE, Pháp, Nga, Tây Ban Nha, Thái Lan với 10 chuyến bay. Vietjet đảm nhận 2 chuyến bay vận chuyển công dân từ Singapore, Indonesia về nước. Bamboo Airways thực hiện 1 chuyến bay vận chuyển công dân Việt Nam hồi hương từ Phillippines. Các chuyến bay trên sẽ được vận chuyển đến Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội (hoặc Vân Đồn - Quảng Ninh) và Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM (hoặc Cần Thơ). Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao nhiệm vụ cho các bộ Giao thông vận tải, Y tế, Ngoại giao, Quốc phòng phối hợp quyết định cho phép cấp chuyến bay đơn lẻ đối với người Việt Nam trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, yêu cầu về nước của công dân Việt Nam, tiếp nhận cách ly, tổ chức các chuyến bay… Lãnh đạo Chính phủ lưu ý quan tâm, xem xét những trường hợp là học sinh dưới 15 tuổi hay những người đi chữa bệnh, đi du lịch bị kẹt không về được. Thủ tướng cũng đồng ý giao Vietnam Airlines làm đầu mối tổ chức các chuyến bay đưa người Việt Nam về nước. Trong bối cảnh các đường bay thương mại giữa Việt Nam và quốc tế đều đang tạm dừng, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục rà soát, tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước, theo tiêu chí ưu tiên trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đâu và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác, bảo đảm cân đối chung và phù hợp với năng lực cách ly tập trung trong nước Trong một diến biến có liên quan, ngày 22/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã phối hợp với Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) vận chuyển các vật tư, trang thiết bị y tế Việt Nam gửi tặng Nhật Bản để phòng chống dịch Covid-19. Trên chuyến bay quay lại Việt Nam, hãng hàng không này đã phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản hỗ trợ gần 300 công dân Việt Nam trở về nước. Đây là những người có hoàn cảnh khó khăn nhất như người ốm đau, phụ nữ có thai, và một số nguoi lao động và sinh viên hết hạn làm việc và học tập. Các hành khách sau khi đáp tại Việt Nam đều được xét nghiệm, kiểm tra sức khỏe, cách ly theo quy định. Công tác đón tiếp, phục vụ hành khách từ mặt đất đến trên không của chuyến bay được tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng, chống dịch bệnh. Hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng sức khỏe trước khi lên máy bay và phải sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình. Tất cả thành viên phi hành đoàn được bảo hộ y tế toàn thân. Tàu bay được khử trùng toàn bộ buồng lái và khoang hành khách trước khi tiếp tục khai thác.