Thời gian gần đây, hàng loạt tài sản đảm bảo được các ngân hàng ồ ạt thanh lý, với giá trị từ vài trăm triệu đồng đến hàng trăm tỷ đồng. Theo đó, Ngân hàng BIDV vừa phát đi thông báo rao bán tài sản đảm bảo của nhiều khoản nợ hàng chục tỷ đồng. Trong đó có khoản nợ của Công ty TNHH MTV Kinh doanh Dầu khí Việt Hải tại BIDV Bắc Hà Nội, với tổng dư nợ tính đến ngày 3/2 là hơn 32 tỷ đồng. Tài sản đảm bảo của khoản nợ này bao gồm các thiết bị máy móc, nhà kho chứa hàng, quyền sử dụng đất, 90.065 vỏ bình gas, 13 xe ô tô bao gồm cả xe tải và xe con. Ngoài ra, tài sản đảm bảo còn có 406.325 cổ phiếu của Công ty CP Vận tải biển và Bất động sản Việt Hải. Giá khởi điểm của khoản nợ này là gần 21,2 tỷ đồng, thấp hơn 11 tỷ đồng so với dư nợ. Đây là lần thứ 5 BIDV chào bán khoản nợ này. Ngân hàng ồ ạt rao bán tài sản đảm bảo để xử lý nợ xấu (ảnh minh họa). Tại BIDV Thành Đô, tài sản chào bán là các thửa đất trên 12 tỷ đồng đến trên 17 tỷ đồng của khách hàng cá nhân thế chấp khi vay vốn. Cũng tại BIDV, BIDV Gia Định đã phối hợp cùng Công ty CP Đức Khải rao bán 65 căn hộ tại chung cư Kỷ Nguyên (The Era Town), địa chỉ 15B đường Nguyễn Lương Bằng, phường Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM. Đây đã là lần thứ 3 BIDV rao bán các căn hộ tại dự án Era Town. Trước đó, tháng 10 và tháng 12/2019, ngân hàng này đã rao bán phát mại hàng chục căn hộ của chủ đầu tư Đức Khải với đơn cũng ở mức 15-16 triệu đồng/m2. Hay như tại Ngân hàng VietinBank, VietinBank chi nhánh Bắc Sài Gòn đang thông báo xử lý tài sản thế chấp của Công ty Cổ phần Xây dựng Công nghiệp. Tài sản đảm bảo cho khoản nợ này là các quyền sử dụng đất tại xã Phước An, xã Vĩnh Thanh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai; chủ yếu là đất trồng cây lâu năm. Giá khởi điểm các quyền sử dụng đất tại xã Phước An, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai là trên 58 tỷ đồng và các quyền sử dụng đất tại xã Vĩnh Thanh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai trên 46 tỷ đồng. Cùng với nhà ở, đất đai, thiết bị máy móc, hàng loạt ô tô từ xe sang đến bình dân cũng đang được các ngân hàng rao bán với giá rẻ. Ví dụ như VIB đang đăng thông báo thanh lý hàng chục phương tiện vận tải. Trong đó có một số xe đáng chú ý như: Xe Nissan Terra V 2019 có giá 835 triệu đồng; Mazda 6 có giá 700 triệu đồng... Thậm chí có những chiếc xe đời cũ hư hỏng nặng được rao bán giá trên 100 triệu đồng... Trước đó, cuối năm 2019, Ngân hàng SCB cũng đã đăng tải thông tin thanh lý 20 chiếc xe hơi với tổng giá chào bán khởi điểm hơn 6,2 tỷ đồng. Các mẫu xe được ngân hàng này rao bán thanh lý đã có niên hạn sử dụng từ 10-16 năm. Hầu hết là các thương hiệu gồm Toyota, Hyundai và Mitsubishi. Việc nhiều ngân hàng, tổ chức tín dụng rao bán tài sản đảm bảo để thu hồi nợ diễn ra liên tiếp sau khi Nghị quyết 42 về xử lý nợ xấu chính thức được Quốc hội thông qua vào giữa tháng 8/2017. Trong danh mục mà ngân hàng đưa ra đấu giá phần nhiều là đất và nhà ở. Đây được xem là các động thái tích cực để giải quyết hàng tồn kho nợ xấu trong nhiều năm nay của các ngân hàng.