Anh Trường Lâm, chủ 1 cửa hàng tóc có tiếng ở Thủ đô cho biết, lượng khách đến quán cắt tóc tăng cao sau khi Hà Nội dừng cách ly xã hội. Để đảm bảo an toàn, mỗi ngày, anh chỉ nhận phục vụ 25 - 30 khách và khuyến khích mọi người đặt lịch trước. "Sở dĩ, tôi có yêu cầu như vậy là do hiện nay dịch bệnh chưa hết nên các biện pháp giãn cách vẫn phải thực hiện nghiêm túc. Đây là cách đảm bảo an toàn cho quán, cho nhân viên và cả khách hàng" - anh Lâm nói. Ngoài ra, anh Lâm còn yêu cầu toàn bộ nhân viên ở cửa hàng luôn đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, dụng cụ trước và sau khi làm việc. Hơn nữa, thợ sẽ phải đứng sau lưng khách hàng để tránh tiếp xúc trực tiếp. "Để có đủ thời gian sắp xếp lịch hẹn và tránh dồn khách vào một lúc, tôi phải cho đóng cửa tiệm muộn hơn so với bình thường. Tôi cũng khẳng định sẽ không tăng giá bất kỳ dịch vụ nào, chỉ yêu cầu khách đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách đúng quy định" - anh Lâm chia sẻ. Anh tâm sự, 2 dịch vụ được khách thực hiện nhiều nhất sau khi hết cách ly là cắt tóc và phục hồi dinh dưỡng tóc. Nhờ thế mà doanh thu của cửa hàng cũng tăng vượt trội, tương ứng so với những ngày cuối tuần. Tương tự, cửa hàng cắt tóc của anh Nam trên đường Trần Quốc Hoàn (Hà Nội) cũng tấp nập khách ra vào sau khi hết cách ly xã hội. Anh tâm sự, tiệm anh phải huy động toàn bộ nhân viên hoạt động hết công suất để phục vụ các "thượng đế". "Để tránh khách tập trung quá đông vào một khung giờ, tiệm tôi phải lên lịch hẹn trước và thực hiện theo đúng lộ trình. Tất cả mọi người đến quán đều phải đeo khẩu trang, khử khuẩn và rửa tay đầy đủ" - anh Nam kể. Trung bình mỗi ngày, tiệm anh đón khoảng 20 - 25 khách, giá cho dịch vụ cắt tóc nam là 70.000 - 100.000 đồng/người. Anh nhận định, doanh thu của cửa hàng hiện tương đương so với những ngày giáp Tết. Anh Ngọc Minh (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, anh phải đặt lịch đến lần thứ 3 ở 3 tiệm khác nhau mới có suất cắt tóc. Vào những ngày này, hầu hết các cửa hàng sẽ nhận khách theo lịch hẹn. Khách đến nơi đều phải theo số thứ tự và thực hiện đúng chỉ dẫn ở quán. "Tuy hơi tốn thời gian, công sức nhưng tôi khá vui vẻ và hài lòng vì các quán hàng hiện nay đều thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch. Tâm lý khách hàng thì ai cũng muốn nhanh nhưng trong mùa dịch thì an toàn mới là tối thượng" - anh Minh nói.