Mức nộp ngân sách trên của Viettel vẫn đạt 100% kế hoạch đặt ra, tương đương cùng kỳ năm ngoái. Đây là con số xấp xỉ 30% tổng chi ngân sách Nhà nước cho gói hỗ trợ an sinh xã hội cho người dân gặp khó khăn bởi dịch Covid – 19. (Tổng số khoản hỗ trợ từ Ngân sách Trung ương và kêu gọi từ nguồn khác là 61.580 tỉ đồng. Trong đó ngân sách Nhà nước hỗ trợ 32.880 tỉ đồng). Bên cạnh việc nỗ lực đóng góp cho ngân sách Nhà nước, trong quý I/2020 Viettel đã đóng góp nhiều giải pháp công nghệ cho Chính phủ và người dân trong phòng, chống dịch Covid-19. Đáp ứng yêu cầu điều hành của Chính phủ, Viettel đã triển khai kết nối cầu truyền hình từ Bộ Y tế đến 22 bệnh viện lớn tại các tỉnh để hỗ trợ điều hành, chẩn đoán bệnh; 700 điểm cầu truyền hình; Thiết lập nhóm trao đổi của Ban Chỉ đạo trên ứng dụng Mocha; 1000 sim Viettel dùng cho cán bộ y tế từ tuyến huyện, tỉnh, TW... Đối với ngành Y tế, Viettel hỗ trợ kịp thời Tổng đài Hỗ trợ tư vấn về Covid – 19 phục vụ miễn phí 550.000 cuộc gọi tìm hiểu thông tin về bệnh dịch; Xây dựng, triển khai, vận hành trang web Suckhoetoandan.vn và ứng dụng Sức khỏe Việt Nam phục vụ thông tin chính thức từ Bộ Y tế về dịch bệnh COVID-19; Hệ thống khai báo y tế cho toàn dân, khai báo y tế tại Hải quan; App bác sĩ 24 dùng cho các bác sĩ để theo dõi bệnh nhân; Xây dựng Hệ thống báo cáo dịch bệnh trên toàn quốc; Triển khai hệ thống quản lý xuất nhập khẩu thuốc chống dịch. .. Viettel cũng đã miễn phí tài khoản học, cước data Viettelstudy phục vụ việc dạy và học trực tuyến, hỗ trợ ngành giáo dục thực hiện các giải pháp cấp bách trong mùa dịch. Đặc biệt, Viettel đã có chính sách hỗ trợ kịp thời như miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút và 50 phút gọi ngoại mạng/tháng đối với lực lượng trên tuyến đầu chống dịch. Với những người dân phải thực hiện cách ly tập trung, Viettel cung cấp gói ưu đãi có thời hạn sử dụng trong 14 ngày gồm: 3GB data tốc độ cao, miễn phí toàn bộ các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút. Toàn bộ khách hàng đang sử dụng dịch vụ FTTH của Viettel trên toàn quốc đều được nâng băng thông lên gấp 2 lần cho cho đến khi hết dịch.