Đều như vắt chanh, mỗi ngày, cô Nguyễn Quy (Phú Thọ) lại ra bưu cục gửi hơn 30kg rau sắn muối chua lên Hà Nội. Đây vốn là món ăn quen thuộc, dân dã ở vùng đất tổ vua Hùng. Rau sắn thường được nấu kèm với cá, ninh với xương làm món giải nhiệt hữu hiệu trong mùa hè. Từ ngày có dịch Covid-19, thay vì muối rau bán ở chợ, cô Quy chuyển sang cung cấp online. Nhờ muối khéo tay, rau sắn nhà cô bán rất chạy, đặc biệt ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Giá cho mỗi cân dưa lá sắn là 75.000 đồng. Cô cho biết:"Rau sắn ngon nhất là được muối theo phương pháp truyền thống và được đặt để trong loại chum sành Hương Canh. Lá sắn sau khi được hái về sẽ bỏ đi phần cậng và lá già. Sau đó đem vò cho vào vại, đổ nước ngập, nén lại và phơi nắng 2 - 3 ngày". Để đảm bảo hàng cho khách, ngoài dùng lá sắn trồng ở vườn nhà, cô Quy còn mua thêm của hàng xóm. Giá cho mỗi cân lá sắn tươi là 15.000 đồng. Thông thường, cứ 7 ngày là lá sắn sẽ cho thu hoạch đợt mới. Do đó mà cô thường phải phân bố đều thời gian để xoay vòng nguồn cung nguyên vật liệu. "Cứ 30kg rau sắn muối sẽ thu về 2,2 - 2,5 triệu đồng, trừ hết chi phí còn khoảng 800.000 - 1.200.000 triệu đồng tiền lãi. Nếu không phải mua rau mà mình tự chủ được thì phần lãi sẽ còn nhiều hơn nữa" - cô Quy kể. Chị Hoài An, tiểu thương ở chợ Cầu Giấy (Hà Nội) cho hay, công việc bán rau sắn muối đang mang lại thu nhập tốt cho chị. Trung bình mỗi ngày, chị bán được 5 - 7kg dưa sắn, hôm nhiều có thể lên tới 8 - 10kg. Rau sắn sẽ được chia ra thành từng túi nhỏ hoặc bán theo bát với giá 15.000 - 20.000 đồng/bát. "Mỗi tuần tôi sẽ đi đánh hàng 1 lần và gom đơn cho khách. Với khách lấy số lượng lớn sẽ được hưởng giá sỉ và ưu đãi tốt hơn" - chị An nói. Chị cho biết, cơ duyên đưa chị đến với nghề bán rau sắn là nhờ 3 năm trước, chị lên vùng Cẩm Khê (Phú Thọ) chơi và được chủ nhà thiết đãi món dưa sắn om cá. Chị ăn thử thì thấy rau rất bùi, thơm và có vị chua thanh mát. Chị mới ngỏ ý mua 2kg về ăn và bán thử, sau này, mọi người cho phản hồi khá tốt, chị mới bắt đầu bán thêm. Cầm trên tay 2 bát rau sắn, chị Minh Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) hào hứng khoe: “Đều đặn cứ 2 tuần/lần là tôi lại ghé qua quầy mua rau sắn muối, nhà tôi ai cũng đều nghiện món này. Mùa hè cứ có bát canh cá hay xương hầm nấu với rau là ngon hết sảy". Chị tâm sự, chồng chị vốn quê gốc là ở Phú Thọ, ngày xưa nhà anh nghèo lại đông con nên chỉ có cơm trắng ăn với rau sắn muối. Sau này, anh đi học đại học và chuyển xuống Hà Nội thành ra ít được thưởng thức món tủ. Thế nên, mỗi khi thèm đặc sản quê hương, anh đều dặn chị đặt mua bằng được.