Dịch Covid-19 đang lan rộng khắp thế giới, tác động đến nhiều mặt của đời sống kinh tế, xã hội, trong đó hàng không là một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề và rõ rệt nhất. Điển hình là các hãng hàng không trong nước và quốc tế đã cắt giảm nhiều chuyến bay đi/đến Trung Quốc - tâm dịch đầu tiên của thế giới và bắt đầu cắt giảm và dừng các chuyến bay đi/đến khu vực Đông Bắc Á, châu Âu. Thời gian qua, Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) - đơn vị đang quản lý và khai thác 21 cảng hàng không - sân bay tại Việt Nam đã tập trung công tác phòng chống dịch Covid-19, trong đó lập các phương án, tình huống tiếp nhận hành khách và công dân Việt Nam từ vùng dịch trở về; Phục vụ các suất ăn và nước uống miễn phí cho hành khách… Với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, dự kiến, tổng sản lượng hành khách thông qua các cảng hàng không của ACV năm 2020 sụt giảm nghiêm trọng, giảm tới 40% so với năm 2019, trong đó khách quốc tế giảm khoảng 70%. Lợi nhuận hoạt động kinh doanh của ACV năm 2020 sẽ giảm khoảng 10.000 tỷ đồng so với năm 2019. Tuy nhiên, để chia sẻ khó khăn cùng với các hãng hàng không, ACV đã quyết định giảm giá các dịch vụ hàng không cho tất cả các hãng hàng không (bao gồm cả hãng hàng không quốc tế và hãng hàng không nội địa) đang sử dụng các dịch vụ tại các cảng hàng không của ACV. Theo đó, có 7 loại dịch vụ thuộc thẩm quyền được ACV miễn, giảm giá, cụ thể: Giá dịch vụ dẫn tàu bay giảm 50%; dịch vụ thang ống, thuê băng chuyền, xử lý hành lý tự động, thuê quầy, phục vụ mặt đất giảm 10%; dịch vụ thuê văn phòng đại diện đối với các hãng hàng không dừng bay sẽ miễn 100%, các hãng vẫn duy trì bay sẽ giảm ở mức tối đa theo quy định là 30%. Ngoài ra, đối với các hoạt động phi hàng không, ACV đang nghiên cứu xây dựng các kịch bản và phương án hỗ trợ theo diễn biến. Trước đó, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã có văn bản đề nghị Bộ KH&ĐT tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép Bộ GTVT ban hành chính sách hỗ trợ giá dịch vụ hàng không cho các hãng hàng không Việt Nam. Cụ thể, áp dụng chính sách giảm 50% giá cất cánh, hạ cánh tàu bay và giá dịch vụ điều hành bay đi, đến đối với các chuyến bay nội địa, dự kiến từ ngày 1/3 - 31/5 và có thể điều chỉnh tùy theo diễn biến của dịch bệnh. Bộ GTVT kiến nghị cho phép áp dụng mức giá tối thiểu 0 đồng đối với các dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục Nhà nước quy định khung giá trong thời gian từ 1/3 - 31/5 và có thể điều chỉnh tùy theo diễn biến của dịch bệnh, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ thực hiện giảm giá cho các hãng hàng không và các doanh nghiệp sử dụng dịch vụ khác. Bộ GTVT cũng đề nghị Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì xem xét hỗ trợ miễn thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay trong thời hạn 3 tháng. Trường hợp cân đối ngân sách gặp khó khăn, Bộ GTVT đề nghị thực hiện chính sách giảm 50% thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay đồng thời cho phép các doanh nghiệp được giãn thời hạn nộp thuế và các khoản đóng góp ngân sách.