Tình trạng này khiến cho các nhân viên y tế và các tổ chức chăm sóc sức khỏe đang căng mình tìm kiếm thiết bị bảo hộ y tế cần thiết. Hiện nay nước Mỹ đã trở thành tâm điểm của đại dịch COVID-19, với hơn 100.000 ca nhiễm. Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh (HHS) hồi cuối tháng 2 cho biết họ dự định mua 500 triệu khẩu trang trong 18 tháng tới cho Kho dự trữ quốc gia chiến lược- nguồn cung cấp dược phẩm và vật tư y tế của quốc gia, để giúp bảo vệ các nhân viên y tế ở “chiến tuyến đầu”. Tuy vậy, điều này là không hề dễ dàng, nhất là trong tình hình năng lực sản xuất hạn chế do dịch bệnh diễn ngày càng phức tạp hơn. HHS cho biết vào ngày 4 tháng 3 rằng Mỹ chỉ có khoảng 1% số mặt nạ phòng độc so với nhu cầu hiện tại. Thư ký HHS Alex Azar cho biết nước này chỉ có 30 triệu mặt nạ phòng độc N95 tính đến đầu tháng Ba. Các nhân viên y tế tại Mỹ đang lên tiếng về nhu cầu của họ đối với các thiết bị bảo vệ trên các mạng xã hội với những bài đăng kèm hashtag #GetMePPE. PPE là thuật ngữ dùng để chỉ các thiết bị bảo vệ cá nhân, như khẩu trang, quần áo bảo hộ và tấm chắn mặt. Một số hiệp hội y tế đang yêu cầu quyên góp và cảnh báo về việc chống tích trữ, vì các bệnh viện đang hết nguồn cung cấp. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) đã liệt kê danh sách các nguồn cung cấp khẩu trang từ các quốc gia khác vì nguồn cung cấp khẩu trang N95 hạn chế. Các lựa chọn thay thế bao gồm KN95 và KN100 từ Trung Quốc, FFP3 và FFP2 từ Châu Âu và DS / DL2 và DS / DL3 từ Nhật Bản, theo “chiến lược tối ưu hóa việc cung cấp Mặt nạ N95” đưa ra vào ngày 17 tháng 3. CDC cũng đã nới lỏng các yêu cầu của họ do chuỗi cung ứng mặt nạ phòng độc không thể đáp ứng nhu cầu và đưa ra nhận định rằng khẩu trang là "một sự thay thế chấp nhận được". Một hiệp hội nhân viên y tế ở California cho biết họ đã đặt 39 triệu khẩu trang N95 và đang giúp kết nối liên lạc giữa các tiểu bang, hạt, hệ thống y tế và bệnh viện riêng lẻ với nhà cung cấp để họ có thể mua chúng với số lượng lớn. "Trong vòng 48 giờ kể từ khi kêu gọi khách hàng tiềm năng và các nhà cung cấp tiềm năng, hiệp hội đã phát hiện ra một nhà phân phối hiện đang có 39 triệu mặt nạ phòng độc và từ đó đã tìm thấy một nhà cung cấp khác nói rằng công ty của ông ấy có thể sản xuất thêm 20 triệu mặt nạ mỗi tuần", United Health Workers West cho biết trong một tuyên bố mới đây. Hiệp hội này cũng cho biết họ đã tìm thấy một nhà cung cấp với khả năng sản xuất hàng triệu tấm bảo hộ mặt. Hiệp hội này cho biết các thành viên và nhân viên y tế trên khắp California đang cần rất nhiều thiết bị bảo vệ hơn và họ kêu gọi chính phủ liên bang giúp đỡ khi đại dịch đang có dấu hiệu leo thang từng ngày. "Chúng tôi thực sự cần chính phủ liên bang bước vào và thúc đẩy một phản ứng quốc gia phối hợp với sự thiếu hụt PPE," Dave Regan, chủ tịch của liên minh nói. Tính đến thứ bảy, 2.010 ca tử vong tại Mỹ vì chủng virus mới Covid-19 với các trường hợp nhiễm bệnh được xác nhận lên tới hơn 100.000 ca. Theo