Hàng chục gian hàng tại chợ Đầm tròn Nha Trang đóng cửa, tạm dừng kinh doanh trong 2 hôm nay Theo ghi nhận, sáng cùng ngày, hàng chục tiểu thương chợ Đầm tròn Nha Trang đã đến Ban quản lý chợ Đầm để nộp đơn xin tạm dừng kinh doanh. Nói về lý do nộp đơn nghỉ kinh doanh, bà Nguyễn Thị Hải L., một tiểu thương cho biết: "Tiểu thương chúng tôi buôn bán ở chợ Đầm là đa phần bán cho du khách nhưng do ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên không có du khách đến, mấy hôm nay chẳng bán được đồng nào. Tình hình kinh doanh rất ế ẩm nên chúng tôi đến đây để nộp đơn xin nghỉ kinh doanh một tháng". Theo các tiểu thương, do kinh doanh khó khăn, họ nộp đơn nghỉ bán để được miễn thuế. "Gia đình chúng tôi có 3 quầy ở chợ Đầm tròn nên đã đóng cửa, xin nghỉ kinh doanh kể từ ngày 1/4. Do đó, tiền thuế được miễn trong tháng tới là khoảng 6 triệu đồng", một tiểu thương khác cho biết. Các tiểu thương cho biết, họ sẽ tạm dừng kinh doanh trong một tháng tới và chờ đợi diễn biến phòng, chống dịch bệnh Theo ghi nhận, tại chợ Đầm tròn sáng cùng ngày đã có hàng chục quầy sạp, ki-ốt đóng cửa, tạm nghỉ buôn bán. "Một số hộ kinh doanh là người có tuổi nên họ cũng chủ động nghỉ bán trong thời điểm này để phòng, chống dịch bệnh", một tiểu thương nói thêm. Theo đại diện Ban quản lý chợ Đầm tròn Nha Trang, khu vực chợ Đầm tròn có 278 cửa hàng, ki-ốt kinh doanh. Hiện nay Ban quản lý chợ đang tiếp nhận đơn xin nghỉ kinh doanh của các tiểu thương và thống kê số hộ xin nghỉ. "Ban quản lý chợ cũng không yêu cầu tiểu thương đóng cửa nhưng do không có khách mua hàng, khó khăn nên tiểu thương xin tạm nghỉ để không nộp thuế. Từ mấy hôm nay, lượng khách đến rất ít, giảm hẳn. Đa phần các tiểu thương xin nghỉ kinh doanh từ ngày 1/4", đại diện BQL chợ Đầm tròn nói. Tiểu thương chợ Đầm tròn Nha Trang làm đơn xin tạm dừng kinh doanh sáng 30/3 Theo tìm hiểu, chợ Đầm tròn Nha Trang được xây dựng vào những năm 1970 do Kiến trúc sư nổi tiếng Ngô Viết Thụ thiết kế. Trong đó, hai khu chung cư A và B hoàn thành năm 1972. Từ lâu, khu chợ này đã trở thành một địa chỉ du lịch nổi tiếng và là một trong những biểu tượng của thành phố.