Rachel, một tiếp viên hàng không 30 tuổi tại Hồng Kông, đã từng kéo theo chiếc vali nặng trĩu chứa đầy những món đồ hàng hiệu xa xỉ về nhà sau những chuyến bay tới Châu Âu. Sau đó, cô bán lại hầu hết những món đồ đó cho các khách hàng địa phương để kiếm lời và chỉ giữ lại cho mình những món đồ ưa thích nhất. Nhiều chiếc túi hàng hiệu được bán tháo Tuy nhiên, công việc kinh doanh "tay trái’’ này của Rachel bị ảnh hưởng đáng kể từ khi Hồng Kông bước vào suy thoái, các cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài trong suốt những tháng vừa qua. Hiện tại, công việc toàn thời gian của cô cũng gặp khó khăn vì sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến ngành hàng không toàn cầu ảnh hưởng nặng nề. Hãng hàng không nơi cô làm việc, cũng như rất nhiều các hãng khác, đã phải yêu cầu tất cả nhân viên nghỉ phép không lương. Điều này khiến cho Rachel không còn có sự lựa chọn nào khác, đó là phải bán đi một phần bộ sưu tập hàng hiệu của mình để kiếm chút tiền mặt giúp cho cô vượt qu a khủng hoảng này. Cô đã phải bán đi chiếc túi hiệu Chanel ưa thích và chiếc đồng hồ kim cương với giá bán trên mạng 60.000 đô la Hồng Kông (tương đương với hơn 7.000 đô la Mỹ) vào hồi đầu tháng Ba này. "Trong trường hợp xấu nhất thì có thể tôi sẽ bị sa thải. Chính vì thế tôi muốn tích cho mình một chút tiền mặt phòng thân.’, nữ tiếp viên chia sẻ Cũng giống với Rachel, rất nhiều người dân Hồng Kông đang phải nói lời chia tay với những bộ quần áo và trang sức hàng hiệu khi nền kinh tế Hong Kong đang phải đối mặt với sự leo dốc tồi tệ nhất kể từ khi khủng hoảng kinh tế toàn cầu xảy ra vào hơn một thập kỉ trước. Trong khi giá trị của trang sức, đồng hồ và những món quà xa xỉ giảm hơn 42% vào tháng Một, thì việc buôn bán những món đồ hiệu xa xỉ đã qua sử dụng lại đang trở thành một trào lưu mới. WP Diamonds, công ty đa quốc gia chuyên kinh doanh kim cương đã qua sử dụng cho biết các bài đăng bán kim cương, trang sức và đồng hồ xa xỉ đã tăng 70% trên website của họ tại Hong Kong trong hai tháng đầu năm 2020. Andrew Brown, giám đốc điều hành của WP Diamonds, cho biết: "Mọi người dường như đang có xu hướng bán tháo mọi thứ để tích trữ tiền mặt trong trường hợp khủng hoảng kéo dài." Tương tự, Milan Station Holdings, nhà kinh doanh túi xách xa xỉ đã qua sử dụng ở Hong Kong, cho biết số lượng túi xách họ mua được đã tăng 30% vào trong 2 tháng qua. "Mọi người đang rao bán những chiếc túi rất hiếm mà kiếm được trên thị trường trước đây", Chủ tịch và người sáng lập Milan Station Holdings, ông Byron Yiu Kwan-tat chia sẻ. Chỉ trong gần một tháng qua, công ty đã mua hơn 10 chiếc túi xách cá sấu Hermes trị giá gần 300.000 đô la Hong Kong mỗi chiếc. Suy thoái kinh tế đã gây áp lực lên tài chính của mỗi cá nhân. Bán các đồ dùng xa xỉ là một trong những cách nhanh nhất để giải quyết khủng hoảng tiền mặt ngắn hạn. "Bất cứ khi nào thị trường chứng khoán có biến động lớn, những chiếc túi quý giá này sẽ lại chảy vào thị trường", ông nói. Nhu cầu bán ra đối với một công ty khác của Yiu. Đó chính là Yes Lady, công ty dịch vụ tài chính nhận cầm cố túi xách xa xỉ, cho thấy hiệu quả kinh doanh tăng gần 4 lần trong nửa đầu tháng 3 kể từ đầu năm nay. "Nhu cầu cấp bách về tiền mặt của rất nhiều người đang ngày một tăng nhanh", ông Yiu cho biết. Tập đoàn trang sức Chow Tai Fook, tập đoàn kim hoàn lớn nhất Hồng Kông, cho biết gần đây có nhiều khách hàng bán trang sức vàng tại các cửa hàng bán lẻ. "Đây là hiện tượng phổ biến bất cứ khi nào giá vàng tăng lên mức cao hơn", phát ngôn viên của Chow Tai Fook chia sẻ.