Phát biểu với CNBC vào thứ ba, ông Mobius, người sáng lập Mobius Capital Partners - cho biết, đại dịch đã khiến các doanh nghiệp phải suy nghĩ cách để giảm thiểu cú sốc cung từ bất kỳ sự kiện nào trong tương lai. “Nhiều người mua và rất nhiều người phụ thuộc vào chuỗi cung ứng ở Trung Quốc hiện đang có những suy nghĩ khác và bắt đầu đa dạng hóa chuỗi cung ứng của họ càng nhiều càng tốt”, ông nói. Ông Mobius cũng lưu ý rằng, tại Mỹ dĩ nhiên sẽ có một số ưu tiên cho các công ty có trụ sở tại Mỹ, hoặc tại các thị trường nước ngoài gần như Mexico hoặc Canada. “Tuy nhiên, cuối cùng, tôi nghĩ sẽ có sự đa dạng hóa nơi các chuỗi cung ứng này được chuyển đến những nơi như Việt Nam, Bangladesh, Thổ Nhĩ Kỳ, thậm chí cả Brazil, để các công ty này có thể có chuỗi cung ứng đa dạng hơn”, ông nói thêm . Phát biểu với CNBC hôm thứ Hai, nhà phân tích độc lập Fraser Howie cũng cho biết, các chính phủ sẽ tìm cách giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc, mặc dù ông lưu ý rằng không có cách nào để thực sự bỏ qua Trung Quốc hoàn toàn. Trong khi đó, tại IMA Châu Á, Richard Martin cho biết tuần trước rằng, các nhà sản xuất trong một số ngành công nghiệp đã bắt đầu chuyển hoạt động ra khỏi Trung Quốc trước khi dịch Covid-19 bùng phát, và đại dịch đã củng cố thêm những quyết định tái cấu trúc chuỗi cung ứng này. Nhiều lĩnh vực như dược phẩm, nông nghiệp và năng lượng, đã chịu áp lực trong bối cảnh khủng hoảng sức khỏe toàn cầu, vì sự phụ thuộc của các lĩnh vực này vào các nền kinh tế như Trung Quốc và những hạn chế về hậu cần quốc tế đã đè nặng lên chuỗi cung ứng. Trong khi đó, giá dầu của Mỹ đã giảm mạnh do cuộc khủng hoảng Covid -19 đã dẫn đến nguồn cung vượt xa nhu cầu, khiến các hợp đồng tương lai dầu của West Texas Middle (WTI) giao tháng 5 lần đầu tiên rơi về con số âm. Ông Mobius cho rằng, nhiều thị trường mới nổi sẽ được hưởng lợi từ việc hàng hóa giảm giá. “Giá dầu, đó là một sự thúc đẩy lớn đối với một số quốc gia thị trường mới nổi như Ấn Độ, như Trung Quốc, ... - những quốc gia đang nhập khẩu dầu - đó là tin tức tuyệt vời”, ông nói. “Vì vậy, mặc dù nó rất tệ đối với các công ty dầu mỏ, nhưng nó rất tuyệt vời đối với một số quốc gia này”.