Hồi tháng 3/2020, Trung Quốc đã gửi một đội ngũ y tế gồm 9 chuyên gia cùng với các chuyến hàng vật tư y tế tới Italia để hỗ trợ ngăn chặn đại dịch Covid-19. Ảnh: Snews Trong một cuộc họp với giới báo chí hôm 26/4, ông Li Xingqian- Trưởng phòng Ngoại thương thuộc Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết: “Nhiều quốc gia đã hợp tác và đánh giá cao về chất lượng thiết bị vật tư y tế của Trung Quốc. Chúng tôi hàng ngày đang tăng cường sản xuất các thiết bị bảo hộ y tế cũng như các máy móc cần thiết cho việc chống dịch Covid-19 trên thế giới”. “Chúng tôi chân thành hy vọng mọi người dân trên toàn thế giới có thể vượt qua những khó khăn do đại dịch gây ra sớm nhất có thể. Những phát ngôn cho rằng 'Trung Quốc hạn chế xuất khẩu’ là hoàn toàn sai lệch”, ông Li nhấn mạnh. Vận chuyển vật tư y tế tại sân bay ở thành phố biên giới Manzhouli của Trung Quốc - Nga ở phía Bắc Khu tự trị Nội Mông của Trung Quốc, hôm 17/4. Ảnh: Xinhua Ông Li cho biết: "Các kênh mua sắm thương mại vật tư y tế Trung Quốc của tất cả các nước đều không bị chặn và đang hoạt động ổn định. Tính đến hôm 25/4, 31 tỉnh, khu tự trị và thành phố thuộc Trung Quốc đã xuất khẩu vật tư y tế chống dịch sang 191 quốc gia và khu vực thông qua việc trao đổi qua các kênh mua sắm thương mại". Bộ Thương mại Trung Quốc cùng với các bên liên quan, đã tích cực hỗ trợ để đảm bảo các đơn hàng các vật tư y tế của các nước được giao đúng thời hạn bằng việc đẩy nhanh quản lý hậu cần, thủ tục hải quan xuất khẩu và chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng. Tính đến ngày 24/4, Trung Quốc đã xuất khẩu 1,06 tỷ chiếc khẩu trang, tăng gấp 3,7 lần so với 224 triệu chiếc khẩu trang xuất khẩu ngày 31/3. “Chất lượng vật tư y tế có ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của con người và có thể làm ảnh hưởng đến uy tín quốc gia cũng như khả năng chống đại dịch của Trung Quốc", Ông Li khẳng định. “Khi đại dịch bệnh tiếp tục lan rộng trên toàn thế giới, nhu cầu về vật tư y tế của các nước tăng lên nhanh chóng. Chính vì thế, để hỗ trợ và đáp ứng được nhu cầu của cộng đồng quốc tế, chính phủ Trung Quốc đã và đang nỗ lực hết sức để cải thiện chất lượng cũng như tăng cường sản xuất”. Theo