Lướt một vòng quanh các chợ mạng, chị Hồng Mai (Cầu Giấy, Hà Nội) bối rối khi thấy giá thịt lợn nhập khẩu "nhảy" loạn xạ. Có chỗ thì bán thịt sườn là 120.000 đồng/kg, có chỗ thì tăng vọt lên 160.000 đồng/kg, nhiều nơi thì đồng giá cả sườn và thịt là 130.000 đồng/kg. Chung tình trạng, tại 3 chợ chung cư online ở Hà Nội, thịt ba chỉ Nga có giá lần lượt là 120.000 đồng/kg, 130.000 đồng/kg và 150.000 đồng/kg. Thông thường nếu khách mua số lượng ít, tiểu thương sẽ cắt nhỏ thịt và bỏ vào túi nilong. Thế nên, khi hàng đến tay người tiêu dùng chẳng còn nhãn mác và thông tin tra cứu. Nếu không giới thiệu thì nhiều người cũng không biết đó là thịt lợn nhập khẩu. Theo các tiểu thương ở chợ online, thịt lợn nhập khẩu đang bán có nguồn gốc từ Nga. So với thịt lợn trong nước thì có giá mềm, chất lượng tốt và để minh chứng cho người tiêu dùng, nhiều nơi còn đưa ra chính sách hoàn trả lại tiền và đổi hàng nếu quảng cáo sai. Thậm chí, có tiểu thương còn chơi lớn thông báo: "Nếu khách mua thấy thịt không đảm bảo, cửa hàng sẵn sàng đền gấp đôi. Đây là thịt lợn Nga nhập khẩu như trên tivi thông tin, chất lượng chỉ có hơn không có kém". Lý giải về mức giá chênh lệch, chị Nguyễn Hà, một người bán thịt lợn Nga trên chợ mạng chia sẻ, do nhà chị có mối nhập quen biết nên giá thành luôn rẻ hơn 5 - 10% so với các nơi. Trung bình mỗi ngày, chị bán hơn 60 kg thịt các loại. Hàng về đến đâu là khách tranh nhau mua đến đấy. "Khách nhà tôi chủ yếu là mua thịt lợn nhập về nướng, chiên hoặc rang, chứ ít người mua về luộc hoặc hấp. Bởi mọi người cho rằng, vị thịt lợn ngoại khá nhạt và không đậm đà như thịt lợn Việt" - chị Hà nói. Trước những lời quảng cáo có cánh của tiểu thương, chị Ngọc Huyền (Tô Hiệu, Hà Nội) còn mua hẳn 2kg sườn ở 2 tiệm với 2 mức giá khác nhau về đối chứng. Sau khi ăn thử, chị thấy chất lượng giữa các sản phẩm cũng chẳng khác nhau là bao. "Nếu xét về vị thì tôi thấy thịt lợn ngoại khá nhạt so với thịt lợn Việt. Do thịt cấp đông lâu ngày nên mua về mà không biết bảo quản thì khó giữ được vị tươi ngon" - chị Huyền nhận xét. Đồng quan điểm, anh Minh Tường (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, kể từ ngày có dịch Covid-19, nhà anh chủ yếu là đi chợ mạng chứ ít khi ra ngoài. Nhưng chính vì tình trạng thịt lợn nhập khẩu ở mỗi nơi một giá khiến anh e ngại, không dám mua hàng.