Miền Bắc đang trải qua những ngày nồm ẩm đặc trưng của khí hậu mùa xuân, mưa phùn kéo dài khiến cho độ ẩm trong không khí luôn ở ngưỡng cao. Đây cũng là điều kiện cho virus và vi khuẩn phát triển, dễ gây ra bệnh cúm mùa, hen suyễn, viêm mũi, viêm da dị ứng… Không chỉ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, kiểu thời tiết này cũng khiến không gian sống trở nên bí bách. Nhà cửa từ trần, tường đến mặt sàn luôn trong tình trạng ẩm ướt, xuất hiện nhiều mảng nấm mốc. “Mỗi khi trời nồm, việc sinh hoạt của cả gia đình tôi bị ảnh hưởng đáng kể. Tôi thường xuyên lau nhà, đóng kín cửa, bật điều hòa chế độ khô nhưng tình trạng ẩm ướt cũng không được cải thiện là bao” - chị Thùy Trang (38 tuổi, Hà Nội) cho biết. Còn đối với anh Hoàng Minh (42 tuổi, Hà Nội), điều khiến anh cảm thấy phiền toái nhất vào thời tiết này là những món đồ điện tử của gia đình thường gặp phải trục trặc, không an toàn khi vận hành thiết bị. Có mặt tại Việt Nam từ năm 2018, chiếc tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler đã nhanh chóng chinh phục hàng loạt sao Việt và người tiêu dùng tinh tế bởi tính năng bảo quản trang phục cao cấp, đồng thời khử khuẩn, xử lý bụi mịn trên áo quần. Đặc biệt hơn, Styler còn là một trợ thủ công nghệ đa năng với chế độ hút ẩm, làm tươi mới, khô thoáng không gian sống. Để khởi động tính năng này, trước tiên người dùng cần bỏ trang phục, vật dụng ra khỏi tủ, sau đó mở cửa tủ một góc tối thiểu 45 độ và chọn chế độ Dehumidify (thuộc chức năng Gentle Dry). Không khí ẩm trong phòng đi qua thiết bị sẽ ngưng tụ lại, đọng thành hơi nước trên khay thoát nước có dung tích 1,8L. Khi khay nước đầy, máy sẽ dừng hoạt động. Styler có chức năng hút ẩm bởi chiếc tủ này cũng trang bị máy nén khí tương tự như các thiết bị hút ẩm khác đang có mặt trên thị trường. Hiệu quả hút ẩm của Styler khá ấn tượng khi độ ẩm của môi trường xung quanh có thể giảm đi 10% - 20% sau 2 - 4 giờ đồng hồ. “Như vậy, bạn có thể tận hưởng bầu không khí khô thoáng, dễ chịu mà không cần thêm một chiếc máy hút ẩm đắt đỏ nhưng chỉ sử dụng được vào một vài thời điểm trong năm” - chị Mai Hoa (35 tuổi, Hà Nội) cho biết. Sau khi sử dụng Styler, doanh nhân Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Tập đoàn Truyền thông Lê không chỉ ấn tượng về khả năng chăm sóc hoàn hảo những bộ suit mà còn ngạc nhiên vì sự đa năng của chiếc tủ thông minh này. Vào những ngày nồm ẩm, dịch bệnh lan nhanh, không khí trong phòng vẫn khô thoáng dễ chịu nhờ khả năng hút ẩm của Styler, vì thế ông có thể thoải mái xử lý các công việc tại nhà. Không trải qua kiểu thời tiết đặc trưng của miền Bắc nhưng Hoa hậu Giáng My cũng từng phải vất vả khi chăm sóc nhà cửa vào mùa mưa Nam bộ. Từ ngày sử dụng Styler, ngôi nhà của người đẹp lúc nào cũng thoáng mát, dễ chịu. “Chỉ cần bật chế độ hút ẩm của Styler, sau đó cho phép mình ngả dài trên chiếc sofa yêu thích. Cả khăn trải và ghế ngồi đều mang lại cảm giác khô thoáng” - Giáng My chia sẻ.