Ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc các nhà hàng bán online là chuyện tất yếu. Song, điều đặc biệt hiếm có là trước đây, nhà hạng sang trọng trong các khách sạn 5 sao vốn là nơi cung cấp dịch vụ cao cấp, chỉ phục vụ khách tại chỗ nay cũng đã online, phục vụ ẩm thực tại nhà. Trong nội dung thông tin mới nhất được chia sẻ trên fanpage của Sofitel Legend Metropole Hanoi, lần đầu tiên có sự xuất hiện của những hướng dẫn đặt giao hàng tận nhà. Có thể thấy, đây là một trong những thay đổi hoàn toàn phù hợp với tình hình dịch bệnh như hiện nay. Ảnh hưởng của Covid-19 buộc khách sạn phải thay đổi hình thức kinh doanh. Để thích nghi với bối cảnh mới, hệ thống nhà hàng thuộc khách sạn Daewoo cũng triển khai dịch vụ giao hàng tận nhà và văn phòng cho khách hàng. Khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhà hàng Golden Dragon thuộc khách sạn Hà Nội đưa ra thực đơn và khuyến mại phục vụ khách đặt mua về nhà. Nhà hàng điều đầu bếp 5 sao tận nhà phục vụ khách InterContinental Hanoi Lanmark 72 cũng thông báo nhận ship đồ ăn tới tận bếp nhà thực khách, ưu tiên các món "tủ" của nhà hàng như phở vịt ngan ngỗng, sườn heo nướng H'mông,... miễn phí vận chuyển trong vòng 10km và ưu đãi giảm giá từ 20-25% cho khách hàng có thẻ thành viên. Tương tự, Saigontourist bắt đầu triển khai dịch vụ mới cho các nhà hàng - khách sạn từ 3 sao trở lên: giao thức ăn tận nơi ở nhiều tỉnh thành như TP.HCM, Quảng Trị, Buôn Ma Thuộc, Phú Thọ… Khách sạn Đồng Khánh - một trong những thương hiệu ẩm thực nổi tiếng tại TP.HCM, đã treo bảng thông báo tạm ngưng phục vụ tại chỗ theo quy định, thay vào đó là chương trình mang đi. Tại TP.HCM, chương trình giao thức ăn tận nhà được áp dụng cho khách sạn 5 sao Grand và Rex, khách sạn Đồng Khánh, khách sạn Sài Gòn, Khách sạn Liberty Central Saigon Citypoint, nhà hàng Thủy tạ Đầm Sen,... Ngồi nhà, khách có thể đặt hàng và được bếp 5 sao giao đến tận nơi các món đặc sản vùng miền, như bún cá đọt mây, lá nhíp Bình Phước, gà tre hầm sâm dây Ngọc Linh, rượu đông trùng hạ thảo An Tâm Tửu… Thậm chí, khách sạn 5 sao Park Hyatt Saigon tung ra chương trình gửi một đầu bếp đến nhà để chế biến, phục vụ món bò Wellington theo phong cách của họ. Dịch vụ này có giá 4,1 triệu đồng cho 6 người, chưa gồm 10% thuế giá trị giá tăng và dịch vụ đầu bếp là 1 triệu đồng. Một số khách sạn sử dụng ô tô riêng để phục vụ giao hàng tận nơi. Lẩu online ship tới tận nhà khách hàng Bên cạnh các nhà hàng 5 sao thì hệ thống chuỗi các cửa hàng lẩu nướng phục vụ tại bàn cũng đã nhanh chóng thích nghi với mô hình online. Với hàng loạt nhà hàng dịch vụ ăn uống như lẩu Manwah, nướng GoGi, lẩu Kichi, lẩu Hutong,... Golden Gate đã chuyển qua bán online. Dịch vụ giao hàng tận nơi cũng bắt đầu được triển khai ngay từ đầu tháng 3, chủ yếu là lẩu và nướng. Tương tự, chuỗi lẩu Thái Deli đã quyết định chuyển sang dịch vụ ship lẩu tận nhà kèm theo đó là các ưu đãi để thu hút khách hàng. Cũng như toàn bộ các nhà hàng khác, nhà hàng chuyên buffet lẩu Food House cũng có ít nhiều ảnh hưởng. Để tìm kiếm thêm lợi nhuận và không để thiệt hại quá nhiều vì dịch Covid-19, Food Center đã ra mắt một số sản phẩm khác dành riêng cho mùa dịch Corona. Vì vậy hoạt động kinh doanh của hệ thống này vẫn hoạt động đều. 4Ps là thương hiệu pizza lớn duy nhất nói "không" với giao hàng tận nhà. Tuy nhiên, mới đây, trên fanpage của thương hiệu này đã chính thức đưa ra thông báo về việc sẽ áp dụng giao hàng tận nơi ở 4 thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang. Có thể nói, sự thay đổi mô hình kinh doanh hiện nay không thể bù đắp được doanh thu như trước đây nhưng phần nào cũng giúp cho các đơn vị nhà hàng có thêm nguồn thu nhập để ổn định qua dịch bệnh. Đây cũng là một cách mà các nhà hàng tiếp cận với kênh bán hàng mới, sau khi hết dịch họ có thể thêm hình thức mở rộng thị trường. Theo