Mỗi ngày, những chuyến bay trên toàn thế giới dù trống ghế vẫn phải cất cánh, các phi hành đoàn chán nản nhưng vẫn tiếp tục công việc thường nhật của mình. Khi Carlos Barria- một phóng viên ảnh của tờ báo sau khi lên chuyến bay có số hiệu 4511 của hãng hàng không American Airlines, cất cánh từ sân bay quốc gia Washington Reagan tới thành phố New Orleans vào hôm 3/4, đã phải thốt lên ngạc nhiên khi biết mình là hành khách duy nhất có mặt trên chiếc máy bay có 76 ghế ngồi này. “Đó quả thực là một trong những khoảnh khắc kì cục nhất mà tôi trải qua”, Barria chia sẻ khi hai tiếp viên hàng không trực tiếp hướng dẫn các quy định an toàn bay cho riêng mình anh hay khi phi công trưởng tiến đến chỗ ngồi của Barria để giải thích việc máy bay cất cánh chậm trễ là do vấn đề máy móc thay vì hướng dẫn trên hệ thống như thường lệ. “Không những thế, hai tiếp viên hàng không còn mời tôi chuyển lên ngồi ghế ở khoang hạng nhất.”, anh này nói. Các chuyến bay với những ghế ngồi trống rỗng đã trở nên ngày càng phổ biến hơn đối các hãng hàng không Hoa Kỳ, dù họ đã ngừng khai thác hầu hết các chuyến bay của hãng mỗi ngày khi nhu cầu đi lại của khách hàng giảm mạnh trong dịch Covid-19. Theo trong số 119 chuyến bay khởi hành từ sân bay Washington hôm 3/4 của hãng hàng không American Airlines, có 8 chuyến bay chỉ chở một hành khách, trong khi những chuyến khác chỉ có lác đác vài hành khách. Cũng tại thời điểm này năm ngoái, mỗi ngày có tới hơn 254 chuyến bay được American Airlines khai thác từ sân bay Washington. “Sẽ sớm đến lúc chúng tôi sẽ thiếu nhân lực để thực hiện các yêu cầu hủy chuyến bay của khách hàng với các hãng hàng không của Hoa Kỳ”, Phó chủ tịch cấp cao Cục chiến lược mạng Mỹ - bàVasu Raja chia sẻ với tờ . Theo dữ liệu được đăng tải trên trang web của Cục An ninh Giao thông Hoa Kỳ (TSA), chỉ có 129.763 người di chuyển bằng máy bay trên toàn nước Mỹ vào ngày 3/4, một con số chênh lệch rất lớn so với hơn 2,48 triệu hành khách vào ngày này một năm về trước. Các hãng hàng không Hoa Kỳ, một số tập đoàn cho biết họ đang mất hàng trăm triệu USD mỗi ngày, đã nộp đơn xin viện trợ của chính phủ nhằm giúp họ đáp ứng bảng lương của nhân viên và đảm bảo việc đào tạo nhân lực chuẩn bị khi cuộc khủng hoảng có dấu hiệu ổn định trở lại và nhu cầu đi lại của người dân khôi phục. Không chỉ riêng những hành khách e ngại, các nhân viên hàng không cũng đang rất lo lắng về nguy cơ chính bản thân họ sẽ nhiễm virus và lây cho những người thân trong gia đình. “Các quan chức đã bày tỏ mong muốn rằng chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ hàng không an toàn trong suốt cuộc khủng hoảng này. Chúng tôi cần tiếp tục khai thác theo yêu cầu và phục vụ nhu cầu của khách hàng.”, Giám đốc điều hành hàng không Mỹ Doug Parker cho biết. Trong các biện pháp được đưa ra nhằm nỗ lực bảo vệ sự an toàn của hành khách và phi hành đoàn, các hãng hàng không đã thu nhỏ quy mô cung cấp dịch vụ ăn uống, tiến hành kĩ lưỡng các quy trình làm sạch cabin và cho phép tiếp viên đeo găng tay. Tuy vậy, các tiếp viên hàng không vẫn được yêu cầu không đeo khẩu trang y tế. Theo