Đây là một lời “nhắc nhở” về những tác động tiêu cực mà đại dịch toàn cầu khiến nền kinh tế Mỹ phải chao đảo trong vài tháng qua. Theo thống kê mới nhất của đài , tổng số dân đăng kí nhận hỗ trợ thất nghiệp chỉ trong hai tuần qua của Mỹ đã đạt ngưỡng 10 triệu đơn. Tuy nhiên, con số thất nghiệp thực tế có thể cao hơn rất nhiều, vì không ít những người thất nghiệp gặp rắc rối trong quá trình làm giấy tờ, sau khi Sở lao động ở các bang tại Mỹ đang rơi vào tình trạng quá tải. Các nhà phân tích từng dự đoán rằng tổng số lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tính tới ngày 28 tháng Ba sẽ chỉ đạt mức từ ba cho đến khoảng sáu triệu đơn, khi mà hàng triệu doanh nghiệp lớn nhỏ của Mỹ buộc phải đóng cửa do Covid-19 khiến cho hàng triệu người dân Mỹ rơi vào cảnh thất nghiệp. “Đây là những thống kê kỉ lục vượt rất nhiều so với những gì mà chúng tôi từng được chứng kiến. Số lượng đơn trong đợt đại suy thoái kinh tế những năm trước đây, con số cao nhất cũng chỉ lên tới khoảng 650.000 đơn trong một tuần”, ông Michelle Meyer, người đứng đầu phòng kinh tế Mỹ, tại ngân hàng quốc gia Mỹ cho biết. Báo cáo này cũng bao gồm chi tiết về các bang hiện đang quá tải do lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp ban đầu cao hơn nhiều so với dự kiến. Bang Pennsylvania có số lượng tăng hơn 360.000 đơn xin trợ cấp. Hơn 180.000 đơn xin thất nghiệp đã được yêu cầu tại bang Ohio. Các bang khác của quốc gia này cũng gặp tình trạng báo động tương tự khi lệnh giới nghiêm của chính phủ Mỹ được ban hành. Các nhà phân tích kinh tế cho biết chắc chắn những kịch bản còn tồi tệ hơn sẽ diễn ra khi khủng hoảng y tế cộng đồng vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Vào hôm thứ Sáu, Bộ lao động Mỹ sẽ đưa ra thống kê về tình trạng thất nghiệp trong tháng Ba và các nhà kinh tế học sau khi làm khảo sát nói rằng họ dự đoán nền kinh tế Mỹ sẽ có mất khoảng 100.000 việc, làm ảnh hưởng đến những nỗ lực tạo việc làm cho người lao động Mỹ hơn một thập kỉ qua của chính phủ. Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong một cuộc họp báo ngắn vào hôm Chủ Nhật tuần trước rằng, người dân vẫn nên tiếp tục làm việc tại nhà và tránh ra ngoài trong vòng 30 ngày tới đây. Trump cũng phát biểu rằng ông sẽ tung thêm một gói hỗ trợ chính phủ lên tới 2.000 tỷ đồng. Theo