Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, trong thời gian qua ngành ngân hàng đã chủ động xây dựng kịch bản ứng phó mọi tình huống. Sau Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Thống đốc đã ban hành Công điện số 03 bố trí sắp xếp cán bộ làm việc để hoạt động của hệ thống ngân hàng đảm bảo phòng chống dịch hiệu quả và hoạt động an toàn, thông suốt, đáp ứng các yêu sử dụng dịch vụ ngân hàng của người dân và nền kinh tế. Thống đốc yêu cầu đối với các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước bố trí cán bộ làm việc tại nhà trong vòng 15 ngày, kể từ ngày 1/4/2020. Việc bố trí cán bộ làm việc tại nhà phải tuân thủ các yêu cầu sau: Cán bộ chủ động bố trí phương tiện làm việc (máy tính, Ipad, điện thoại, email…) phù hợp, đáp ứng được yêu cầu công việc; Đảm bảo thời gian làm việc như làm việc tại cơ quan và duy trì liên lạc thường xuyên qua các phương tiện thông tin, đặc biệt là trong 8 giờ làm việc hành chính… để đáp ứng yêu cầu công việc; Đồng thời vẫn đảm bảo thực hiện đúng các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước và các quy định pháp luật có liên quan. Dịch vụ ngân hàng thông suốt trong thời gian cách ly xã hội. Cục Công nghệ thông tin hỗ trợ các đơn vị trong việc sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà đối với những trường hợp đặc biệt cần thiết. Thủ trưởng các đơn vị chủ động bố trí lãnh đạo đơn vị và một số cán bộ thực sự cần thiết làm việc tại cơ quan để xử lý công việc và làm đầu mối liên lạc; Bố trí chỗ ngồi làm việc độc lập, đảm bảo đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về phòng, chống dịch. Tùy điều kiện cụ thể của từng đơn vị, thủ trưởng đơn vị bố trí luân phiên lãnh đạo và cán bộ làm việc tại cơ quan và tại nhà, đảm bảo các nhóm cán bộ không tiếp xúc trực tiếp với nhau. Đối với các bộ phận cần duy trì làm việc tại cơ quan, như trực cơ quan, xử lý tài liệu mật, phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước và lãnh đạo các đơn vị; duy trì hệ thống thanh toán, công nghệ thông tin, điều hòa lưu thông tiền mặt, an toàn kho quỹ… thực hiện như sau: Lực lượng bảo vệ bố trí trực ca bình thường, đảm bảo an toàn, an ninh trụ sở cơ quan, đặc biệt là các kho tiền Trung ương và kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố. Lực lượng tự vệ xung kích của cơ quan, đơn vị trực tại nhà, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ khi cần thiết. Bộ phận tiền tệ - kho quỹ của Cục Phát hành và kho quỹ, Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước, các kho tiền. Trung ương, các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh bố trí cán bộ làm việc tại cơ quan hợp lý để phục vụ điều hòa, cung ứng và giao dịch tiền mặt thông suốt. Cục công nghệ thông tin, Sở giao dịch bố trí số lượng cán bộ làm việc tại các trụ sở, tại nhà theo các phương án, kịch bản đã được Thống đốc phê duyệt. Theo Chỉ thị 16, các tổ chức tín dụng và các doanh nghiệp trực thuộc Ngân hàng Nhà nước là các đơn vị dịch vụ, do đó, từng tổ chức tín dụng, doanh nghiệp trực thuộc chủ động quyết định việc bố trí cán bộ theo các phương án, kịch bản phòng, chống dịch của mình, nhưng phải đảm bảo các nguyên tắc sau: Đáp ứng các yêu cầu sử dụng dịch vụ, ngân hàng thiết yếu của người dân, đặc biệt là đảm bảo sự hoạt động liên tục của các dịch vụ ngân hàng trực tuyến và ATM; Hạn chế tối đa số lượng cán bộ phải đến trụ sở làm việc; Tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng, chống dịch khi bố trí cán bộ làm việc tại các trụ sở. Thủ trưởng các đơn vị của các tổ chức tín dụng chủ động thông báo với chính quyền địa phương về những địa điểm cần thiết phải được duy trì hoạt động, tổ chức giao dịch phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân và nền kinh tế. Trong quá trình triển khai thực hiện công điện này, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh, các đơn vị chủ động trao đổi với Văn phòng, Vụ Tổ chức cán bộ, Cục Quản trị của Ngân hàng Nhà nước và báo cáo trực tiếp Thống đốc, Phó Thống đốc thường trực để được chỉ đạo, xử lý. Trao đổi với phóng viên , đại diện ngân hàng Vietcombank cho biết: Vietcombank đảm bảo cung cấp dịch vụ tài chính ngân hàng với chất lượng cao nhất cho khách hàng tại tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc trong thời gian giao dịch từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ theo quy định). Tuy nhiên, ngân hàng khuyến khích khách hàng sử dụng các dịch vụ trực tuyến 24/7 để tối ưu hóa hiệu quả tài chính đồng thời hạn chế rủi ro lây nhiễm bệnh cho khách hàng, cho nhân viên của ngân hàng và cho cộng đồng. Trường hợp đặc biệt theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, ngân hàng sẽ kịp thời thông báo tới khách hàng trên trang thông tin điện tử chính thức, thông qua kênh liên lạc khách hàng đã đăng ký và sẽ có giải pháp để đảm bảo các quyền lợi hợp pháp, chính đáng của khách hàng.