Theo đó, kết luận của Thanh tra TPHCM cho biết, trong quá trình thực hiện dự án với vai trò đại diện chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng (BQLDA) đã có nhiều sai phạm trong công tác thẩm định phê duyệt dự toán, tổ chức triển khai thi công và quyết toán công trình. Cụ thể, công tác lập, thẩm định, phê duyệt dự toán tại 3 dự án còn một số vi phạm gồm: Dự án xây dựng đường song hành với đường rừng Sác có giá trị hơn 600 triệu đồng; Dự án nâng cao đường Đào Cử giai đoạn 2 với giá trị hơn 400 triệu đồng và dự án xây dựng tuyến đường liên xã An Thới Đông – Lý Nhơn hơn 2 tỉ đồng. BQLDA đã sử dụng định mức, vận dụng định mức, đơn giá, khối lượng… làm chênh lệch tăng giá trị dự toán tại các dự án là hơn 3,3 tỉ đồng. Điều này không phù hợp so với bản thiết kế thi công được duyệt; không đúng theo định mức xây dựng công trình ban hành kèm theo quyết định số 588 của Bộ Xây dựng và đơn giá xây dựng khu vực TPHCM… Bên cạnh đó, BQLDA còn có sai phạm trong công tác quyết toán tại dự án nâng cấp trường THCS Thạnh An. Theo đó, việc tính khối lượng chưa phù hợp trong công tác ván khuôn cọc là thực không đúng theo biện pháp thi công được duyệt và bị xử lý theo quy định. Đối với hồ sơ và nghiệm thu công trình, tại dự án nâng cấp đường Đào Cử giai đoạn 2, dự án xây dựng tuyến đường liên xã An Thới Đông – Lý Nhơn và dự án nâng cấp trường THCS Thạnh An vẫn chưa có xác nhận đầy đủ của các bên tham gia nghiệm thu. Điều này là không đúng quy định. Thêm vào đó, nhật kí công trình tại các dự án: Nâng cấp đường Đào Cử giai đoạn 2, Xây dựng tuyến đường Liên xã An Thới Đông - Lý Nhơn, nâng cấp Trường trung học cơ sở Thạnh An, xây dựng đường song hành với đường Rừng Sác không ghi đầy đủ thông tin về số lượng máy móc, nhân sự tại công trường. Theo Thanh tra, trách nhiệm những sai phạm trên thuộc về lãnh đạo BQLDA Đầu tư xây dựng khu vực huyện Cần Giờ được phân công phụ trách, đơn vị tư vấn giám sát thi công và các tổ chức, cá nhân có liên quan. Theo kiến nghị của Chánh Thanh tra TPHCM, Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ được giao nhiệm vụ chỉ đạo BQLDA Đầu tư xây dựng khu vực huyện Cần Giờ thực hiện nghiêm túc và kịp thời các kiến nghị theo kết luận thanh tra. Đồng thời, xem xét điều chỉnh giảm giá trị quyết toán tại dự án nâng cấp trường THCS Thạnh An. Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ chỉ đạo Giám đốc BQLDA Đầu tư xây dựng khu vực huyện Cần Giờ tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tổ chức, cá nhân có thiếu sót như đã nêu tại kết luận thanh tra. Đồng thời, tổ chức lập, thẩm định, trình, phê duyệt lại dự toán các gói thầu xây lắp tại dự án: Xây dựng đường song hành với đường Rừng Sác, nâng cấp đường Đào Cử giai đoạn 2, xây dựng tuyến đường Liên xã An Thới Đông - Lý Nhơn theo đúng qui định, làm cơ sở thực hiện công tác nghiệm thu; thanh, quyết toán công trình. Giám đốc Sở Giao thông Vận tải được giao có văn bản hướng dẫn BQLDA lập thủ tục phê duyệt lại dự toán các dự án theo đúng qui định. Đồng thời tổ chức rút kinh nghiệm và kiểm điểm đối với những cá nhân có liên quan trong việc thẩm định, phê duyệt dự án… Sở Tài chính có nhiệm vụ xem xét, rà soát việc thực hiện kết luận thanh tra có liên quan đến khi thực hiện quyết toán các dự án đã được thanh tra nêu như trên. Bên cạnh đó, Sở Xây dựng thành phố chủ trì phối hợp với UBND huyện Cần Giờ, BQLDA rà soát thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính, thẩm quyền xử lý đối với các sai phạm liên quan đến công tác lập, thẩm định phê duyệt dự toán đối với các dự án nói trên…