Đại dịch Covid 19 đã và đang để lại tác động không hề nhỏ lên toàn xã hội. Với những người khỏe mạnh, cuộc sống mùa dịch đã là không dễ dàng. Ấy vậy mà, trong con ngõ nhỏ xóm chạy thận Bạch Mai, những bệnh nhân nghèo mang trong bình căn bệnh quái ác nơi đây vừa phải “chạy thận để sống qua ngày”, vừa phải bươn chải mưu sinh giữa giai đoạn dịch bệnh đầy khốn khó. Cảm động trước những số phận éo le, nhằm giúp những bệnh nhân nghèo vơi bớt khó khăn trong mùa dịch Covid 19, chiều 18/4 vừa qua, Công ty TNHH Khóa Huy Hoàng cùng Cộng đồng đại lý đã tổ chức trao quà cho các bệnh nhân tại xóm chạy thận Bạch Mai, tại địa chỉ 121 Lê Thanh Nghị, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hàng trăm suất thiết thực và ý nghĩa đã được trao đến tận tay từng người dân nghèo bao gồm: chi phí sinh hoạt, gạo và khẩu trang kháng khuẩn. Đại diện đoàn trao quà, ông Phương Văn Đức chia sẻ: “Chúng tôi hy vọng rằng, những món quà nhỏ của Khóa Huy Hoàng và Cộng đồng đại lý sẽ có thể giúp những bệnh nhân chạy thận nơi đây vơi bớt phần nào khó khăn để cùng cộng đồng vượt qua mùa dịch.” Song hành cùng hoạt động tặng quà cho bệnh nhân xóm chạy thận Bạch Mai, Khóa Huy Hoàng còn tổ chức nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa khác nhằm chung tay cùng cộng đồng vượt qua đại dịch. Cụ thể, doanh nghiệp đã tặng miễn phí 100.000 chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn đạt chuẩn đến quý khách mua hàng trên toàn bộ hệ thống đại lý khắp cả nước. Công ty cũng đưa ra chính sách, cứ với mỗi 1.000.000đ tiền đại lý mua hàng, Khóa Huy Hoàng sẽ thay mặt đại lý góp 3.000đ vào quỹ HPF (Huy Hoang Protector Fun) để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Không dừng lại ở đó, để cảm ơn và tiếp lửa tới những “chiến sĩ áo trắng” tuyến đầu chống dịch, Khóa Huy Hoàng đã trao tặng hơn 300 suất ăn dinh dưỡng mỗi ngày kèm lời cảm ơn chân thành và lời chúc ý nghĩa tới các bác sĩ bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW, giúp các bác sĩ có thêm sức khỏe và vững tin chiến đấu vì nhân dân và Tổ quốc. Nằm trong chuỗi hoạt động xã hội cùng cộng đồng đẩy lùi Covid 19, ngày 16/04, Khóa Huy Hoàng đã phát động thử thách cộng đồng: “ ” trên Fanpage “ ”, nhằm lan tỏa thông điệp sống tích cực, để mỗi ngày “ở nhà mùa dịch” thành một ngày ngập tràn yêu thương và đầy ý nghĩa. Chỉ cần người chơi chia sẻ 01 bức ảnh/ video ngắn (dưới 02 phút) ghi lại một khoảnh khắc thú vị về cuộc sống mùa dịch kèm hashtag, Khóa Huy Hoàng sẽ thay mặt đóng góp 2kg gạo (tương ứng với 25.000đ) vào quỹ từ thiện ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid 19. Công ty TNHH Khóa Huy Hoàng là doanh nghiệp sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực khóa và phụ kiện cửa. Thành lập từ năm 1979, đến nay, Khóa Huy Hoàng đã và đang khẳng định vị thế của một doanh nghiệp Việt không chỉ chú trọng vào sản xuất, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, mà còn tích cực đẩy mạnh các hoạt động xã hội ý nghĩa vì cộng đồng. Thông tin doanh nghiệp: CÔNG TY TNHH KHÓA HUY HOÀNG Địa chỉ: Nhà máy 1 : Lô 38D - Nhà máy 2 : Lô 49D Khu Công Nghiệp Quang Minh Thị trấn Quang Minh, Huyện Mê Linh Hà Nội Website: http://khoahuyhoang.net/ Hotline: 1900 1264