Năm nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh, hệ thống khách sạn, khu du lịch nghỉ dưỡng đã phải đóng cửa hoặc ế khách một thời gian dài. Để kích cầu, nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng đã giữ giá, hoặc thậm chí giảm giá sâu cho khách. Vừa mua lại một khách sạn tại Đà Lạt, anh Quỳnh (TP Hải Dương) đã tất bật cho mùa du lịch đầu tiên trong năm. Theo anh, ngay từ ngày 24/4 vừa qua, sau khi TPHCM gỡ bỏ lệnh giãn cách xã hội thì khách hàng đã đặt kín phòng tại khách sạn. “Các bạn trẻ ở miền Nam rất thích đi du lịch, chỉ cần hứng lên là các cặp đôi có thể rủ nhau tới Đà Lạt nghỉ ngơi, tận hưởng cái lạnh. Do đó, 8 phòng của khách sạn đã kín lịch từ ngày 24/4 cho tới tận 3/5”, anh Quỳnh nói. Giá phòng thời điểm này anh Quỳnh không tăng, vẫn dao động từ 250 nghìn đồng - 450 nghìn đồng/phòng. Anh Quỳnh chỉ thu thêm 50 nghìn đồng/phòng phụ phí, do phải thuê thêm lao động thời vụ mới phục vụ được kịp cho khách. Hiện tại, Đà Lạt vẫn chưa mở lại nhiều dịch vụ, nhưng lượng khách quay trở lại đã bắt đầu đông trở lại. Thậm chí, không phải những ngày nghỉ lễ mà nhu cầu của khách vẫn rất cao. “Quyết định mua lại khách sạn thanh lý trong thời điểm dịch của tôi là rất chính xác. Giá vừa chỉ rẻ bằng một nửa, lại có thể hoạt động tối đa công suất ngay sau dịch”, anh Quỳnh chia sẻ. Bà Mai Thị Sâm, chủ của Huyền Sâm Villas tại Vũng Tàu thậm chí còn giảm 40% giá phòng để hỗ trợ khách. Quyết định ưu đãi lớn như vậy vì theo bà, người dân đã nghỉ làm một thời gian nên thu nhập bị hạn chế. Thời điểm này, họ cần được nghỉ dưỡng để tái tạo sức lao động, chuẩn bị cho thời gian tới bung sức. Do đó, để hỗ trợ khách, bà Sâm giảm hẳn 40% giá thuê để kích cầu. “Hệ thống biệt thự nghỉ dưỡng của tôi gần sát biển, do đó vào kỳ nghỉ lễ này mọi năm, khách phải đặt trước nhiều ngày. Giá thuê những ngày này cũng lên tới 14 triệu đồng/căn”, bà Sâm nói. Song hiện tại, dù khách đã thuê hết toàn bộ các biệt thự nghỉ dưỡng thì bà cũng chỉ lấy 8 triệu đồng. Nếu khách đặt dịch vụ ăn sáng, cà phê, thuê phao dù, thuê người nướng đồ, dọn dẹp thì chỉ mất thêm 2 triệu đồng. Ngoài việc giảm giá ngày lễ về ngang với thứ 7, để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, bà Sâm cũng đã từ chối một số đoàn khách nước ngoài. “Khi nào dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn, tôi sẽ nhận khách nước ngoài trở lại”, bà Sâm nói. Tranh thủ kỳ nghỉ lễ, chị K.A (Ngô Gia Tự, Hà Nội) đã đặt phòng 3 ngày 2 đêm tại Quy Nhơn để cùng cả gia đình nghỉ. Theo chị K.A, thời điểm này giá phòng và vé máy bay đang rẻ, ngay cả những khu nghỉ dưỡng cao cấp cũng đang có giá rất hợp lý. “Bởi vậy, đây còn là cơ hội để gia đình tôi trải nghiệm các dịch vụ 5 sao mà không quá lo về chi phí. Hơn nữa năm nay, các khu du lịch sẽ không bị quá tải do không có khách nước ngoài, khách trong nước cũng hạn chế hơn. Tôi có thể tận hưởng không khí hiếm có tại các khu nghỉ dưỡng”, chị K.A cho hay.