Chị Ngọc Thương (Hà Đông, Hà Nội) vừa hoàn tất thủ tục đăng ký thuê 1 chiếc laptop trong vòng 30 ngày với giá là 30.000 đồng/ngày. Chiếc máy có đầy đủ các tính năng như soạn thảo văn bản, nghe nhạc, xem phim và đặc biệt có phần mềm học trực tuyến. Từ ngày có dịch Covid-19, các bài giảng ở lớp con gái chị đều được cô gửi lên mạng, học sinh có thể tự ở nhà xem và học theo hướng dẫn. Thay vì mua hẳn 1 chiếc laptop mới, chị chọn cách đi thuê để tiết kiệm, tránh lãng phí. “Vợ chồng tôi vẫn có laptop cá nhân làm việc ở nhà nhưng giờ cháu được nghỉ dịch thành ra thiếu 1 thiết bị. Tôi chọn cách đi thuê thay vì mua, bởi không phải lúc nào cháu cũng lên mạng học, với căn bản bố mẹ cũng không muốn con dùng máy tính sớm” – chị Thương chia sẻ. Để kích cầu, một số cửa hàng còn tung ra gói dịch vụ cho thuê máy tính với mức giá hấp dẫn. Đơn cử như quán laptop trên đường Thái Hà (Hà Nội) cho thuê Laptop core i3 chỉ với 590.000 đồng/tháng với điều điện là thuê tối thiểu 3 tháng. Cách thức đăng ký vô cùng đơn giản, người dùng chỉ cần lên mạng lựa chọn mã máy tính kèm theo số lượng. Cửa hàng sẽ ký hợp đồng và thu tiền đặt cọc, số tiền đặt cọc bằng giá bán của máy trừ đi số tiền thuê máy nhân với thời gian thuê. Sau khi kết thúc thời gian, khách mang trả lại đồ, tiệm sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền đặt cọc. Ngoài cho thuê kiếm lời, anh Đặng Gia Phước (Quảng Ninh) còn cho các em học sinh nghèo mượn laptop miễn phí. Toàn bộ chi phí lắp đặt, cho thuê máy anh đều không lấy tiền để khích lệ tinh thần các em trong mùa dịch. Anh tâm sự thật, cửa hàng anh trước đây là quán điện tử nhưng mới tạm thời đóng cửa để nghỉ dịch Covid-19. Để có tiền trả mặt bằng, trả lương cho nhân viên, anh mới mở thêm dịch vụ cho thuê máy tính. Giá cho thuê từ 10.000 – 20.000 đồng/máy/ngày với laptop cấu hình thấp, chủ yếu là phục vụ cho việc học tập và giải trí. Còn với dòng máy tính cây để chơi game có độ phân giải, cấu hình cao thì sẽ có mức giá 30.000 – 50.000 đồng/máy/ngày. “Mọi người nhìn vào thì tưởng dịch vụ cho thuê máy lời cao nhưng thật chất là không phải. Như cửa hàng tôi, đây chỉ là giải pháp tạm thời để gánh đỡ khó khăn trong mùa dịch. Bởi số tiền đầu tư vào thiết bị là vô cùng lớn, nếu không làm vậy thì mỗi ngày đóng cửa là một ngày thiệt hại” – anh Phước kể.