Khác với những chiếc bánh trôi truyền thống có hình tròn, màu trắng hay bánh trôi ngũ sắc nhân đường nâu mọi người thường làm hay mua ở hàng quán, Tết Hàn thực năm nay, trên thị trường còn xuất hiện loại bánh trôi nhân trứng muối với hình dáng là những con thú cưng. Cũng chính vì hình dáng độc lạ, lại có nhân trứng muốn nên loại bánh này đang gây sốt trên thị trường, được nhiều người hiếu kỳ đặt mua về ăn. Chị Dương Ngọc Hà ở Đội Cấn (Ba Đình, Hà Nội) phải hỏi cửa hàng thứ 3 mới đặt mua được một set gồm 10 viên bánh trôi với đủ hình dạng, màu sắc cho đứa con 6 tuổi của mình.Chị Hà chia sẻ, tuần trước sinh nhật, bé nhà chị được bạn tặng một hộp bánh trôi có hình rất dễ thương như hình chú heo, con cá, con thỏ, trái tim,... Đặc biệt, phần nhân trứng muối béo ngậy bên trong khiến bé nhà chị vô cùng thích thú. Bánh trôi hình thú cưng ngộ nghĩnh đang gây sốt dịp Tết Hàn thực năm nay "Hôm qua bé muốn ăn, tôi bèn đăng hình ảnh lên một fanpage chuyên và các món ăn để tìm địa chỉ mua mới biết hoá ra đây là một loại bánh trôi handmade cách điệu, tạo hình hiện đại gây sốt dịp Tết Hàn thực này" - chị Hà nói. Loại bánh trôi này sau khi mua về luộc lên như bánh trôi thông thường, hoặc có thể mua bánh luộc sẵn, khi ăn cho thêm nước đường gừng hoặc cốt dừa. Chị Hà thừa nhận, nhìn chiếc bánh xinh xắn, lại còn có nhân trứng muối - loại nhân khoái khẩu mà gia đình chị ai cũng thích ăn - nên giá có cao hơn bánh trôi truyền thống chị vẫn lùng mua. Phải đặt trước tận một tuần, chị Đặng Thu Hiền ở Thái Thịnh (Đống Đa, Hà Nội) mới nhận được 3 hộp bánh trôi tạo hình ngộ nghĩnh. Chị cho biết, bánh trôi truyền thống năm nào cũng có nên năm nay chị quyết chọn mua loại bánh này cho mới lạ để thắp hương, vừa để tạo bất ngờ cho các con. “Chủ tiệm bánh nói chúng đều được làm từ nguyên liệu tự nhiên nên tôi khá yên tâm. Tính ra 3 set bánh trôi này hết 150.000 đồng. Bọn trẻ ăn vèo cái là hết mà vẫn thòm thèm”, chị Hiền kể. Ngoài tạo hình độc đáo, bánh trôi nhân trứng muối khiến nhiều người phát cuồng tìm mua Chị Đỗ Thị Quyên - một đầu mối chuyên bán đồ ăn vặt ở Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội), cho biết, cả tháng nay thấy chị em chia sẻ rầm rộ loại bánh trôi đáng yêu này nên chị cũng tò mò làm thử để bán dịp Tết Hàn thực. Bánh được làm từ bộp nếp Thái mềm dẻo, màu sắc được tạo bởi các loại rau củ tự nhiên như: củ dền, hoa đậu biếc, lá dứa, quả gấc,... phần nhân bọc đường hoặc làm từ đậu xanh cốt dừa, đậu đỏ, trứng muối. Trong đó, khâu khó nhất cũng thú vị nhất là tạo hình làm sao để vừa đẹp, bắt mắt mà vẫn giữ được dáng bánh sau khi luộc. Những chiếc bánh trôi hình chú heo, con cá, trái tim, ngôi sao hay hình quả dâu,... đều được chị Quyên nặn thủ công bằng tay rất tỉ mỉ, cầu kỳ, chỉ có bánh hình con cá chị đúc bằng khuôn. Trung bình, mỗi viên bánh trôi chị làm trong 5-10 phút là hoàn thiện tùy vào độ khó của mỗi hình. “Mỗi hộp bánh trôi này có giá bán lẻ 35.000 đồng/hộp (6 viên), riêng bánh hình con cá giá dao động từ 40.000-50.000 đồng/hộp (3 con), sỉ từ 10 hộp có giá 25.000-30.000 đồng tùy loại”, chị Quyên tiết lộ. Tết Hàn thực năm nay, chị đã nhận 200 hộp bánh trôi các loại. Loại bánh trôi siêu lạ này đang có giá từ 40.000-70.000 đồng/set tuỳ loại Để kịp làm trả khách, ngày nào chị Nguyễn Thùy Vân - chuyên bán đồ ăn online ở Chùa Láng (Đống Đa, Hà Nội) - cũng tranh thủ làm từ sáng sớm đến 12 giờ đêm mới nghỉ. Hiện chị đã nhận lên đến gần 1.000 viên bánh trôi tạo hình các loại. Theo chị Vân, bánh có thể bảo quản tủ đông 1-2 ngày. Nếu mua để thắp hương chị có set bánh hình hoa quả, còn nếu mua cho trẻ em chị sẽ mix hình thú cưng. Giá mỗi set bánh này dao động 45.000-70.000 đồng. Khách mua sỉ có giá 5.000 đồng/viên bánh trôi. “Bánh trôi nhân trứng muối tôi làm không kịp để giao cho khách nên phải từ chối bớt đơn hàng”, chị Vân cho hay. Theo chị Nguyễn Bích Thủy, chủ một tiệm bánh handmade lớn ở Cầu Giấy (Hà Nội), loại bánh trôi ngộ nghĩnh này là sự pha trộn giữa bánh trôi truyền thống với kỹ thuật làm bánh bột lọc của Huế, kỹ thuật tạo hình Wagashi truyền thống của Nhật Bản và ý tưởng sáng tạo của mỗi thợ làm bánh. Năm nay, phiên bản bánh trôi này đang gây sốt dịp Tết Hàn thực. Mỗi ngày, chị Thủy nhận được hàng trăm tin nhắn hỏi mua, chia sẻ công thức làm bánh. Tuy vậy, chị làm với mục đích cổ vũ phong trào mẹ và bé cùng chơi là chính, nhất là trong mùa dịch các bé đang có kỳ nghỉ dài. Theo