Trong văn bản phát đi tối 25/3, Bộ GTVT cho biết nguyên nhân là do khu cách ly tại khu vực TP. Hà Nội hiện nay đã quá tải, không còn khả năng tiếp nhận thêm. Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam thông báo ngay đến tất cả các hãng hàng không tạm dừng vận chuyển hành khách là công dân Việt Nam trên các chuyến bay quốc tế đến Cảng Hàng không Nội Bài. Thời điểm tạm dừng vận chuyển hành khách là công dân Việt Nam trên các chuyến bay quốc tế đến Cảng hàng không quốc tế Nội Bài bắt đầu từ 0h ngày 26/3 đến hết ngày 31/3/2020. Với việc tạm dừng bất ngờ vào tối 25/3, tất cả các chuyến bay chở người Việt từ vùng dịch về nước có lịch trình hạ cánh xuống Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài sẽ phải chuyển hướng hạ cánh ở sân bay Vân Đồn - tỉnh Quảng Ninh. Hôm 23/3, Bộ GTVT cũng “lệnh” tạm dừng vận chuyển công dân Việt Nam từ nước ngoài tới sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM từ 0h ngày 25/3 với lí do thành phố này quá tải, khu cách ly không thể tiếp nhận được thêm người. Ngày 25/3, tất cả các chuyến bay chở người Việt về nước “dồn” về 3 sân bay là Nội Bài - Hà Nội, Vân Đồn - Quảng Ninh và Cần Thơ. Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã có yêu cầu Bộ GTVT tập trung chỉ đạo và có biện pháp kiên quyết, hữu hiệu hạn chế tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với các hãng hàng không nước ngoài; hạn chế hạ cánh tại các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Thủ tướng giao Bộ GTVT phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Y tế, Công an để tổ chức các chuyến bay vào Việt Nam bảo đảm không làm quá tải tại các khu cách ly tập trung; thực hiện nghiêm các biện pháp ngăn ngừa lây lan dịch bệnh trên các phương tiện giao thông công cộng như tàu bay, đường sắt, xe khách, tàu thủy… theo khuyến cáo của cơ quan y tế. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ GTVT đã yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm thông báo đến tất cả các hãng hàng không quốc tế và Việt Nam. Do năng lực của các khu cách ly tập trung khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất rất hạn chế, các chuyến bay quốc tế khi đến Việt Nam sẽ phải hạ cánh tại các Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Cần Thơ, Phù Cát và các cảng hàng không khác theo yêu cầu của nhà chức trách hàng không. Trước đó, các sân bay Vân Đồn, Cần Thơ đã tiếp nhận các chuyến bay đưa người từ vùng dịch Trung Quốc, Hàn Quốc về Việt Nam. Hiện các hãng hàng không của Việt Nam đã tạm dừng khai thác hầu hết các đường bay quốc tế.