Anh Nguyễn Đình Thanh (thôn Hồ Nước, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) ra trường với tấm bằng Thạc sĩ chuyên ngành sinh học thực nghiệm. Từ xưa, anh Thanh đã mơ ước lập nên một nông trại trái cây sạch trên vùng đất đỏ bazan. Tuy nhiên, vì cuộc sống mưu sinh nên anh Thanh đã quyết định ra nước ngoài làm với mức lương từ 700 - 1.000 USD mỗi tháng. Sau 2 năm, anh Thanh đã xin nghỉ để về gần gia đình và thực hiện ước mơ làm nông nghiệp sạch. Hành trình khởi nghiệp của chàng thạc sỹ đã gặp nhiều trắc trở khi bị thiếu vốn, kĩ thuật...Tạm gác ước mơ, anh Thanh đã xin vào một công ty trên địa bàn để tích lũy vốn và học hỏi kinh nghiệm trồng cây nông nghiệp công nghệ cao. Đến đầu năm 2019, anh Thanh quyết định phá bỏ 1.000 m2 cây cà phê để chuyển sang trồng 2.800 cây dưa lưới Nhật Bản. Ban đầu, anh Thanh đã bỏ ra 260 triệu đồng để đầu tư mua cây giống và xây dựng nhà kính. Ngày đêm, anh Thanh một mình cần mẫn xây dựng nhà kính và đầu tư hệ thống tưới nước chảy tự động, nhỏ giọt. Gặp khó chỗ nào, anh lại chủ động lên mạng tìm hiểu hoặc nhờ những người đã trồng trước hướng dẫn. Anh Thanh cho hay: “Dưa lưới còn khá xa lạ với nông dân tỉnh Gia Lai, mặt khác do kỹ thuật trồng dưa lưới phức tạp nên rất ít người lựa chọn. Nhưng giá bán dưa lưới thường rất cao, từ 40.000 - 60.000 đồng/kg, nhu cầu tiêu thụ rất lớn. Chỉ khoảng hơn một năm, vườn dưa lưới của tôi đã đạt năng suất từ 3,5 - 4 tấn/1.000 m2/vụ, cho thu nhập hơn 400 triệu đồng/năm.”. Mặc dù có kiến thức chuyên sâu về sinh học, nông nghiệp và nhiều năm kinh nghiệm làm việc đến lĩnh vực liên quan nhưng khi làm anh Thanh gặp không ít khó khăn. Mọi thứ liên quan đến cây dưa lưới, anh đều phải tự mày mò học, từ việc thiết kế nhà kính đến làm đất, gieo hạt, chế độ chăm bón... Trải qua mấy lần trồng dưa lưới thử nghiệm thất bại, anh Thanh mới tạo ra được vườn cây thuần chủng, thích hợp với mảnh đất đỏ của huyện Chư Sê (Gia Lai). Chia sẻ kinh nghiệm trồng dưa lưới, anh Thanh cho biết: “Trồng dưa lưới đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật cao, phải thường xuyên theo dõi. Ở giai đoạn phát triển, cây dưa lưới thường ra hoa không đều hoặc cây dưa bị bệnh nếu không khắc phục kịp thời thì cây sẽ giảm năng suất hoặc chết. Với việc đi đầu trồng dưa lưới đã mở ra hướng làm giàu cho bà con trên địa bàn Theo anh Thanh, cái lợi của trồng dưa lưới trồng trong nhà kính là mỗi năm thu hoạch được 3 vụ. Trung bình, khoảng 65 - 75 ngày thu một vụ, mỗi quả dưa lưới có trọng lượng từ 1,2- 1,5/kg là đạt yêu cầu. So với cà phê, hồ tiêu thì dưa lưới mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn gấp 4 lần. Thấy mô hình hay, nhiều bà con nông dân đã đến vườn của anh Thanh để tìm hiểu và học hỏi kinh nghiệm. “Hiện nay, đầu ra cho quả dưa lưới rất ổn định, phần lớn được thương lái đến mua tại vườn. Đồng thời, nhiều khách hàng các tỉnh Đà Nẵng, Hà Nội… đặt thì tôi cũng gửi đi với đơn hàng số lượng lớn. Sắp tới, tôi sẽ mở rộng diện tích và vẫn áp dụng theo hướng nông nghiệp sạch, an toàn. Trước mắt, tôi đang hoàn thành chứng nhận sản phẩm dưa lưới sạch và liên hệ đầu ra cho dưa lưới ở các hệ thống siêu thị để việc tiêu thụ dưa lưới ổn định, bền vững hơn” - anh Thanh bày tỏ. Ông Lê Sĩ Quý - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp huyện Chư Sê - thông tin: “Dưa lưới của anh Thanh rất ngon. Đến Chư Sê thì phải ghé ăn cho biết. So với nhiều loại cây trồng khác, mô hình trồng dưa lưới này rất hiệu quả và có thể mở rộng cho nhiều hộ dân. Mặc dù, đầu tư nhà kính khá tốn kém, nhưng ngược lại giá bán cao, đặc biệt có thể sản xuất an toàn, khép kín”. Với việc thuận lợi trồng dưa lưới trên vùng đất đỏ bazan, anh Thanh sẽ tiếp tục mở rộng diện tích để phục vụ cho nhu cầu trong và ngoài tỉnh “Trung tâm đã hỗ trợ gia đình anh Thanh 30% kinh phí, đến giai đoạn 2 sẽ hỗ trợ thêm về kỹ thuật, làm chứng nhận VietGAP để đưa sản phẩm dưa lưới vào các siêu thị. Thành công của mô hình trồng dưa lưới này sẽ mở ra cơ hội chuyển đổi cây trồng, áp dụng công nghệ vào canh tác nông nghiệp, nhất là trong bối cảnh hồ tiêu bị dịch bệnh, rớt giá.” - ông Quý cho biết thêm.