Theo số liệu Cục Xuất nhập khẩu, tính tới ngày 15/4, tổng số xe lũy kế từ đầu dịch Covid-19 (đầu tháng 2) tại các tỉnh giáp Trung Quốc là: 52.039 xe xuất khẩu, và 44.181 xe nhập khẩu. Tổng số xe xuất nhập khẩu thống kê thống kê được trong ngày 15/4 gồm: 987 xe xuất khẩu, và 822 xe nhập khẩu. Tổng số xe tồn tính đến thời điểm này gồm: 1.996 xe. Hôm 9/4, Bộ Công Thương cũng đã có thông báo cho biết về việc Trung Quốc tăng cường áp dụng các biện pháp quản lý tại cửa khẩu biên giới nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, và Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới phía Bắc căn cứ vào chính sách mới từ phía Trung Quốc chủ động triển khai kịp thời các vấn đề về xuất, nhập khẩu hàng hóa qua biên giới. Đến hôm nay (17/4), Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã điện đàm trực tiếp với Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Trung Quốc Nghê Nhạc Phong và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn nhằm tìm giải pháp khắc phục tình trạng ùn ứ hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam tại khu vực biên giới Việt – Trung và trao đổi biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương. Tại buổi điện đàm, hai bên đã nhất trí về tầm quan trọng của mối quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước và đã đạt được sự thống nhất cao về tăng cường hợp tác, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thương mại song phương, giúp đỡ cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước trong bối cảnh dịch bệnh cũng như trong thời gian tới. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã trao đổi với Tổng cục Hải quan và Bộ Thương mại Trung Quốc rất cụ thể về tình trạng ùn ứ hàng hóa xuất khẩu tại biên giới hai nước Việt – Trung kể từ đầu tháng 4/2020. Theo đó, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đề nghị Tổng cục Hải quan, Bộ Thương mại Trung Quốc chỉ đạo các cơ quan hải quan cửa khẩu biên giới tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi (ít nhất là tương đương với thời điểm cuối tháng 3 vừa qua) cho hoạt động xuất nhập khẩu, trao đổi hàng hóa giữa hai Bên. Trả lời đề xuất của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Tổng cục trưởng Hải quan và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc đều nhất trí về việc cần phải có biện pháp nhằm giảm áp lực thông quan và cho biết trước mắt sẽ chỉ đạo chính quyền địa phương và lực lượng hải quan tại cặp cửa khẩu Tân Thanh – Pò Chài có các biện pháp giảm áp lực ùn ứ hàng hóa. Cụ thể: thời gian làm thủ tục thông quan sẽ khôi phục lại như trước đó, buổi sáng bắt đầu từ 08:00 đến 11:00, buổi chiều từ 12:00 đến 16:00 (giờ Việt Nam), hoạt động thông quan tại khu vực trên vào ngày nghỉ cuối tuần cũng được nối lại. Bên cạnh đó, phía Trung Quốc cũng đề xuất thêm một số giải pháp khác như đơn giản hóa thủ tục kiểm tra đối với hàng nông sản, phân luồng hàng hóa sang các cửa khẩu khác, tăng cường nhập khẩu hàng nông sản qua cửa khẩu đường sắt Bằng Tường – Đồng Đăng. Để tiếp tục thúc đẩy xuất khẩu nông sản sang thị trường Trung Quốc trong thời gian tới, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng đề nghị Bộ Thương mại Trung Quốc và Tổng cục Hải quan Trung Quốc tạo điều kiện thuận lợi một số nội dung. Cụ thể như phê chuẩn mới các cửa khẩu tại khu vực biên giới đất liền hai nước được chỉ định là cửa khẩu nhập khẩu trái cây, lương thực và thủy sản…; mở rộng diện nông sản, trái cây được phép nhập khẩu tại cửa khẩu đường sắt Đồng Đăng - Bằng Tường; “đặc cách” mở cửa thị trường cho một số mặt hàng nông sản của Việt Nam được xuất khẩu “chính ngạch” sang thị trường Trung Quốc, các mặt hàng này đang chờ hoàn tất các thủ tục pháp lý cuối cùng như thạch đen, tổ yến, khoai lang, sầu riêng; khôi phục tư cách xuất khẩu cho một số doanh nghiệp bị tạm dừng tư cách xuất khẩu một số mặt hàng như thủy sản, gạo… Trước đó, ngày 5/4, để tăng cường công tác phòng chống dịch, chính quyền thành phố Bằng Tường (Quảng Tây) đã quyết định giảm thời gian làm thủ tục thông quan đối với hàng hóa trao đổi cư dân xuống còn 05 giờ/ngày (sáng từ 08:00-11:00, chiều từ 13:00-15:00) và không thực hiện thông quan vào ngày nghỉ cuối tuần, ngày lễ (thời gian thông quan cho hàng hóa xuất khẩu chính ngạch tại các cửa khẩu quốc tế không thay đổi). Quyết định này đã khiến lượng hàng hóa xuất khẩu theo hình thức trao đổi cư dân (chủ yếu là nông sản, trái cây) bị ùn ứ tại địa bàn tỉnh Lạng Sơn. Liên quan đến việc ùn ứ tại cửa khẩu, ngày 16/4, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cũng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Hùng Ba, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam nhằm tháo gỡ những vướng mắc và thúc đẩy thương mại nông sản giữa Việt Nam và Trung Quốc. Theo đó, Bộ NN&PTNT đã đề nghị phía Trung Quốc mở luồng ưu tiên, tăng giờ thông quan để giải phóng số hàng nông sản còn ùn ứ.