Nhiều doanh nghiệp xuất khẩu gạo phía Nam không thể đăng ký tờ khai hải quan trực tuyến. Ngày 13/4, đại diện nhiều doanh nghiệp xuất khẩu gạo khu vực phía Nam cho biết, các doanh nghiệp này vẫn chưa thể xuất khẩu gạo do gặp trục trặc trong việc đăng ký tờ khai hải quan trực tuyến. Ông Trần Văn Sơn, đại diện một doanh nghiệp xuất khẩu gạo tại Long An cho biết, doanh nghiệp của ông và một số doanh nghiệp khác không làm được thủ tục mở tờ khai hải quan điện tử. “Hai ngày qua, chúng tôi không thể truy cập hệ thống làm tờ khai hải quan. Trong khi đó, hàng hóa vẫn đang ùn ứ ngoài cảng. Chúng tôi đang rất nóng ruột, gạo nằm ngoài cảng càng lâu thì chúng tôi càng bị thiệt hại nặng nề”, ông Sơn nói. Ông Nguyễn Nam, chủ một doanh nghiệp xuất khẩu gạo tại TPHCM chia sẻ, doanh nghiệp của ông cũng cử nhân viên túc trực trên hệ thống đăng ký tờ khai hải quan trực tuyến. Tuy nhiên, đến sáng sớm 12/4, khi doanh nghiệp của ông Nam đăng nhập vào hệ thống này thì đã có hơn 399.990 tấn gạo đã được đăng ký tờ khai xuất khẩu. Trong khi đó, số gạo được phép xuất khẩu trong tháng 4 chỉ là 400.000 tấn. “Như vậy là chúng tôi không thể xuất được gạo trong tháng 4 dù là gạo đã chở đến cảng và chỉ chờ làm tờ khai hải quan”, ông Nam nói. Trao đổi về vấn đề nói trên, đại diện lãnh đạo Cục Hải quan TPHCM cho biết, tính đến chiều 13/4 đã có rất nhiều doanh nghiệp xuất khẩu gạo đăng ký tờ khai trực tuyến. Tuy nhiên, đây mới chỉ là đăng ký và vẫn chưa có lô hàng gạo nào được thông quan qua các cửa khẩu tại TPHCM. “Chúng tôi vẫn chưa nhận được hướng dẫn cụ thể nào về việc xuất khẩu gạo từ các cơ quan cấp trên. Các doanh nghiệp cần bình tĩnh vì việc đăng ký cũng như lấy số thứ tự giữ chỗ để mua một căn nhà và việc này cũng chưa thể nói lên được điều gì”, đại diện lãnh đạo Cục Hải quan TPHCM chia sẻ. Trước đó, xét đề nghị của Bộ Công Thương, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý chủ trương xuất khẩu 400.000 tấn gạo trong tháng 4/2020. Ngay sau đó, Bộ Công Thương đã có quyết định về công bố hạn ngạch xuất khẩu đối với mặt hàng gạo. Trong quyết định có quy định về việc thương nhân đăng ký hải quan và các quy định khác liên quan. Quy định có hiệu lực từ 0 giờ ngày 11/4/2020. Sau khi có quyết định của Bộ Công Thương, nhiều doanh nghiệp đã túc trực ngày đêm trên hệ thống đăng ký tờ khai hải quan trực tuyến nhưng không đăng ký thành công.