Nhiều người đổ xô đi mua xăng tích trữ vì nghe đồn "giảm giá mấy ngày rồi đóng cửa". Ảnh: Thúy Diễm - Sơn Ca Trao đổi với sáng ngày 3/4, ông Trần Hữu Linh - Tổng cục trưởng Tổng cục quản lý thị trường cho biết, sau khi xăng dầu giảm giá sâu thì xuất hiện hiện tượng mua tích trữ ở một số địa phương. Cụ thể như ở Quảng Nam, do dân đổ xô mua tích trữ dẫn đến tình trạng một số cây xăng thông báo hết. Tuy nhiên đến hôm nay tình hình đã trở lại bình thường, ông Linh cho biết. Tại một số địa phương như Cà Mau, Long An, ông Linh cho biết cũng có tình trạng người dân mua tích trữ dầu về để chạy máy bơm, làm ruộng khiến cửa hàng hết xăng bán, tuy nhiên đến thời điểm hiện tại đã ổn định. “Một số địa phương khác cũng cho biết có xuất hiện việc tập trung đông người để mua xăng sau khi giá giảm, nhưng hiện tại nhìn chung không còn tình trạng này”, ông Linh nói. Trả lời câu hỏi của PV về việc có hiện tượng mua xăng rồi xuất lậu sang Lào chứ không đơn thuần tích trữ, ông Linh cho biết đến nay vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào như vậy. Trước đó, nhiều lãnh đạo địa phương cũng đã lên tiếng cảnh báo việc xuất hiện tình trạng người dân đi mua xăng, dầu về trữ bằng chai lọ hoặc nhiều người đi xe máy mua xăng xong về rút ra bình để trữ, một việc làm được đánh giá là "rất nguy hiểm", tiềm ẩn nguy cơ gây cháy nổ khu dân cư và "hoàn toàn không cần thiết". Ông Nguyễn Quang Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xăng Dầu Việt Nam (Petrolimex) cho biết, xăng dầu là mặt hàng tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất cao. Vì vậy, việc tích trữ không đảm bảo quy chuẩn và an toàn phòng, chống cháy nổ sẽ gây nguy hiểm cho chính bản thân, gia đình và những người xung quanh. Bên cạnh đó, việc tập trung đông người mua tại các cửa hàng xăng dầu trong thời điểm này làm tăng thêm nguy cơ lây nhiễm bệnh do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Theo ông Dũng, Bộ luật hình sự và các Nghị định liên quan đã ghi rõ các mức xử phạt bằng tiền, hoặc cả phạt tù các đối tượng đầu cơ thu lợi bất chính, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội. Trường hợp tích trữ xăng dầu không đảm bảo các điều kiện an toàn gây ra cháy nổ, thiệt hại đến người và tài sản thì phải chịu trách nhiệm hình sự và trách nhiệm dân sự bồi thường thiệt hại cho người bị hại. Do vậy, việc người dân mua xăng dầu để cất trữ, tích trữ là không cần thiết vì tiềm ẩn rủi ro cao, nguy hiểm đến tính mạng, an toàn của xã hội và là đối tượng chịu mức xử phạt cao vì vi phạm quy định của pháp luật. Trước đó vào ngày 29/3, tất cả các mặt hàng xăng dầu được điều chỉnh giảm, trong đó xăng được giảm hơn 4.000 đồng/lít, đưa giá bán tối đa xăng E5 RON92 chỉ còn 11.956 đồng/lít, còn xăng RON95-III về mức 12.560 đồng/lít.