Theo khảo sát nhanh từ cuối tháng 3 - đầu tháng 4 của Talentnet - công ty lĩnh vực tư vấn chiến lược và giải pháp nhân sự, dưới ảnh hưởng của Covid-19, 87% các doanh nghiệp (DN) Việt Nam đã thực hiện chính sách làm việc tại nhà. Hiện sau khi cách ly, nhiều DN cũng đang áp dụng hình thức làm việc giãn cách hoặc từ xa luân phiên. Điều này kéo theo hàng loạt thay đổi về cách thức vận hành, khiến nhiều DN chứng kiến tình trạng suy giảm hiệu suất nhân sự. , bà Tiêu Yến Trinh, CEO Talentnet chia sẻ. Trong bối cảnh đó, các giám đốc nhân sự, đương nhiên, sẽ là những người đầu tiên cần hành động để giải tỏa những áp lực này, tránh những “tác dụng phụ” hậu mùa dịch. Sự “đạo diễn” của phòng nhân sự tại các DN sẽ không chỉ đáp ứng được nhu cầu nhân viên, mà rõ ràng còn thể hiện được sự chủ động, quan tâm của doanh nghiệp với người lao động của mình. Khi nhu cầu cơ bản của mỗi người là được kết nối, việc chia tổ A/B để làm việc luân phiên, chỉ duy trì hoạt động các nhóm cốt lõi… dễ khiến nhân viên có cảm giác mình xa rời tập thể, dễ dàng rơi vào trạng thái trì trệ. bà Tiêu Yến Trinh chia sẻ thêm. Những biến động không ngừng trong điều kiện làm việc “chưa từng có” của mùa dịch đồng nghĩa với việc các Giám đốc nhân sự và đội ngũ của mình phải liên tục đưa ra những quyết sách không chỉ nhanh nhạy, thức thời mà còn phải sáng tạo. Trong tài liệu hướng dẫn “Chiến lược quản lý vượt qua khủng hoảng Covid-19” dành cho các CEO, Korn Ferry - công ty tư vấn quản lý của Mỹ khuyên các quản lý nên duy trì sự hài hước để nâng cao tinh thần và xua tan cảm giác lạc lõng khi làm việc từ xa. Cùng chung ý tưởng này, hàng loạt hoạt động kết nối tập thể mới mẻ nhanh chóng được các giám đốc nhân sự ở các công ty đề ra. Điển hình khi bắt đầu làm việc tại nhà, một công ty quảng cáo tại Quận 3, TP. HCM lập tức khởi tạo giải Ma Sói trực tuyến cho nhân viên với nhiều nhân vật dí dỏm như “Bác sĩ”, “Bộ Y tế” lấy cảm hứng từ chính tình hình dịch bệnh… Tại Thụy Sĩ, nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống tinh thần, công ty Novartis cho biết đã gửi tặng nhân viên các khóa học miễn phí dành cho gia đình và trẻ em tại Coursera và Khan Academy. Hay tại Việt Nam, một công ty tư vấn tại Quận 1, TP.HCM cho biết với các nhân viên sống trong khu vực bị cách ly, DN sẽ gửi tặng hoa, sách, báo và một ít lương thực để khích lệ nhân viên cả về mặt vật chất và tinh thần. bà Tiêu Yến Trinh tư vấn. Có thể nói, đối mặt với những thay đổi bất ngờ và nhanh chóng của mùa dịch, đội ngũ nhân sự đóng vai trò cốt lõi trong việc đảm bảo công ty không chỉ vận hành, mà còn vận hành hiệu quả, dù là ở văn phòng hay là tại nhà. Trong thời gian xã hội dần quay trở lại nhịp sống bình thường nhưng vẫn phải căng thẳng chống dịch sắp tới, sự nhanh nhạy và sáng tạo của các giám đốc nhân sự vẫn sẽ tiếp tục là yếu tố quyết định cho chất lượng vận hành và đảm bảo hiệu suất làm việc của nhân sự cho các công ty.