Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 27/3/2020 và Chỉ thị số 07/CT-UBND tỉnh Gia Lai ngày 27/3/2020 nhiều quán bar, karaoke, rạp chiếu phim, hàng quán, cà phê… trên địa bàn TP. Pleiku đã nghiêm túc thực hiện đóng cửa và tạm dừng hoạt động để phòng ngừa lây lan dịch COVID-19. Theo ghi nhận của phóng viên, khoảng 18h tối cùng ngày nhưng những con phố: Lê Lợi, Hoàng Văn Thụ, Hai Bà Trưng, Hùng Vương xưa đông đúc xe cộ đi lại thì nay đã vắng vẻ, đìu hiu. Các điểm ăn uống tấp nập như: Bờ Kè Hội Phú, khu chợ đêm tại đường Hoàng Văn Thụ và tất cả các quán nhậu, nhà hàng, quán cà phê và các điểm kinh doanh ăn uống đều đóng cửa, không buôn bán như thường ngày. Trước tình hình diễn biến phức tạp, mọi hộ gia đình và tổ chức đều có ý thức tự chấp hành chỉ đạo của UBND tỉnh Gia Lai nói riêng và TP. Pleiku nói chung. Tất cả các khu vui chơi, rạp chiếu phim...trên địa bàn TP. Pleiku và các huyện, thị đều đóng cửa trước yêu cầu của chính quyền địa phương Trước đó, trong sáng 28/3 ngày đầu tiên người dân tỉnh Gia Lai thực hiện chỉ thị số 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị số 7/CT-UBND nên nhiều người dân hiểu nhầm chợ cũng phải đóng cửa người dân ở phố núi Pleiku ùn ùn kéo đến các chợ, siêu thị để mua tích trữ hàng thiết yếu, khiến tình trạng khan hàng. Theo đó, bà con thường chọn các mặt hàng như thịt heo, thịt bò, gạo, cá khô. Đến giữa buổi sáng, hầu hết các sạp thịt đều đã sạch trơn. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Hữu Quế (Chủ tịch UBND TP.Pleiku) cho biết, ngay từ 6h sáng, đồng loạt các xã phường tại địa phương đã ra quân nhằm kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện đợt cao điểm phòng chống dịch Covid 19. Hiện nay, các phường, xã đang tăng cường việc tuần tra, kiểm soát việc thực hiện của người dân. Theo đó, TP. Pleiku quyết liệt yêu cầu các cơ sở kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu ký cam kết buộc phải đóng cửa, tránh tụ tập đông người. Trong ngày hôm nay, cơ sở kinh doanh nào không thực hiện, sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định. Theo chỉ đạo của Chính phủ, áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người kể từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4; tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết; khuyến khích người dân ở lại nhà, đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng,… Ghi nhận của trong ngày 28/3, nhiều cơ sở kinh doanh ở Sóc Trăng, Bạc Liêu đã thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động. Tuy nhiên, vẫn có nơi mở cửa nhưng số lượng khách khá vắng. Một tuyến đường ở TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) có nhiều quán nhậu, khá vắng vẻ trong ngày 28/3. Tại trung tâm TP Bạc Liêu (nơi sầm uất nhất của tỉnh Bạc Liêu) cũng đã thực hiện theo sự chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh. Qua quan sát vào cuối giờ chiều ngày 28/3 (thời điểm các cơ sở kinh doanh hoạt động rầm rộ nhất), một số tuyến đường tập trung nhiều quán ăn, nhậu, cơ sở dịch vụ giải trí… khá vắng vẻ so với ngày thường. Ông Trần Quốc Tuấn (chủ một quán thịt dê có tiếng ở TP Bạc Liêu) cho biết, vì tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, theo sự chỉ đạo của Chính phủ, ngành chức năng nên quán ngừng hoạt động từ ngày 28/3 để chung tay vì sức khỏe cộng đồng, cũng như người thân trong gia đình. “Chúng tôi sẽ ngừng hoạt động cho đến khi nào có thông báo mới của chính quyền địa phương thì quán chúng tôi mới hoạt động trở lại”, ông Tuấn nói. Quán nhậu thịt dê này ngày thường rất đông khách... ... nhưng đã dừng hoạt động từ ngày 28/3 để phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Trong khi đó, nhiều quán cà phê, quán kinh doanh nhỏ, điểm bán ăn uống ở vỉa hè… vẫn còn hoạt động khá nhiều. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh, số lượng khách có vẻ như vắng hơn mọi ngày. Một quán ở Sóc Trăng treo bảng tạm nghỉ để phòng, chống dịch. Qua ghi nhận trong ngày 28/3 trên địa bàn TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng), tại các siêu thị như Coop Mart, Vinmart,…, người dân được đo thân nhiệt trước khi vào mua sắm hàng hóa nên nhiều người rất yên tâm. Một số cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên đường Lê Duẩn (phường 3), phòng tập gym trên đường Mạc Đĩnh Chi (phường 4)… cũng tạm thời ngừng hoạt động hay giao hàng tại nhà theo chỉ đạo của tỉnh. Người dân Sóc Trăng đi siêu thị mua hàng được đo thân nhiệt. Tuy nhiên, có không ít người dân còn chủ quan, không đeo khẩu trang khi đi chợ, siêu thị; nhiều cơ sở kinh doanh ăn uống, giải khát vẫn đông khách,…