Theo phân tích, khoảng 67 triệu người Mỹ có nguy cơ bị sa thải cao. Hình ảnh Bộ Lao động trong Flushing, Queens trong bối cảnh dịch coronavirus (COVID-19) vào ngày 26/3/2020 tại Thành phố New York. Ảnh: John Nacion | NurPhoto | Getty Images Theo ước tính của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, hàng triệu người Mỹ đã mất việc do cuộc khủng hoảng virus corona nhưng những thiệt hại nặng nề nhất vẫn chưa xảy ra. Các nhà kinh tế học tại St.Louis Fed dự đoán rằng: Tổng số người mất việc tại Mỹ sẽ là 47 triệu người và theo một phân tích gần đây về những điều tồi tệ có thể xảy ra thì điều đó sẽ khiến tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ đạt tới ngưỡng 32,1%. Các dự báo về tỷ lệ thất nghiệp thậm chí còn tồi tệ hơn so với ước tính 30% của Chủ tịch Fed St. Louis - James Bullard. Chúng phản ánh tính chất cao của các công việc có nguy cơ bị sa thải bởi sự đóng băng nền kinh tế do chính phủ Mỹ thực hiện nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Nhà kinh tế học của St. Louis Fed, Miguel Faria-e-Castro đã viết trong một bài báo nghiên cứu đăng tuần trước: “Đây là một con số rất lớn theo tiêu chuẩn lịch sử và là một cú sốc đặc biệt không giống với bất kỳ những cú sốc nào trước đây mà nền kinh tế Mỹ gặp phải trong 100 năm qua.” Nhưng theo Miguel Faria-e-Castro, tỷ lệ thất nghiệp ước tính có thể giảm bớt bởi Fed vẫn chưa tính đến những tác động mà các gói hỗ trợ nền kinh tế của chính phủ Mỹ đưa ra trong thời gian gần đây, các gói kích thích nền kinh tế của chính phủ Mỹ sẽ giúp mở rộng trợ cấp thất nghiệp và giúp các doanh nghiệp không thực hiện chính sách cắt giảm nhân sự đối với những nhân viên của họ. Mặc dù vậy, hình ảnh thất nghiệp ở Mỹ hiện nay vẫn thật sự rất ảm đạm. Kết thúc tuần vừa qua vào ngày 21/3, kỷ lục 3,3 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Các nhà kinh tế được khảo sát bởi Dow Jones dự kiến sẽ có thêm 2,65 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tiếp trong tuần tiếp. Các nghiên cứu của Fed cho thấy có khoảng 67 triệu người lao động làm việc trong các ngành nghề có nguy cơ bị sa thải cao. Họ là những người làm trong các lĩnh vực như bán hàng, sản xuất, chuẩn bị thực phẩm và dịch vụ. Một nghiên cứu khác cũng xác định 27,3 triệu người làm việc trong các công việc chuyên sâu về tiếp xúc với khách hàng cũng có khả năng rơi vào tình trạng thất nghiệp cao, các nghề đó là thợ cắt tóc và stylist, tiếp viên hàng không và dịch vụ thực phẩm, đồ uống. Sau khi các nghiên cứu được tổng hợp lại, ước tính sẽ có 47 triệu việc làm bị mất tại Mỹ. Điều đó sẽ khiến con số thất nghiệp của Mỹ lên tới 52,8 triệu người, hoặc tệ hơn gấp ba lần so với đỉnh cao của cuộc Đại suy thoái toàn cầu năm 2009. Tỷ lệ thất nghiệp hơn 30% tại Mỹ sẽ là con số cao nhất từ trước tới giờ (trong khi tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ trong cuộc Đại suy thoái năm 2009 là 24,9%). Tuy nhiên, vẫn có một mặt sáng trong lúc tăm tối nhất này, đó là các nhà kinh tế dự đoán rằng khả năng suy thoái có thể chỉ xảy ra trong thời gian tương đối ngắn. Trong một cuộc phỏng vấn của CNBC tuần trước, chủ tịch Fed St.Louis, ông Bullard cho biết: “Con số thất nghiệp ước tính hiện nay có thể sẽ là một điều chưa từng có, nhưng mọi người không được nản lòng. Đây là một quý đặc biệt, một khi virus biến mất và nếu chúng ta hành động đúng cách và giữ mọi thứ nguyên vẹn thì mọi người sẽ quay lại làm việc và mọi thứ sẽ ổn.”