Hội nghị diễn ra sáng nay (10/4), thể hiện trách nhiệm của Chính phủ, các cấp, các ngành với nhân dân nhằm ổn định đời sống nhân dân, khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, trên tinh thần mọi cấp, mọi ngành, mọi người dân, doanh nghiệp đều cố gắng, nỗ lực khắc phục khó khăn, tập trung quyết liệt ngăn chặn dịch bệnh, đồng thời nỗ lực duy trì, phát triển sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế, bảo đảm các thành phần yếu thế của xã hội có cuộc sống tối thiểu cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh. Hội nghị sẽ tập trung thảo luận, cho ý kiến để hoàn thiện và sớm ban hành Nghị quyết chuyên đề của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh giải ngân đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội ứng phó dịch Covid-19, với các cơ chế, chính sách tốt nhất trong điều kiện và nguồn lực cho phép, tập trung khắc phục khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội năm 2020 và tạo đà cho các năm tiếp theo, giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch bệnh… Trước khi diễn ra hội nghị này, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị báo cáo về tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công ứng phó dịch Covid-19 và dự thảo Nghị quyết chuyên đề của Chính phủ để Hội nghị thảo luận, tham gia ý kiến và sớm ban hành sau Hội nghị, trong đó nêu rõ các giải pháp nhiệm vụ thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và kiến nghị các giải pháp thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Đối với giải ngân vốn đầu tư công, Thủ tướng yêu cầu nêu rõ yêu cầu, nhận thức trong toàn quốc; các cấp, các ngành phải giải ngân hết vốn còn lại của năm 2019 và vốn kế hoạch năm 2020 với tổng số vốn gần 700.000 tỷ đồng, tương đương gần 30 tỷ USD, không để dồn lại cuối năm như những năm trước đây. Thủ tướng xác định đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng đối với cấp ủy, chính quyền các cấp, các Bộ, ngành, cơ quan trung ương, địa phương theo tinh thần Bộ ngành nào, cơ quan nào, địa phương nào làm chậm thì người đứng đầu phải trực tiếp kiểm điểm trách nhiệm. Nếu đến tháng 9/2020 dự án nào không giải ngân thì sẽ điều chuyển vốn sang cơ quan, đơn vị khác. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính nêu rõ các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách về tài chính, ngân sách nhà nước, nhất là thuế, phí, lệ phí để tháo gỡ khó khăn cho người dân và doanh nghiệp, trong đó nêu rõ các nhóm giải pháp và số liệu cụ thể như giảm giá điện, giá nước, giá viễn thông, giãn, hoãn, miễn giảm các loại thuế, phí... Bộ Tài chính tính toán cụ thể và có phương án về xử lý nguồn trong bối cảnh giảm thu ngân sách nhà nước do hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều ngành suy giảm. Đảm bảo kinh phí cho phòng chống dịch bệnh Covid-19 và đảm bảo nguồn cho an sinh xã hội; trong đó nhấn mạnh biện pháp tiết kiệm triệt để chi tiêu ngân sách nhà nước, chi thường xuyên như hội nghị, hội thảo, đi công tác trong và ngoài nước... Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục thực hiện hiệu quả; đồng thời nghiên cứu mở rộng gói hỗ trợ tín dụng hơn 300.000 tỷ theo tinh thần không để doanh nghiệp thiếu vốn tín dụng, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp duy trì sản xuất, kinh doanh với lãi suất thấp, công khai, công bằng, minh bạch; chỉ đạo các tổ chức tín dụng triệt để tiết giảm chi phí hoạt động, tiếp tục giảm lãi suất cả các khoản vay mới và khoản vay hiện hữu, hỗ trợ và đồng hành cùng doanh nghiệp vượt qua khó khăn hiện nay. Bộ Công Thương quán triệt tinh thần tạo mọi thuận lợi cho xuất khẩu, đẩy mạnh triển khai và khai thác cơ hội từ các Hiệp định thương mại, sẵn sàng cung cấp nguồn hàng hóa dồi dào, chất lượng cao, giá cả phù hợp, đảm bảo đủ số lượng trong điều kiện dịch bệnh; đẩy mạnh thương mại điện tử, chú trọng cả xuất khẩu và thị trường trong nước, bảo đảm các khâu phân phối, lưu thông. Tập trung đẩy nhanh tiến độ các dự án công nghiệp trọng điểm, nhất là các dự án điện, năng lượng, bảo đảm cung cấp đủ điện cho sản xuất và đời sống; kêu gọi, thu hút phát triển các dự án mới. Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không để thiếu gạo, đồng thời đề ra các giải pháp mới như thúc đẩy chăn nuôi, thủy sản, cung ứng nông sản và các vấn đề trọng tâm của ngành nông nghiệp hiện nay; tái đàn, bảo đảm nguồn cung thịt lợn, tăng cường quản lý giá thịt lợn, giảm khâu trung gian như chợ đầu mối, lò mổ...; xuất khẩu gạo có kiểm soát, gỡ thẻ vàng thủy sản, mô hình phát triển kinh tế nông thôn, đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới... Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu thường xuyên đánh giá, kiểm tra việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đề ra, nhất là các địa phương, vùng kinh tế trọng điểm, các tỉnh, thành phố lớn, các Bộ liên quan trực tiếp, đặc biệt là về giải ngân vốn đầu tư công, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Các Bộ, ngành, địa phương phải tiếp tục nỗ lực hơn nữa, chủ động các giải pháp để cơ cấu lại nền kinh tế gắn với thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, phục hồi sản xuất kinh doanh sau dịch bệnh theo hướng hiệu quả, an toàn, bền vững.