Bộ Tài chính vừa ban hành với hàng loạt mẫu xe tại Việt Nam. Nhiều mẫu xe sang được giảm giá hàng trăm triệu đồng. Các mẫu xe được giảm giá trăm triệu tập trung nhiều nhất vào thương hiệu của Ford, Audi, Lexus, Porsche như Ford Mustang EcoBoost Convertibl, Lexus LS500, Porsche Macan, Land Rover Discovery HSE (LR)... Dù thông tin hàng loạt xe , nhưng rất nhiều người kinh doanh xe hơi tại Hà Nội vẫn thờ ơ, trong khi khách hàng cũng không mặn mà xuống tiền. Nguyên nhân được cho là do nhu cầu của người tiêu dùng đang suy giảm mạnh bởi dịch Covid-19. Nếu dịch bệnh không sớm được kiểm soát, nhu cầu mua xe còn giảm mạnh và việc giảm giá các mẫu xe hơi, đi liền với giảm phí trước bạ sẽ trở nên vô nghĩa. Bên cạnh đó, nhu cầu mua xe xuống thấp do tâm lý khách hàng đa số đang chờ đợi có hay không việc điều chỉnh giảm 50% phí trước bạ từ Chính phủ. Với đề xuất này, người tiêu dùng sẽ được lợi hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng nếu mua xe sau khi đề xuất được phê duyệt. Trong danh sách 154 mẫu ô tô được điều chỉnh giá tính phí trước bạ theo Quyết định 452/QĐ-BTC có hiệu lực ngày 3/4/2020, có rất nhiều mẫu xe tăng hoặc giảm giá, khiến nhiều người vui mừng khôn siết khi sở hữu xe chậm vài tháng đến 1 năm sẽ Ngược lại, rất nhiều người sở hữu xe sớm vài tháng, thậm chí vài ngày khi quyết định trên có hiệu lực đành ngậm ngùi vì mất rất nhiều tiền. Nếu muốn sở hữu các dòng siêu xe đắt tiền, người mua chắc chắn phải trả . Cụ thể, với hai mẫu xe cao cấp, có giá đắt nhất là Ferrari 812 Superfast, Rolls Royce Cullinan, mức phí trước bạ người mua phải đóng bằng tiền mua 3 chiếc xe Honda CRV, Hyundai SantaFe hoặc 2 chiếc xe bản cao cấp nhất của VinFast LuxSA.20. Những chiếc rao bán tại Việt Nam với giá rẻ chỉ bằng 1/3 so với giá xe cùng loại. Bằng nhiều chiêu thức khác nhau, chủ bán cam kết đủ giấy tờ chạy ở Việt Nam. Tận dụng mùa dịch Covid-19, rất nhiều chủ xe hơi cũ chuyển từ kênh bán trực tiếp tại đại lý thành kênh bán online trên Facebook, website, fanpage Facebook... Trong đó có cả những người bán xe biển Lào, Campuchia cam kết chạy đủ giấy tờ cho người mua xe chạy hợp pháp ở Việt Nam. Nhiều loại xe như Land Cruiser Prado có giá vài trăm triệu đồng, trong khi một chiếc Ranger Rover chỉ có giá 1,8 tỷ đồng. Tỷ lệ tồn kho của các hãng xe tăng cao cho thấy nhu cầu mua xe hơi giảm sâu. Các doanh nghiệp lắp ráp xe hơi và cả các hãng xe nhập đối diện với thách thức: Theo nhiều người kinh doanh xe, thị trường xe hậu Covid-19 vẫn chưa thể biết khôi phục khi nào bởi còn dựa vào tình hình dịch bệnh và tăng trưởng kinh tế. "Các mẫu xe phổ thông, giá trung bình hoặc xe giá rẻ sẽ ít chịu tác động hơn vì suy giảm tổng cầu. Năm 2020, các hãng cũng ra mắt nhiều mẫu xe mới, đời xe mới, chính vì vậy giảm giá để kích cầu sẽ khiến cuộc chơi trên thị trường xe hậu Covid-19 trở nên gay cấn, khốc liệt hơn", đại diện thương hiệu xe nhập phía Bắc cho hay. Hàng loạt mẫu xe lớn mất doanh số trong 3 tháng đầu năm bởi dịch bệnh và . Đáng nói, tổng lượng xe bán ra giảm hơn 33%, trong đó chủ yếu là xe thương mại, xe du lịch. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) vừa công bố số liệu bán hàng của các hãng xe trong tháng 3 và 3 tháng đầu năm. Theo đó, tổng lượng xe bán ra trong 3 tháng đầu năm 2020 đạt hơn 52.500 chiếc, giảm hơn 25.800 chiếc so với cùng kỳ năm trước, tương đương giảm 33%. Lượng xe du lịch đạt mức 38.200 chiếc, giảm hơn 500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, xe thương mại có sự suy giảm rất mạnh, tổng lượng bán ra chỉ đạt 13.200 chiếc, giảm hơn 5.200 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Riêng xe lắp ráp, 3 tháng qua chỉ đạt lượng tiêu thụ hơn 33.100 chiếc suy giảm hơn 13.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Xe nhập tiêu thụ hơn 19.383 chiếc, giảm hơn 12.700 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Rất nhiều mẫu xe sang của các thương hiệu lớn, uy tín về chất lượng . Song vì nhiều lí do, người tiêu dùng Việt vẫn sợ hãi, thậm chí không từng nghĩa mua xe sang cũ. Thị trường xe cũ Việt đang "trăm hoa đua nở" song phân khúc nóng nhất, có doanh số cao nhất là dòng xe giá rẻ, phân khúc A và B. Các mẫu xe sang, xe của các thương hiệu Đức như Audi, Mercedes, BMW hay Lexus của Nhật vẫn hạn chế khách mua, thậm chí mức giảm giá nhanh hơn song vẫn khó hút khách Việt. Giá rẻ song các loại xe cao cấp của Đức, Nhật có nhược điểm là tiêu thụ nhiên liệu lớn, đồ thay khó khăn, đắt đỏ. Đây là nguyên nhân khiến các hãng xe này dù có thương hiệu, có chất lượng cũng khó cạnh tranh trên thị trường xe cũ.