Giao hàng thời Covid muôn màu, muôn vẻ và muôn kiểu Thiết thực, chủ động và đảm bảo an toàn cho sức khỏe của người dùng và đội ngũ nhân viên giao nhận chính là ưu tiên hàng đầu của Foody Corp khi triển khai quy trình . Theo đó, , chủ động thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp phòng dịch cơ bản như: Thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và vệ sinh túi giao hàng trong suốt thời gian làm việc giúp đảm bảo an toàn tuyệt đối khi nhận và giao hàng cho người dùng. phối hợp chặt chẽ cùng với tài xế Now triển khai nghiêm túc quy trình “ ”, với cam kết đảm bảo an toàn tuyệt đối và hạn chế sự lây lan của dịch bệnh bằng quy trình , cụ thể: Nhà hàng được khuyến khích bố trí không gian để đồ riêng cho tài xế cùng khu vực chờ và nhận hàng được sắp xếp một cách hợp lý, tạo khoảng cách tiêu chuẩn giữa nhân viên và tài xế. Tài xế phải tuân thủ nghiêm từng bước lấy hàng theo sự hướng dẫn của nhân viên quán. Bên cạnh đó, quy trình “Giao Hàng Không Tiếp Xúc” đồng thời yêu cầu tài xế Now chủ động trao đổi qua điện thoại hoặc chat trên hệ thống với khách hàng về phương thức thanh toán. , tài xế Now sẽ thoả thuận với khách vị trí nhận hàng phù hợp, vừa thuận tiện cho khách đến lấy vừa đảm bảo thực hiện nghiêm túc “Giao Hàng Không Tiếp Xúc” giúp an toàn tuyệt đối cho cả hai bên. , tài xế sẽ thông báo khách hàng chuẩn bị sẵn số tiền nhằm hạn chế tối đa thời gian tiếp xúc giữa tài xế Now và khách hàng, đồng thời trao đổi về vị trí đặt hàng giúp khách hàng thuận tiện, nhanh toán và an toàn khi nhận được hàng. “Tùy cơ ứng biến” và “sáng tạo không giới hạn” chính là yếu tố giúp khách hàng yêu quý tài xế Now và tin chọn dịch vụ Now khi có nhu cầu đặt đơn hàng ăn uống. Sự phối hợp ưng ý của bộ 3: quán đối tác - tài xế Now và khách hàng đã cho ra những cách thức giao/nhận hàng vừa hóm hỉnh, dí dỏm và cực an toàn. Rất nhiều khách hàng hạn chế tiếp xúc bằng cách yêu cầu tài xế treo đồ ăn lên cửa. Vì lo lắng sợ đồ ăn của khách bị mất nên nhiều khi tài xế phải đứng chờ rất lâu cho tới khi khách hàng nhận được hàng. Ông Đặng Hoàng Minh - CEO của Foody Corp chia sẻ: . Trong thời gian mỗi cá nhân, mỗi gia đình, mỗi tập thể đều sẵn sàng chiến đấu hết mình chống dịch, Now cũng mong muốn được đóng góp một phần sức lực, mang tới cho mọi người một dịch vụ tiện ích và an toàn nhất để đảm bảo nguồn cung thức ăn, thực phẩm sẽ không bị gián đoạn trong giai đoạn này.