Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) vừa xây dựng Dự thảo Nghị Quyết của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong bối cảnh đại dịch Covid-19 trình Chính phủ thông qua. Kỳ vọng xe nội sẽ giảm giá mạnh sau hàng loạt chính sách của Chính phủ, bộ ngành Cụ thể, Dự thảo Nghị Quyết của Chính phủ có đoạn: Chính phủ "cho phép khi đăng ký ô tô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020 nhằm kích thích tiêu dùng trong nước”. Về lâu dài, Chính phủ “xây dựng các chính sách ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ngành ô tô nội". Trường hợp Chính phủ ban hành Nghị quyết, phí trước bạ sẽ thay đổi chủ yếu đối với xe ô tô con dưới 9 chỗ ngồi, xe bán tải. Cụ thể, người dân mua xe chỉ phải đóng 5% phí trước bạ thay vì 10% (người có hộ khẩu Hà Nội là 6%); người mua xe bán tải tương tự sẽ đóng từ 3%, rơ moóc và sơ mi rơ moóc sẽ chỉ đóng 1%, người mua xe cũ sẽ không được xem xét điều chỉnh. Trong khi đó, việc giảm thuế, ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt lại đang được chờ đợi hơn cả. Nếu Chính phủ thông qua Nghị quyết cần có lộ trình để trình Quốc hội sửa đổi Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt; Bộ Tài chính xây dựng Dự thảo Nghị định, ban hành Thông tư để hướng dẫn thực hiện. Được biết, nhanh nhất là cuối quý 2 hoặc sang đến quý 3/2020, chính sách này mới có thể được áp dụng vào thực tiễn. Câu hỏi này là trăn trở của rất nhiều người bởi hiện nay xe hơi tại Việt Nam vẫn bị coi là tài sản, chứ chưa được coi là phương tiện đi lại, chuyên chở. Câu hỏi được nhiều người tiêu dùng mong muốn nhất là: Thực tế, vài năm trở lại đây, người tiêu dùng Việt gửi Chính phủ, trong đó đều đề cập đến ưu tiên về thuế đối với xe nội. Cụ thể, trong Dự thảo sửa đổi Nghị định 125/2017 của Bộ Tài chính trình Chính phủ nêu ra việc ưu đãi giảm, xóa thuế tiêu thụ đặc biệt đối với linh kiện sản xuất trong nước. Tuy nhiên, hiện Dự thảo Nghị định này vẫn đang chờ Chính phủ thông qua. Nếu trường hợp cả hai Dự thảo Nghị quyết nói trên và Dự thảo sửa đổi Nghị định 125/2017 được Chính phủ thông qua, người tiêu dùng Việt sẽ có cơ hội sớm được mua xe nội, giá rẻ. Nếu được giảm 50% phí trước bạ, sẽ giảm giá, tăng tính cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường. Các mẫu xe các mẫu xe giá rẻ như Hyundai Grand i10, Kia Morning, Toyota Vios, Hyundai Accent, Kia Cerato, Mazda 3, Honda City. Các mẫu xe ăn khách như Mazda CX5, Hyundai SantaFe, Ford Ecosport, Hyundai Kona rồi đến cả mẫu xe đắt tiền hơn Toyota Fortuner (bản lắp ráp trong nước), Mazda CX8, VinFast LuxSA2.0. Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Hải quan, lượng xe nhập khẩu từ các nước về Việt Nam trong thời gian cả nước cách ly xã hội vì Covid-19. Do cách ly mùa Covid-19 nên hầu hết các đại lý, doanh nghiệp đều giảm nhập xe, lượng nhập mất 55% Theo cơ quan này, lượng xe nhập về nước trong 15 ngày đầu tháng 4 đạt hơn 3.100 chiếc, giảm hơn 1.500 chiếc so với tháng trước và giảm hơn 3.800 chiếc so với cùng kỳ năm trước, tương ứng với tỷ lệ giảm 55% lượng xe nhập. Riêng xe con, lượng nhập về 15 ngày đầu tháng 4 đạt hơn 2.200 chiếc, giảm 900 chiếc so với cùng kỳ tháng trước và giảm gần 3.600 chiếc so với cùng kỳ năm trước, tương ứng tỷ lệ giảm khoảng 61% về lượng. chính thức quay trở lại sản xuất, kèm theo những quy định về kiểm dịch y tế. Toyota Việt Nam đã khôi phục sản xuất từ ngày 20/4 vừa qua, đại diện TMV cho biết số công nhân của nhà máy đã đi làm từ đầu tuần. Trong khi đó, Honda Việt Nam cho biết sẽ khôi phục hoạt động sản xuất ô tô và xe máy tại các nhà máy tại Vĩnh Phúc và Hà Nam ngay trong ngày 23/4/2020. Hàng loạt các ông lớn ngành xe hơi Việt Nam khởi động lại sản xuất sau khi Việt Nam chống dịch thành công Cùng thời điểm này, TC Motor đã mở cửa trở lại nhà máy lắp ráp ô tô Hyundai tại Ninh Bình. Với nhà máy VinFast tại Cát Hải (Hải Phòng), hôm23/4cũng là ngày đầu tiên công nhân trở lại làm việc. Còn nhà máy của Mercedes-Benz tại Tp Hồ Chí Minh sẽ quay trở lại hoạt động từ ngày 27/4/2020 tới đây và từng bước khôi phục lại toàn bộ năng lực sản xuất. Tại Quảng Nam, các nhà máy lắp ráp ô tô của tập đoàn Thaco, sau giai đoạn hoạt động cầm chừng trong thời gian cách ly xã hội, đã bắt đầu khôi phục sản xuất