Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung Ương, cơ sở 2 ở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội những ngày này rất đặc biệt, bởi ở đây đang điều trị số bệnh nhân COVID-19 nhiều nhất trong hệ thống y tế cả nước. Là một trong những tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch, nên toàn thể cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện đã và đang tập trung mọi hoạt động cho việc tiếp nhận và điều trị, chống dịch Covid-19 với tinh thần và trách nhiệm cao nhất. Các bác sĩ chuẩn bị vào phòng cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW. Ảnh: Ngọc Thành. Trong khi mỗi người dân đều phải giữ mình theo đúng quy định thì đội ngũ y bác sĩ cùng các lực lượng phòng chống dịch ngày đêm đương đầu trực tiếp với dịch bệnh, với hiểm nguy để chữa trị cho các bệnh nhân và ngăn chặn sự lây lan. Thấu hiểu sự vất vả, hy sinh của các y bác sĩ, Mutosi – Một doanh nghiệp cung cấp các sản phẩm Máy lọc nước, Gia dụng mang lại sự An toàn, Hiệu quả và Tiện lợi hơn trong cuộc sống đã tiến hành trao tặng 1.000 Bộ bảo hộ VinGuard Pro được làm từ vải không dệt tráng PE không thấm nước, bền, chắc chắn với đặc điểm kỹ thuật được WHO khuyến nghị trong việc chống tất cả các loại bụi, vi khuẩn độc hại, sẽ góp phần giảm rủi ro lây nhiễm chéo cho cả cán bộ y bác sĩ và bệnh nhân. Tính đến thời điểm hiện nay, vẫn còn hàng ngàn người đang phải cách ly và chữa trị. Những món quà Mutosi trao tặng trong đợt này góp phần tiếp thêm năng lượng cho các y bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ông Trần Đức Trung – Giám đốc Công ty CP Mutosi chia sẻ “Hơn lúc nào hết, đây là lúc mọi nguồn lực trong xã hội cần chung sức, đồng lòng, nâng cao ý thức phòng chống cũng như trực tiếp đóng góp sức mình để sát cánh cùng các cơ quan chức năng phòng chống dịch bệnh. Thông qua chương trình này, hi vọng tấm lòng, hình ảnh của Mutosi sẽ lan tỏa trong cộng đồng, xã hội và có nhiều doanh nghiệp, đơn vị tiếp tục có chương trình tương tự để cùng Chính phủ, ngành y tế thực hiện phương châm đoàn kết, chung tay của toàn xã hội. Đóng góp một phần nhỏ bé của mình cùng nhân dân cả nước đẩy lùi dịch bệnh này”. Bà Phạm Thị Nguyệt Quyên -Trưởng phòng Công tác Xã hội Bệnh viện cho biết "Giữa đại dịch, các ngành nghề khác có thể chậm lại, nhưng ngành y phải nhanh hơn, phải gồng mình chiến đấu. Khi biết chúng tôi làm việc ở bệnh viện, nhiều người còn e dè tiếp xúc. Nhưng Mutosi vẫn đến bệnh viện, tài trợ vật tư thiết bị y tế cần thiết, động viên với lời nhắn nhủ giữ sức khỏe để vững vàng nhiệm vụ, chúng tôi cảm thấy rất biết ơn. Hành động các bạn cho chúng tôi biết rằng ngành y không đơn độc, tạo thêm sức mạnh, niềm tin và trách nhiệm cho cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện để chiến thắng cuộc chiến chống Covid-19, bảo vệ sức khỏe nhân dân". Tiếp tục phát huy tinh thần “tương thân tương ái” trong nhiều năm qua của Công ty CP Mutosi cùng lời kêu gọi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Mutosi cam kết sẽ luôn phối hợp chặt chẽ cùng cơ quan chức năng để ứng phó, chiến đấu và chiến thắng đại dịch COVID-19 một cách hiệu quả nhất. “Các đơn vị và người dân tùy theo khả năng của mình, người có tiền góp tiền, người có hiện vật góp hiện vật, người có sức góp sức, người có ý tưởng góp ý tưởng, không phân biệt tuổi tác, địa vị, giai tầng, kể cả bà con ở nước ngoài xa xôi, hãy nêu cao tinh thần đoàn kết, “tương thân tương ái”, “thương người như thể thương thân”, “lá lành đùm lá rách” của dân tộc, điều bao đời nay luôn là giá trị nền tảng của dân tộc Việt Nam và đem lại sức mạnh để chúng ta vượt mọi khó khăn thử thách, đi đến thắng lợi cuối cùng”. – Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.