Đã hơn 10 ngày trôi qua kể từ khi Vũ Hán được dỡ bỏ lệnh phong tỏa. Cuộc sống đang dần đang trở lại bình thường. Tuy vậy, chỉ có một vài cửa hàng mở cửa kinh doanh trở lại nhưng khách thì đến thưa thớt, số còn lại vẫn đang đóng cửa. Giống như nhiều thành phố khác ở Trung Quốc,Vũ Hán cũng đang từng bước khuyến khích chi tiêu của người tiêu dùng bằng cách cung cấp các phiếu giảm giá cho người dân. Các voucher này sẽ được phát một lần mỗi tuần cho tới cuối tháng 7. Rất nhiều trong số các thẻ ưu đãi này sẽ được sử dụng tại các cửa hàng trong các lĩnh vực dịch vụ, bán lẻ cũng như các trang mạng văn hóa, thể thao và du lịch. Tờ đã phỏng vấn một cặp vợ chồng người địa phương vừa bước ra từ một trung tâm mua sắm. Khi được hỏi về các thẻ giảm giá ưu đãi, cặp đôi này cho rằng: “Người dân Vũ Hán đã không đi mua sắm trong nhiều tháng kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ rằng đây sẽ là một giải pháp hiệu quả giúp khuyến khích tiêu dùng.” Người vợ đang mang thai vui mừng khi chia sẻ: “Hôm nay là lần đầu tiên tôi quay trở lại trung tâm mua sắm này sau khi dỡ phong tỏa. Tuy mọi người vẫn còn lo ngại về dịch Covid-19 nhưng tôi cảm thấy vui khi tất cả đều đang thực hiện tốt các quy định phòng tránh tại các nơi công cộng.” Trong tổng 500 triệu nhân dân tệ được phát hành tới đây, sẽ có khoảng 18 triệu nhân dân tệ được phát hành riêng cho những người dân có thu nhập thấp đang sinh sống tại thành phố. Thống kê từ Alipay cho thấy, trong tháng vừa qua, hơn 40 thành phố trên cả nước đã phát hành các voucher đã tận dụng mức tiêu thụ trị giá hơn 10 tỷ nhân dân tệ. Huang Manyu, giáo sư khoa kinh tế và thương mại của Đại học Kinh tế và Luật Zhongnan nhận định rằng “sau 70 ngày thực hiện phong tỏa, đa phần mọi người dân vẫn rất đam mê mua sắm. Theo ước tính cá nhân, tôi thấy biện pháp ưu đãi này có thể thúc đẩy mức tiêu dùng gấp 10-20 lần giá trị của nó. " Trong khi về phía cung, nhiều chủ doanh nghiệp đang vật lộn để tồn tại sau khi hoạt động trở lại. “Các doanh nghiệp vừa và nhỏ là lực lượng chính đang cung cấp việc làm", giáo sư Huang nhấn mạnh. “Chính quyền địa phương chủ yếu nên giúp đỡ họ, thực hiện các biện pháp để giảm hoặc miễn tiền thuê nhà và đưa ra các chính sách thuận lợi cho việc đánh thuế của họ.”, ông này nói. Theo