Việc người dân Anh mua sắm tăng đột biến nhằm dự trữ lương thực thực phẩm và các hàng hóa cần thiết, giúp thúc đẩy doanh thu của các siêu thị tăng thêm 20,5% và người Anh đã chi thêm 2,35 tỷ USD dành cho việc mua sắm. Các số liệu cho thấy chỉ trong bốn tuần trước ngày 21 tháng Ba, trước hai ngày khi Thủ tướng Boris Johnson tuyên bố phong tỏa Vương quốc Anh để cố gắng ngăn chặn sự lây lan nhanh chóng của chủng virus mới Covid-19, doanh số của các siêu thị trên toàn quốc đã tăng hơn 43% so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cho biết, trong vòng một tháng, khách hàng thường chỉ thêm một món hàng vào danh sách mua sắm của họ trong mỗi lần mua sắm, với giỏ mua hàng trung bình tăng từ mười mặt lên mười một mặt hàng và chi tiêu trung bình tăng từ £15 đến £16. "Với mỗi hộ gia đình thực hiện gần ba chuyến mua sắm bổ sung chỉ trong bốn tuần qua.Tuy vậy sự thay đổi nhỏ trong hành vi mua sắm cá nhân này đã dẫn đến thay đổi địa chấn trong mô hình mua sắm nói chung", Mike Watkins, người đứng đầu bộ phận bán lẻ và kinh doanh tại Vương quốc Anh của Nielsen cho biết. "Tương tự với việc mua sắm thông thường tăng mạnh , rất nhiều khách hàng lựa chọn việc mua sắm trực tuyến, trong đó có những khách hàng lần đầu tiên tham gia trải nghiệm này. Tuy nhiên, khác với cách hoạt động của các siêu thị truyền thống, do sự hạn chế về số lượng hàng hóa và người giao hàng cho các đơn hàng mua sắm trực tuyến sẽ khiến doanh thu bán hàng trực tuyến sụt giảm .” Dữ liệu của Nielsen cho thấy, vào tuần cuối cùng của tháng Hai và tuần đầu tiên của tháng Ba, khách hàng tập trung mua sắm các nhu yếu phẩm "dự trữ", như thuốc, dụng cụ vệ sinh, đồ chăm sóc thú cưng và đồ tạp hóa, như mì ống và gạo. Điều này tiếp diễn cho đến tuần thứ ba, với sự gia tăng nhất định trong các loại mặt hàng trong danh sách " đại dịch tích trữ" này. Vào ngày 21 tháng 3, nhiều người mua sắm đã chất đầy tủ của họ với những vật phẩm cần thiết. Ngay sau đó, họ lại tiếp tục công cuộc tích trữ tủ đông của gia đình. Doanh số bán thực phẩm đông lạnh trong tuần này đã tăng 84% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là tuần mà chính phủ tuyên bố đóng cửa các quán rượu và nhà hàng, dẫn đến doanh số bán bia, thuốc và rượu mạnh tăng 67%. Nielsen cho biết tất cả các siêu thị ở Anh đều cho thấy sự tăng trưởng đáng kể về doanh số bán hàng trong bốn tuần qua, dẫn đầu thị trường là Tesco với doanh thu tăng 20,1%. Theo