Nguyên nhân được cho là do nhu cầu của người tiêu dùng đang suy giảm mạnh bởi dịch Covid-19. Nếu dịch bệnh không sớm được kiểm soát, nhu cầu mua xe còn giảm mạnh nữa và việc giảm giá các mẫu xe hơi, đi liền với giảm phí trước bạ sẽ trở nên vô nghĩa. Bên cạnh đó, nhu cầu mua xe xuống thấp do tâm lý khách hàng đa số đang chờ đợi có hay không việc điều chỉnh giảm 50% phí trước bạ từ Chính phủ. Trước đó, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô (VAMA) và Bộ Công Thương đề xuất Chính phủ giảm 50% thuế giá trị gia tăng (VAT), 50% từ mức 10% xuống 5% hoặc 6%. Với đề xuất này, người tiêu dùng sẽ được lợi hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng nếu mua xe sau khi đề xuất được phê duyệt. Theo nhiều đại lý xe hơi, để kích cầu thị trườn, nhiều hãng, đại lý đang áp dụng chính sách khuyến mãi một phần phí trước bạ đối với người mua xe hơi. Theo tiết lộ của đại lý xe hơi, dịch bệnh xảy ra, doanh số các đại lý đều sụt giảm mạnh, các đại lý sẽ phải đẩy doanh số bằng nhiều cách khác nhau, không loại trừ khả năng sẽ miễn hoàn toàn phí trước bạ vào giá cho khách hàng mua xe hơi. "Hiện nay, có xu hướng đại lý và người mua xe thương lượng giá phí trước bạ để mua xe. Có đại lý chia sẻ hoặc tặng một phần phí trước bạ cho người mua xe để kích cầu thị trường", chủ đại lý xe hơi tại Gia Lâm cho biết. Việc giảm giá các dòng xe sang có thể làm giảm phí trước bạ. Tuy nhiên đối với người mua xe sang, việc giảm giá trị chiếc xe hay vài chục triệu đồng lại là sự hụt hẫng của họ. Bởi thông thường các khách hàng mua xe sang mong muốn chiếc xe giữ giá và thể hiện đẳng cấp của mình. Thêm vào đó, khi bán xe sang, đại lý đã hỗ trợ tiền mặt, phí dịch vụ rất lớn cho khách hàng, thậm chí khách mua xe không mấy bận tâm với số phí trước bạ . "Luật bất thành văn là các đại lý bán xe sang sẽ tặng dịch vụ, tặng tiền vào giá cho khách. Với những khách hàng mua xe sang, đại lý sẽ đứng ra chịu tiền làm biển, chịu một phần phí trước bạ cho người mua. Số tiền này sẽ được giảm cho khách hoặc bù trừ vào giá dịch vụ hậu mãi. Đây là cách để các đại lý hút khách hàng sang trọng", chủ bán xe sang tại Hà Nội cho biết. Tại Việt Nam, ngoài các đại lý chính hãng bán độc quyền các dòng xe sang của Rolls-Royce, Audi, Lamborghini, Ferrari... vẫn còn có nhiều loại xe sang cũ được bán trên thị trường như Land Rover, Audi, Maybach, Lamborghini... Với việc giảm giá xe mới, các loại xe cũ sẽ mất giá thêm, thậm chí các loại xe sang cũ có tuổi thọ trên 10 năm, phí trước bạ 20% giá trị còn lại của xe, mức phí trước bạ thực tính sẽ rất ít. Thường cái đại lý giảm hoặc tặng khách hàng. Theo một số đại lý xe hơi, do đang thời điểm dịch bệnh Covid-19, khách hàng hỏi mua xe không nhiều, kể cả lượng bán online hoặc qua tư vấn điện thoại. Với đề xuất giảm 50% phí trước bạ và 50% thuế giá trị gia tăng, nhiều người tiêu dùng đang có tâm lý găm tiền, chờ đợi. "Đa số đợi các quyết sách của Chính phủ trong thời gian tới, nếu việc miễn giảm phí trước bạ 50% được thực hiện, người tiêu dùng được hưởng lợi hơn rất nhiều. Thêm với việc hàng loạt xe được điều chỉnh giảm giá tính phí trước bạ, điều này có thể giúp doanh số bán hàng các quý 3 hoặc cuối năm để lấy lại đà bán ra", đại lý xe hơi tại Long Biên cho hay.