Giữa diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi Covid-19, thật ấm lòng biết bao khi được chứng kiến những nghĩa cử cao đẹp của hàng loạt doanh nghiệp, tổ chức và mạnh thường quân trong việc chung tay hỗ trợ cộng đồng vượt qua khốn khó. Mới đây nhất, có thể kể đến chương trình “Bảo vệ những anh hùng nơi tuyến đầu” được Castrol BP Petco (CBBP) phối hợp với Đoàn Thanh Niên Cơ Quan Trung Ương Đoàn thực hiện. Diễn ra từ ngày 17/4 đến 28/4 tại 10 khu cách ly thuộc địa bàn Hà Nội và TP.HCM, hoạt động chính của chương trình “Bảo vệ những anh hùng nơi tuyến đầu” là thiết lập các trạm thay nhớt - kiểm tra xe miễn phí cho y bác sĩ, chiến sĩ và tình nguyện viên đang làm việc không ngừng nghỉ. Trao đổi với ông Nguyễn Phước Toàn - Tổng Giám Đốc CBBP về mục đích của doanh nghiệp trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ cộng đồng quy mô lớn, ông chia sẻ: “Trong những khu cách ly, những anh hùng quả cảm nơi tuyến đầu là các y bác sĩ, quân nhân và tình nguyện viên đang ngày đêm hy sinh vất vả và mạo hiểm sự sống của chính bản thân mình để bảo vệ và cứu sống người khác. Vì vậy, Castrol mong muốn tôn vinh và tri ân họ - Những người hùng đang bảo vệ thế giới, theo cách rất riêng của chúng tôi bằng việc chăm sóc và thay nhớt xe cho họ, đồng thời trao tặng họ những món quà nhỏ thiết thực như khẩu trang y tế, nước rửa tay”. Ông Rohit Talwar - Giám đốc Tiếp thị CBPP cũng cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi không chỉ là hỗ trợ bảo vệ các cán bộ nhân viên y tế và chiến sĩ tại cơ sở cách ly, mà còn chăm sóc cả chiếc xe của họ. Hầu hết chúng đã bị bỏ quên trong một quãng thời gian dài, kể từ thời điểm tháng 2 khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát. Chúng tôi hy vọng chương trình sẽ trở thành một nguồn động lực ý nghĩa, tiếp sức mạnh mẽ cho mọi người về mặt tinh thần và giúp họ sẵn sàng trước những nhiệm vụ cao cả tiếp theo”. Trong hai ngày 17/4 - 18/4 vừa qua, các trạm thay nhớt - kiểm tra xe miễn phí do Castrol thiết lập tại các khu cách ly thuộc Hà Nội và TP. HCM đã lần lượt đi vào hoạt động. Theo ghi nhận của phóng viên tại hệ thống dịch vụ chăm sóc xe dựng trước Khu cách ly Ký túc xá ĐHQG TP.HCM (P.Linh Trung, Q. Thủ Đức), hàng chục tình nguyện viên của Đoàn Thanh Niên Cơ Quan Trung Ương Đoàn đã có mặt từ 9 giờ sáng, sẵn sàng bảo dưỡng và thay nhớt xe cho những anh hùng nơi tuyến đầu chống dịch. Trò chuyện cùng bác sĩ Nguyễn Gia Phương - thành viên của Đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 tại đây, anh chia sẻ: “Chiếc xe máy của tôi vốn là phương tiện để bản thân và nhiều anh em khác dùng cho việc di chuyển qua lại liên tục giữa các tòa nhà ở khu cách ly. Suốt quãng thời gian làm việc, khoảng trống thời gian để nghĩ đến việc bảo trì, chăm sóc xe là hoàn toàn không có. Nay được hỗ trợ thay nhớt, bảo dưỡng xe miễn phí, tôi thật sự rất phấn khởi. Đây là niềm vui khá lớn với tôi và mọi người, sau những khó khăn hơn một tháng qua”. Như đã đề cập, ngoài việc bảo trì và thay nhớt miễn phí, Castrol cũng trao tặng mỗi cá nhân đang làm nhiệm vụ ở các khu cách ly bộ sản phẩm bảo vệ sức khỏe gồm khẩu trang y tế, nước rửa tay và dầu nhớt Castrol. “Nhiều mạnh thường quân khác cũng hỗ trợ chúng tôi đồ bảo hộ, khẩu trang y tế và những phần quà đáng quý để đảm bảo sức khỏe. Còn riêng ý tưởng chăm sóc xe miễn phí và tặng dầu nhớt thiết thực như thế này, đây là lần đầu tiên chúng tôi được nhận. Thật sự rất cảm ơn Castrol!”, bác sĩ Phương cho biết thêm. Ước tính, hiện có khoảng 4000 y bác sĩ, bộ đội và tình nguyện viên đang công tác tại 10 khu cách ly mà Castrol hướng tới. Các phần quà sẽ được gửi tặng cho từng cá nhân, đảm bảo tiêu chí an toàn và hạn chế tối đa tiếp xúc đông người. Hoạt động bảo dưỡng, kiểm tra xe cũng sẽ được kỹ thuật viên Castrol phối hợp với tình nguyện viên Đoàn Thanh Niên Cơ Quan Trung Ương Đoàn tổ chức theo hình thức tương tự. Chương trình "Bảo Vệ Những Anh Hùng Nơi Tuyến Đầu" được Castrol phối hợp cùng Đoàn Thanh Niên Cơ Quan Trung Ương Đoàn tổ chức thực hiện, với mục tiêu chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi đại dịch Covid-19. Chương trình được phát động và kéo dài từ ngày 17/4 đến 28/4/2020 với hai nhiệm vụ chính: rao tặng 4.000 bộ sản phẩm bảo vệ cho các y bác sĩ, tình nguyện viên nơi tuyến đầu và tổ chức các trạm thay nhớt - kiểm tra xe miễn phí cho đội ngũ đang công tác tại các khu cách ly trên địa bàn Hà Nội và TP. HCM. Bên cạnh đó, Castrol còn gửi đến các đối tác, là những cửa hàng sửa xe Castrol trên cả nước 10,000 bộ sản phẩm bảo vệ an toàn cũng gồm khẩu trang và nước rửa tay. Đồng thời, Castrol xây dựng Cổng Thông Tin THỢ MÁY CASTROL trên Zalo chia sẻ những thông tin thiết thực về việc vận hành một cửa hàng sửa xe an toàn, cùng các phương thức hữu hiệu giúp khách hàng thông qua 2 hình thức: Đồng thời, Castrol còn cung cấp 10.000 bộ sản phẩm bảo vệ cho các cửa hàng sửa xe Castrol trên toàn quốc.