Các nhà nghiên cứu đang đưa ra những viễn cảnh cho Bắc Kinh về sự phục hồi kinh tế trong quý II năm nay, mặc dù vậy, họ vẫn nghi ngờ về sức mạnh phục hồi này khi toàn cầu đang phải hứng chịu những thiệt hại không tưởng do Covid-19 gây ra. Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này dự kiến sẽ bị thu hẹp trong quý đầu tiên kể từ khi Cách mạng Văn hóa 1976 kết thúc. Điều này đặt gánh nặng lên chính phủ Trung Hoa khi phải căng mình ổn định nền kinh tế, bảo đảm các vấn đề thất nghiệp gia tăng và đồng thời, khắc phục những “dư chấn” tinh thần của người dân sau khi “cơn bão” Covid đi qua. Việc nền kinh tế phục hồi trong quý II sẽ giúp “cánh cửa” đạt được mục tiêu tăng trưởng gấp đôi quy mô tổng sản phẩm quốc nội (GDP) giai đoạn 2010-2020 dành cho Trung Quốc rộng mở hơn. Các nhà phân tích tại Citic Securities- công ty môi giới lớn nhất của nước này, đã công bố một báo cáo nghiên cứu vào hôm thứ Ba với nội dung: “Quý II tới sẽ có thể là một bước ngoặt quan trọng, vì chúng ta sẽ được chứng kiến sự phục hồi đáng kể của hoạt động kinh tế sau cuộc khủng hoảng trong quý I năm nay. Trong quý III và IV, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng đầu của nước ta có thể trở lại mức bình thường là 6% hoặc cao hơn nữa.” Chen Yulu, Phó thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cho biết, hồi tháng trước rằng, các chỉ số kinh tế dự kiến ​​sẽ cải thiện đáng kể trong quý II, với sự tăng trưởng tiềm năng sẽ trở lại nhanh chóng. Ngay cả khi Covid-19 làm tê liệt tiêu dùng và thương mại toàn cầu, Chủ tịch nước Trung Quốc Xi Jinping cho biết chính phủ nước này cam kết sẽ đạt được các “mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội” của họ trong năm 2020. Trong khi hầu hết các nhà kinh tế đồng ý rằng sẽ có một sự thay đổi trong quý thứ hai, vẫn còn có tranh luận về sự phục hồi sẽ mạnh mẽ như thế nào. Louis Kujis, người đứng đầu bộ phận kinh tế châu Á tại Oxford Economics, cho rằng Trung Quốc sẽ không chứng kiến “bất kỳ sự tăng trưởng nào” trong năm 2020 bất kể việc sẽ có một vài dấu hiệu phục hồi trong những tháng tới đây. Chen Wenling, Giám đốc trung tâm trao đổi Kinh tế Quốc tế Trung Quốc có trụ sở tại Bắc Kinh, nhấn mạnh rằng hiện tại không có một điều chỉnh nào giúp Trung Quốc đạt mức tăng trưởng 5,6% GDP cần thiết để tăng gấp đôi quy mô nền kinh tế trong thập kỷ qua. Bà Chen đã đưa ra nhận định của mình tại một diễn đàn trực tuyến hôm 31/3: “Tăng trưởng sẽ giảm so với mục tiêu vì thị trường quốc tế có tác động lớn như vậy đối với Trung Quốc”. Cho đến nay, Trung Quốc đang dần trở lại hoạt động kinh tế thông thường, với hầu hết các doanh nghiệp công nghiệp và công trường xây dựng lại công việc, nhưng các doanh nghiệp nhỏ, nhà cung cấp dịch vụ và nhà xuất khẩu đang cố gắng “lôi kéo” khách hàng thân thiết của mình sau khi đại dịch qua đi. Tuy đã quay trở lại với hoạt động, hiện nền kinh tế Trung Quốc vẫn nhận lại những dấu hiệu không mấy khả quan. Chi tiêu du lịch trong năm nay của người dân Trung Quốc cho kỳ nghỉ lễ Thanh Minh kéo dài ba ngày, đã sụt giảm hơn 80% so với cùng kỳ năm ngoái. Hơn nữa, có gần nửa triệu doanh nghiệp Trung Quốc đã tuyên bố phá sản do dịch Covid-19 ảnh hưởng. Theo