Theo thông báo của Tổng cục Hải quan phát đi mới đây, Cục Điều tra chống buôn lậu vừa truy bắt một tàu nước ngoài vận chuyển hơn 4,2 triệu bao thuốc lá nhập lậu vào Việt Nam. Theo báo cáo của Cục Điều tra chống buôn lậu, ngày 19/3, Hải đội kiểm soát trên biển khu vực miền Bắc phát hiện, kiểm tra và bắt giữ tàu Chung Ching tại vùng biển Vịnh Bắc Bộ. Đây được xem là chuyên án thành công nhất trong cuộc chiến chống buôn lậu thuốc lá trên biển của lực lượng hải quan nước ta từ trước đến nay. Tàu biển chở thuốc lá lậu tên Chung Ching, quốc tịch Palau, ngày 19/3, tàu này neo đậu tại toạ độ 20019.838’N; 107029.884’E thuộc vùng biển Vịnh Bắc Bộ. Vào 3 giờ 30 phút ngày 19/3, chiếc tàu này sang mạn trái phép thuốc lá điếu xuống các xuồng cao tốc không có số hiệu để thẩm lậu thuốc lá tiêu thụ trong nội địa. Khi bị phát hiện, các xuồng cao tốc liền cắt dây neo bỏ chạy, thuyền trưởng tàu Chung Ching ập tức cho tàu tăng tốc chạy ra phao số 0 hướng về vùng biển Trung Quốc. Mặc dù tàu tuần tra của Hải quan đã phát tín hiệu dừng tàu để kiểm tra, song các đối tượng vẫn bỏ chạy, không chấp hành hiệu lệnh, buộc cán bộ, chiến sỹ trên tàu tuần tra phải nổ súng cảnh cáo. Tại thời điểm kiểm tra, theo khai báo của thuyền trưởng tàu Chung Ching trên tàu có 22 thuyền viên là người nước ngoài, vận chuyển khoảng 8.549 kiện (tương đương 4.274.500 (Bốn triệu, hai trăm bảy mươi tư nghìn, năm trăm) bao thuốc lá điếu các loại bao gồm thuốc lá ba số 555, Essi, Yuxi, Double... Đây đều là các sản phẩm thuốc lá thuộc các thương hiệu cao cấp, giá bán đắt đỏ tại Việt Nam. Trong đó Yuxi là thương hiệu thuốc lá, xì gà của Trung Quốc. Kết quả kiểm tra sơ bộ ban đầu xác định các đối tượng trên tàu đã sang mạn trót lọt xuống 05 xuồng cao tốc khoảng 2000 kiện thuốc lá (tương đương 1.000.000 (một triệu bao), số lượng thuốc lá còn lại trên tàu khoảng 6.549 kiện tương đương 3.274.500 bao (Ba triệu hai trăm bảy mươi tư nghìn năm trăm bao) thuốc lá điếu các loại. Hiện Hải đội 1, Cục Điều tra chống buôn lậu đang tiến hành dẫn giải tàu Chung Ching cùng toàn bộ hàng hoá vi phạm về khu neo đậu an toàn thuộc vùng biển tỉnh Quảng Ninh. Theo nhận định của Tổng cục Hải quan, đây là vụ việc đặc biệt nghiêm trọng, các đối tượng sử dụng nhiều phương tiện, nhiều thủ đoạn tinh vi, với số lượng hàng hoá vi phạm rất lớn. Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan hiện đang phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu – Bộ công an tiến hành khẩn trương điều tra, xác minh và xử lý theo quy định của pháp luật.