Hãng sản xuất thiết bị y tế Mỹ Medtronic đã chính thức xác nhận việc Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng là 1 trong 3 đơn vị chính thức được Medtronic cấp bản quyền sản xuất máy thở trong 90.000 đơn đăng ký, cùng với 2 đơn vị khác là Baylis Medical và Foxconn Technology Group. Thông báo cho thấy Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng được cấp bản quyền sản xuất máy thở trên thế giới Trước đó, Medtronic đã được Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sản xuất máy thở để đáp ứng nhu cầu thị trường trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang hoành hành. Medtronic đang bán máy thở PB560 tại 35 nước với giá trung bình dưới 10.000 USD/máy. Công ty này dự tính sẽ tăng năng suất lên gấp 5 lần, sản xuất hơn 1.000 máy thở/tuần vào cuối tháng 6 và có mục tiêu sản xuất hơn 25.000 máy thở trong 6 tháng tới. Medtronic đang phối hợp cùng 2 bệnh viện ở Mỹ để thử nghiệm tính năng mới trên máy thở PB980, cho phép nhân viên y tế điều chỉnh máy bằng điều khiển từ xa, giúp hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19. Ngày 30/3, Medtronic đã ra thông báo sẽ cung cấp miễn phí các thông số kĩ thuật thiết kế máy trợ thở xâm nhập Puritan Bennett 560 (PB 560) cho doanh nghiệp nào muốn sản xuất. Đồng thời, mã nguồn phần mềm của máy cũng được cung cấp miễn phí kèm theo. Doanh nghiệp sẽ đăng ký để được nhận bản quyền sản xuất chính thức. Chỉ vài ngày sau đó, ngày 3/04, Tập đoàn Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã tuyên bố tập đoàn đã ký kết thành công hợp đồng license với hãng Medtronic của Mỹ để được sử dụng thiết kế của họ cho máy thở xâm nhập nhãn hiệu PB560, đồng thời bắt tay vào nghiên cứu máy thở không xâm nhập dựa theo thiết kế do trường Đại học MIT (Mỹ) chia sẻ cho cộng đồng Theo Vingroup, công suất sản xuất của Tập đoàn lên tới 10.000 máy thở có xâm nhập (PB 560), 45.000 máy thở không xâm nhập mỗi tháng. Dự kiến, tập đoàn sẽ tặng Bộ Y tế 5000 máy thở không xâm nhập. Số máy còn lại, Vingroup chỉ tính giá linh kiện, toàn bộ chi phí sản xuất và thuế phí Vingroup chịu để hỗ trợ ngành y tế chống đại dịch Covid-19. Sau tỷ phú Phạm Nhật Vượng, doanh nghiệp của CEO Nguyễn Tử Quảng "nhập cuộc" sản xuất máy thở Không chỉ Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng, mới đây, CEO BKAV Nguyễn Tử Quảng cũng đã chia sẻ trên trang Facebook cá nhân cho biết, doanh nghiệp của ông đã hoàn tất kế hoạch sản xuất máy thở xâm nhập giúp điều trị bệnh nhân Covid-19. Loại máy thở mà BKAV dự định sản xuất cũng là PB 560, cùng loại với sản phẩm của Vingroup. "Dịch bệnh Covid-19 hoành hành trên khắp thế giới, không ai có thể đứng yên. Ngay từ khi có tin GS Trần Văn Thọ và Trần Ngọc Phúc muốn chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở cho Việt Nam, chúng tôi đã cử đội ngũ nghiên cứu dự án này. Vào giữa Tháng 5 chúng tôi sẽ sản xuất xong máy mẫu đầu tiên, để có thể xin cấp phép sản xuất hàng loạt từ Bộ Y tế. Hiện, Bkav cũng đã làm việc với chuỗi cung ứng sẵn có đang tham gia sản xuất Bphone. Hơn 9000 công nhân và 04 nhà máy trong hệ thống của chúng tôi đã sẵn sàng. Giả sử dịch bệnh Covid-19 có bùng phát, thì cùng với các nhà sản xuất nội địa khác tôi tin tưởng Việt Nam sẽ không lo thiếu máy thở. Không những thế chúng ta còn có thể xuất khẩu để hỗ trợ các quốc gia khác nếu dịch vẫn còn hoành hành", CEO Nguyễn Tử Quảng viết. Theo