Ngay sau khi sản xuất đủ nhu cầu cho Trung Quốc vào hai tuần trước, dây chuyền của nhà máy sản xuất Beijing Aeonmed Co. đã phải làm việc liên tục để kịp những đơn hàng máy thở cho các quốc gia nước ngoài. Sắp xếp ba ca trong một ngày và thậm chí những nhân viên ở phòng nghiên cứu cũng như phòng phát triển kế hoạch cũng được huy động làm việc ở dây chuyền sản xuất. Hiện thì máy móc của nhà máy này đang hoạt động không ngừng nghỉ. “ Hầu như chẳng có quốc gia nào trên thế giới không muốn đặt mua máy thở của Trung Quốc vào thời điểm hiện tại nữa.”, giám đốc của Beijing Aeonmed- ông Li Kai chia sẻ. “Chúng tôi hiện có hơn 10.000 đơn đặt hàng đang chờ. Vấn đề ở đây là liệu chúng tôi có đủ nhanh để hoàn thành các đơn hàng này hay không", ông này nói. Với tình hình có hơn 15.000 ca tử vong trên thế giới, thì những bác sĩ từ Milan cho đến New York thì đều đang gần như tuyệt vọng trong việc tìm kiếm máy thở. Đối với những ca nặng, việc có máy thở hỗ trợ sẽ quyết định tính mạng của bệnh nhân nhiễm Covid-19. Vào cuối tuần trước, thống đốc của New York – ông Andrew Cuomo đã báo tin cho liên bang về việc hiện tại chỉ có khoảng từ 5.000 đến 6.000 máy thở và cần thêm hơn 30.000 máy thở nữa. “Máy thở đang là nhu cầu lớn nhất cần cho tình hình như bây giờ” , ông Cuomo phát biểu. “ Chính quyền đang đặt đơn hàng với số lượng lớn tại Trung Quốc”. Tại Mỹ, Hiệp hội Y khoa đã ước tính rằng có hơn 960.000 bệnh nhân cần có sự hỗ trợ của máy thở do dịch bệnh Covid-19, nhưng hiện quốc gia này chỉ có khoảng 200.000 máy thở. Còn ở Ý, đất nước với số ca tử vong nhiều nhất trên thế giới hiện nay, việc thiếu hụt máy thở trầm trọng đã khiến cho các bác sĩ ở đây phải lựa chọn bệnh nhân để cứu chữa. Sự tranh giành hỗn loạn cho những thiết bị y tế xuất hiện khi Trung Quốc và Mỹ đều cố đùn đẩy trách nhiệm cho việc kiểm soát dịch bệnh của họ. Phía Trung Quốc đã bắt đầu có những động thái nhằm khôi phục vai trò ảnh hưởng toàn cầu của mình sau khi vực dậy từ những tháng ngày đối phó với dịch bệnh. Quốc gia này đã cố gắng khẳng định lại uy tín của mình bằng cách cử nhân viên y tế, cung cấp khẩu trang và những thiết bị y tế cần thiết cho những điểm nóng dịch bệnh tại châu Âu. Đối với những công ty như Beijing Aeonmed, khi việc làm ăn đang trở nên tích cực khi hàng tá các đơn hàng từ các công ty nước ngoài đổ về. Rất nhiều trong số những đơn hàng này được các quốc gia đến đón hàng bằng máy bay hoặc sử dụng chiến hạm. Aeonmed không phải là công ty Trung Quốc duy nhất đang phải chạy đua với thời gian để sản xuất máy thở. “Mọi công ty sản xuất máy thở tại Trung Quốc đều đang hoạt động hết công suất của mình, nhằm đáp ứng nhu cầu của các quốc gia trên thế giới.”, ông Wu Chuanpu – giám đốc của chuỗi cung cấp tại Vedeng.com, một trong những diễn đàn kinh doanh thiết bị y tế chính tại Trung Quốc kết nối giữa hai bên mua bán. Nhiều công ty phải hoạt động hết công suất cho tới tận tháng Năm để hoàn thành đơn đặt hàng, theo như ông Wu. Vedeng hiện đang có hơn từ 60 đến 70 đơn hàng mới mỗi ngày, và mỗi đơn hàng thì đều từ hàng trăm cho đến hàng ngàn chiếc máy thở. Đặc biệt là hầu hết những đơn hàng thì từ chính phủ các nước. Nhu cầu dành cho máy thở đang lớn đến mức Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phải “ bật đèn xanh” cho các hãng sản xuất ô tô tận dụng nhà máy của họ để chế tạo máy thở. Hãng xe Ford, General Motors Co. và Tesla Inc. đã tiên phong trong việc sản xuất máy thở, ông Trump cho biết. Tuy vậy, khác với các công ty sản xuất khẩu trang hay máy đo nhiệt độ, nơi có thể đẩy nhanh quá trình sản xuất, việc sản xuất máy thở thì có những yêu cầu đặc biệt hơn, điều đó khiến cho sản xuất với quy mô lớn gặp nhiều khó khăn hơn, ông Wu phát biểu. “Việc mở rộng quy mô dây chuyền sản xuất thì rất tốn thời gian và yêu cầu những vật liệu chuyên sâu”, ông Wu cho biết và nói thêm: “Và việc này cũng cần phải có sự đào tạo đặc biệt. Nó quá là phức tạp.” Nhu cầu cho máy thở tăng cao trong thời điểm dịch bệnh hiện nay đối ngược hoàn toàn với thông thường. Trước đây, mỗi bệnh viện chỉ trang bị khoảng vài tá máy thở cho những ca nặng. Nhưng hiện tại, họ cần riêng cho mỗi giường bệnh tại khoa hồi sức cấp cứu một máy thở. Phát ngôn viên của Bộ Công nghiệp và Công nghê Thông tin Trung Hoa cho biết, vào đầu tháng này, cho tới ngày 3 tháng Ba, những công ty sản xuất chính của quốc gia đã giao hơn 14.000 máy thở không xâm nhập và 2.900 máy thở không xâm nhập chỉ riêng cho tỉnh Hồ Bắc, địa phương nơi bắt nguồn ra dịch bệnh Covid-19. Số lượng máy thở này tương đương với nhu cầu toàn quốc vào năm 2018 với 14.700 máy, theo như Huajing Research. Trung Quốc sẵn sàng cung cấp ít nhất 14.000 máy thở không xâm nhập vào tháng Tư, theo như nhà phân tích Nikkie Lu của Bloomberg Intelligence dựa trên nguồn cung cấp cho Vũ Hán, Trung Quốc. Bà ước tính rằng trị giá của những chiếc máy này tăng từ 100 triệu USD lên 300 triệu USD. Trong khi ngày càng có nhiều đơn đặt hàng, công ty Beijing Aeonmed dự đoán việc kinh doanh của họ hiện đã gấp nhiều lần so với năm ngoái. “ Đại dịch bệnh này không phải là vấn đề của riêng quốc gia nào cả. Cuộc chiến dịch bệnh của toàn cầu này là phép thử cho chất lượng của sản phẩm có nguồn gốc Trung Quốc.”, ông này cho biết. Theo