Dịch cúm corona bùng phát mạnh, nguy cơ lây nhiễm cao khiến nhiều người e ngại gọi xe công nghệ như trước. Nhất là khi đã có trường hợp lái xe riêng của một bệnh nhân cũng bị nhiễm Covid -19 ngay sau khi chở người bệnh này từ sân bay về nhà riêng. Trước tình trạng đó, cánh tài xế cũng ít nhiều rụt rè hơn khi quyết định bật ứng dụng tìm khách. Tuy nhiên, đối với nhiều người, chạy xe là miếng cơm manh áo và không thể vì dịch mà ngừng chạy được. Anh Huy Phong (tài xế xe công nghệ đã 2 năm nay tại TP. HCM) cho biết: “Chạy xe như thế này phải gặp gỡ, tiếp xúc nhiều người, chúng tôi rất lo lắng khi dịch Corona có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Cực chẳng đã mới phải đi làm mùa này, khẩu trang khan hàng, mua cũng khó, đi cả ngày cứ đeo một cái khẩu trang cũng không thể đảm bảo. Cánh tài xế chúng tôi cần nhiều biện pháp đảm bảo an toàn hơn”. Cùng quan điểm như anh Phong, anh Gia Văn (tài xế xe công nghệ ở Sài Gòn) tỏ ra lạc quan hơn. “Dịch như thế này người ta rất ngại gọi xe, sinh viên học sinh đa số nghỉ học. Dân văn phòng họ cũng chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, các tụ điểm vui chơi giải trí cũng thưa thớt, nhiều nơi đóng cửa. Thế nên, tài xế như chúng tôi hơn lúc nào hết, cần phải trang bị đầy đủ kĩ năng phòng tránh dịch bệnh, để khách hàng có thể yên tâm nếu có việc cần đi. Dần dần, sự an toàn đó sẽ lan tỏa và tôi tin lượng khách sẽ ổn định trở lại”. Hiểu rõ những băn khoăn lo lắng của cánh tài xế, Grab đã chuẩn bị đầy đủ mọi kĩ năng để giúp các đối tác tài xế tự bảo vệ bản thân và người thân trong mùa dịch Covid-19. Trên thực tế, các hoạt động hướng dẫn, phòng ngừa cho đối tác tài xế luôn được Grab tiến hành nghiêm túc và gấp rút ngay từ những ngày đầu xuất hiện dịch Theo các chuyên gia y tế, kể cả trong mùa dịch, công việc của ai thì người đó vẫn phải làm nhưng quan trọng nhất là phải biết cách bảo vệ. Nếu mình không làm và không biết cách bảo vệ thì mình mới là người có nguy cơ nhiễm bệnh. Nếu làm và biết cách bảo vệ thì sẽ học được rất nhiều kĩ năng trong mùa dịch. Đối với các tài xế Grab, khuyến cáo được nhắc đến nhiều nhất vẫn là nên đeo khẩu trang khi làm việc, giữ gìn vệ sinh cá nhân, uống nhiều nước để cổ họng không bị khô và tranh thủ nghỉ ngơi đủ giấc để tăng cường sức khỏe. Rửa tay và lau chùi điện thoại bằng dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng, tắm rửa thay quần áo khi về nhà để loại trừ mầm bệnh bên ngoài. Các tài xế cũng cần ăn uống đầy đủ chất để tăng cường sức đề kháng và nên thường xuyên đọc báo, xem tin tức để nắm rõ các vùng có dịch, điểm nào mình đã đi qua có người mắc bệnh để kịp thời tham vấn cơ quan y tế. Cụ thể, , các chuyên gia y tế cho rằng, tốc độ di chuyển ngoài ngoài không gian rộng lớn nên không có nguy cơ lây nhiễm cao, nguy cơ nhiều nhất là lúc các tài xế giao hàng, cầm vào các đồ vật mà không rửa tay. Các tài xế Grab Food còn phải nói chuyện khá nhiều với khách hàng. Vì vậy, bây giờ, tài xế GrabBike nên hẹn trước với khách, hẹn đúng nơi, đúng giờ, gọi cho họ khi mình gần đến và khi gặp chỉ đưa mũ bảo hiểm cho họ rồi nổ máy, không nói chuyện nhiều. khi giao hàng xong chắc chắn phải rửa tay hoặc có thể mang găng tay bằng cao su, về tới nhà là rửa tay hoặc gỡ găng ra rửa tay và phơi khô găng. Tài xế GrabFood 1 ngày đi về nên thay túi khác hoặc giặt lại, thường cứ lau chùi sạch sẽ là được, nếu có thể thì lót thêm 1 túi nữa để đựng hàng thì việc lau chùi sẽ dễ dàng hơn. tài xế cần trang bị đầy đủ dụng cụ vệ sinh/sát khuẩn trên xe. Thực tế, nguy cơ với tài xế 4 bánh cao hơn vì chỉ ngồi trong không gian chật hẹp có 2 người hoặc 3-4 người và không khí ít lưu thông. Tài xế chắc chắn phải mang khẩu trang, bắt đầu đi đón khách thì chưa cần đeo vội bởi thời gian trên đường đi đi có thể tài xế mệt hay kéo xuống. Nhưng khi vừa thấy khách lên xe thì phải đeo khẩu trang cho đúng. Bắt đầu xuất phát xe, tài xế có thể đề nghị với họ một cách lịch sự là có thể mở cửa ra để thông gió. Với xe ô tô, nhiệt độ và thông gió là rất quan trọng trên xe, nên khi nghỉ, lái xe nên mở cửa hết ra mở quạt một thời gian để thay đổi không khí trên xe. Bảo dưỡng tốt bộ lọc điều hòa, vệ sinh xe bằng dung dịch Chloride 0,5% trước và sau mỗi ca làm việc, đặc biệt là bề mặt ghế, mặt sau của ghế trước, tay nắm cửa... bằng nước sát khuẩn, có thể dùng xà phòng rồi lau lại bằng nước sạch để tiêu diệt virus bám trên bề mặt nhiều tiếp xúc. Trên xe cũng cần trang bị giấy ăn và túi nilon đựng rác cho khách sử dụng khi có nhu cầu và khuyến nghị khách bỏ giấy ăn, khẩu trang sau khi sử dụng vào túi nilon buộc kín. Với mục tiêu chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, Grab đang tích cực thực hiện nhiều hơn nữa các biện pháp cần thiết cho các Đối tác Tài xế để giúp các bác tài yên tâm hoạt động, để có nhiều hơn nữa những chuyến xe an toàn, mang đến sự hài lòng cho hành khách.