Tại Việt Nam, công tác phòng và chống dịch được Chính phủ quyết liệt thực hiện nhằm đảm bảo an toàn cho người dân, nhưng về mặt kinh tế không thể tránh khỏi những tác động vô cùng tiêu cực. Theo khảo sát mới đây của Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân đối với hơn 1.200 doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau: Tỷ lệ doanh nghiệp có doanh thu bị giảm do ảnh hưởng dịch trên 50% chiếm hơn 60%, doanh thu giảm từ 20 - 50% chiếm gần 29%, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là các start-up đứng trước nguy cơ phá sản là rất lớn. Giải pháp ngắn hạn các doanh nghiệp thường tìm đến trong giai đoạn này là cố gắng cầm cự bằng cách rà soát, tái cấu trúc doanh nghiệp: cắt giảm tối đa chi phí như chuyển địa điểm, trả lại mặt bằng; tối ưu hóa chi phí cho bộ máy nhân sự; thay đổi mô hình kinh doanh, chuyển kênh bán trực tiếp sang kinh doanh online,... Đứng trước bài toán về việc cắt giảm chi phí văn phòng nhưng vẫn cần đảm bảo đầy đủ các điều kiện thiết yếu về cơ sở vật chất cho doanh nghiệp làm việc, việc sử dụng Coworking Space có thể coi là một phương án tối ưu nhất trong giai đoạn hiện nay cũng như đang dần trở thành xu thế bởi tính linh hoạt, đặc biệt phù hợp với các công ty ở quy mô cỡ nhỏ và vừa, khi các doanh nghiệp này vẫn cần duy trì đội ngũ nhân viên “nòng cốt”, trong khi vẫn có nhu cầu mở rộng để nắm bắt cơ hội thị trường mở ra khi dịch bệnh kết thúc. Chi phí cho phòng làm việc cố định tại Coworking Space thấp hơn văn phòng truyền thống rất nhiều, hơn nữa lại đảm bảo đầy đủ không gian và trang thiết bị làm việc cho doanh nghiệp. Điều này giúp cho các doanh tiết kiệm chi phí đầu tư cơ sở vật chất, linh hoạt trong việc chuyển đổi qui mô, địa điểm mà không phải cân nhắc nhiều về chi phí đầu tư ban đầu. Hơn nữa không gian làm việc mở và hiện đại của mô hình này có khả năng khơi nguồn mọi cảm hứng sáng tạo cũng như tạo động lực cho nhân viên đến văn phòng mỗi ngày, năng suất lao động vì thế cũng được tối ưu đáng kể. Đây có thể coi là yếu tố rất quan trọng với mỗi doanh nghiệp trong việc tạo động lực cho nhân viên, đặc biệt khi đội ngũ nhân sự vừa trải qua thời gian ở nhà kéo dài và có hiệu suất làm việc không cao trong thời gian giãn cách xã hội. Các Coworking Space đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ khách hàng trước khó khăn chung từ đại dịch Covid - 19. Coworking Space là nơi lý tưởng để doanh nghiệp tối ưu hóa tính linh hoạt trong chiến lược xây dựng đội ngũ nhân sự thời hậu Covid - 19. Mặc dù là đơn vị chịu ảnh hưởng lớn từ Covid 19, nhưng với mong muốn được đồng hành, chia sẻ cùng các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phát huy truyền thống tương thân - tinh thần sát cánh cùng doanh nghiệp và khách hàng để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn mang tính lịch sử này, Tiktak Coworking Space - thành viên của Tập đoàn VNGroup trân trọng gửi đến Quý khách chương trình ưu đãi phí thuê văn phòng trong thời gian từ ngày 23/4/2020 – 30/6/2020, cụ thể như sau: Bên cạnh chia sẻ khó khăn chi phí, Tiktak luôn đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho mọi người kết hợp tiến hành khai báo sức khỏe, kiểm tra thân nhiệt với tất cả khách hàng tới làm việc hàng ngày. Sở hữu địa điểm đắc địa, không gian thiết kế hiện đại, tối ưu diện tích với nhiều cây xanh và ánh sáng tự nhiên, các tiện ích văn phòng đầy đủ, có thư viện đọc sách, khu bếp riêng trang bị lò vi sóng, nước uống tinh khiết đã tạo nên môi trường sáng làm việc an toàn và tràn đầy cảm hứng cho nơi đây. Chuỗi văn phòng Tiktak là giải pháp văn phòng hạng A tiện nghi hiện đại nhưng lại có chi phí hợp lý cho các doanh nghiệp, đặc biệt trong giai đoạn cần cắt giảm chi phí hiện nay. Chính sách hỗ trợ trên được áp dụng cho toàn hệ thống Coworking của Tiktak. Hy vọng, chính sách khuyến mại lớn của Tiktak sẽ là một “liều thuốc bổ trợ” cho các Doanh nghiệp để vượt qua khó khăn và phát triển mạnh mẽ hơn thời “hậu Covid - 19”. Cơ sở 1: Tầng 05, Tòa nhà Diamond Flower, số 01 Hoàng Đạo Thúy, Thanh Xuân, Hà Nội. Cơ sở 2: Tầng 12, Tòa nhà Hồng Hà, số 25 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cơ sở 3: Tầng 02, Tòa nhà Savina, 44 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Liên hệ hotline 0898.580.666 hoặc truy cập vào website để có thông tin chi tiết về chương trình.