Cuộc khủng hoảng COVID-19 đang tàn phá nặng nề mọi ngành nghề, khiến cho nền kinh tế bị trì trệ, ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống mỗi người dân. Theo thống kê tính tới hết quý I/2020, tại Việt Nam có hàng chục nghìn doanh nghiệp ngưng hoạt động và phá sản, hàng triệu người lao động bị cắt giảm trên 50% giờ làm và thất nghiệp. Đồng thời, khoảng thời gian chấp hành lệnh giãn cách ly toàn xã hội của chính phủ khiến cho cuộc sống của những người nghèo, người lao động, người hành nghề bán vé số, ve chai thêm chật vật với gánh nặng mưu sinh. “ ” với thông điệp “Bao gạo nghĩa tình – JW sẻ chia yêu thương” do Bệnh viện JW tổ chức là hoạt động xã hội - từ thiện cùng với sự đồng hành của báo Người Lao Động. Chuyến xe mang theo 15.000 kg gạo hỗ trợ Ủy Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam, các tổ chức đoàn thể từ thiện, bếp cơm tình thương, những hộ gia đình hoàn cảnh khó khăn, người lao động thất nghiệp, người bán vé số, ve chai, người già lang thang cơ nhỡ trên khắp các nẻo đường TP. Hồ Chí Minh. Chuyến xe là hành động thiết thực nhất từ những trái tim biết sẻ chia, là lời động viên thật tâm chân thành từ những con người đã và đang cùng nhau lan tỏa yêu thương, và là lời kêu gọi từ Bệnh viện JW tới cộng đồng hãy phát huy tinh thần tương ái hỗ trợ lẫn nhau, “lá lành đùm lá rách” của dân tộc. "Chuyến xe chia sẻ” đến từng khu vực có hoàn cảnh khó khăn Xuyên suốt chặng đường 10 năm hoạt động, Bệnh viện JW luôn tích cực tham gia vào các chương trình thiện nguyện với mong muốn đóng góp phần sức lực nhỏ bé của mình và lan toả thông điệp yêu thương tới cộng đồng. Bệnh viện JW hy vọng những Bao gạo nghĩa tình có thể hỗ trợ được phần nào khó khăn mà đồng bào ta đang phải gồng gánh giữa con hoạn nạn dịch bệnh. Chuyến xe sẽ khởi hành tại đi theo trình tự từ các khu vực khó khăn gần nhất xung quanh bệnh viện đến các quận, huyện nằm ở rìa, ngoại ô thành phố TP. Hồ Chí Minh và tỉnh thành Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu. Lịch trình cụ thể của chuyến xe được chia làm nhiều đợt bắt đầu từ ngày 16/04/2020 và kết thúc vào ngày 25/04/2020. Chuyến xe thay mặt cho Bệnh viện JW Hàn Quốc gửi yêu thương và lời động viên cố gắng tới những con người đang khó khăn và tuyệt vọng trước cuộc khủng hoảng COVID-19. Bệnh viện JW trân trọng cám ơn các tấm lòng đã cùng lan tỏa và chia sẻ thông điệp tới cộng đồng, các đơn vị đã đồng hành chương trình để khởi hành những chuyến xe chở yêu thương tới tận những cuộc đời, những hoàn cảnh khốn khó nhất.