TPHCM kiến nghị giảm 50% các loại thuế cho doanh nghiệp. UBND TPHCM vừa kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giãn thời gian thực hiện nghĩa vụ thuế, cho phép chậm nộp các loại thuế (thuế thu nhập cá nhân, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng, thuế nhập khẩu) của các doanh nghiệp, đơn vị hoạt động trên nhiều lĩnh vực. Một số lĩnh vực điển hình được đề xuất giãn thời gian nộp thuế như: du lịch, nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ và các doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn thành phố. UBND TPHCM đề xuất lùi thời gian nộp thuế sang quý III hoặc quý IV/2020. Hỗ trợ miễn, giảm thuế cho doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực nói trên theo hướng miễn, giảm 50% thuế giá trị gia tăng, giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp, giảm 50% thuế nhập khẩu. Đồng thời, giảm thuế thu nhập cá nhân cho người lao động trong lĩnh vực du lịch trên cơ sở đánh giá thiệt hại của dịch bệnh. Về chính sách tài chính, tín dụng, cho phép thành phố tham gia gói hỗ trợ tín dụng 250.000 tỷ đồng đã được Chính phủ duyệt và đang giao cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam triển khai. Giãn thời gian trả nợ đến hạn cho doanh nghiệp và không để doanh nghiệp rơi vào nhóm nợ xấu. Thực hiện cho vay với lãi suất ưu đãi, giảm lãi suất vay đối với các doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực nói trên (trong đó bao gồm cả giảm lãi suất đối với các khoản doanh nghiệp đã vay và giảm lãi suất đối với các khoản vay mới). UBND TPHCM kiến nghị Ngân hàng Nhà nước sớm thực hiện các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, đặc biệt với các doanh nghiệp lĩnh vực du lịch. Hỗ trợ doanh nghiệp bằng hình thức cho vay với lãi suất ưu đãi giảm từ 30% trở lên so với lãi suất cho vay. Nhiều doanh nghiệp tại TPHCM bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Ảnh: Đại Việt Về chính sách bảo hiểm xã hội, giãn thời gian nộp bảo hiểm xã hội cho người lao động hiện đang làm việc tại các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực nói trên do các doanh nghiệp đang gặp khó khăn về tài chính và tình hình biến động nhân sự. Giảm 50% bảo hiểm xã hội, bảo hiếm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho các doanh nghiệp. Về chính sách giảm tiền thuê đất, giảm 50% tiền thuê đất phải nộp trong năm 2020 và năm 2021. Đồng thời hoãn nộp tiền thuê đất sang đầu năm 2021. Về chính sách Visa, UBND TPHCM kiến nghị, sau khi hết dịch bệnh Covid-19, Chính phủ cần xem xét, mở rộng đối tượng được miễn thị thực cho các thị trường Úc, New Zealand, Ấn Độ, Nga, Canada, Áo, Hà Lan... Tiếp tục thực hiện việc cấp thị thực điện tử, thị thực tại cửa khẩu nhằm giúp các doanh nghiệp mở được thị trường mới, trong bối cảnh các thị trường truyền thống đang bị ngưng trệ. Đồng thời, có chính sách miễn lệ phí visa hoặc cấp visa điện tử dành cho các thị trường khách trọng điểm, thị trường khách tiềm năng có mức chi tiêu cao. Một số doanh nghiệp đang rơi vào cảnh "kiệt quệ" vì kinh doanh ế ẩm, thua lỗ do dịch bệnh. Ảnh: Đại Việt Theo UBND TPHCM, Bộ Công Thương cần bãi bỏ quy định giờ cao điểm bán điện theo khung giờ từ 9h30 – 11h30. Trước mắt, điều chỉnh giảm 50% giá điện giờ cao điểm trong các tháng 3, 4 và 5/2020. Ngoài ra, UBND TP cũng kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan làm việc với chính quyền các địa phương của Trung Quốc trong việc xem xét áp dụng hợp lý các biện pháp kiểm soát biên giới có giới hạn trong việc phòng ngừa dịch bệnh. Việc này nhằm đảm bảo nguồn nguyên phụ liệu, linh phụ kiện đầu vào sản xuất cho các doanh nghiệp công nghiệp trong nước.