Sau 2 ngày kêu gọi, hoạt động của ca sĩ Tùng Dương đã gây quỹ hơn 1 tỷ 84 triệu 800 nghìn đồng bao gồm cả tiền mặt và hiện vật (khẩu trang, găng tay kháng khuẩn, quần áo phòng dịch, nước rửa tay…) Một trong những đơn vị đồng hành sớm nhất cùng Tùng Dương và Phạm Thuỳ Dung là ca sĩ Nguyễn Khoa Tóc Tiên. Riêng Nội thất Kenli đã ủng hộ số tiền 100 triệu đồng để đồng hành cùng chương trình. Nhiều nghệ sĩ khác đã ủng hộ chương trình như ca sĩ Hồng Nhung, hoa hậu Hà Kiều Anh, diễn viên múa Linh Nga, ca sĩ Hoàng Thùy Linh… 14h30 ngày 16/3/2020 ca sĩ Tùng Dương, ca sĩ Phạm Thuỳ Dung, nhạc sĩ Quốc Trung, chị Helen Lan - CEO Nội thất Kenli đã có mặt tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng miền Bắc để trao 1000 bộ quần áo bảo hộ và 2000 khẩu trang kháng khuẩn. “Chúng tôi vô cùng xúc động trước những nỗ lực của hệ thống phòng dịch đang làm việc ngày đêm trên cả nước. Đặc biệt là các chiến sĩ bộ đội ở biên giới, gặp rất nhiều khó khăn, hạn chế về tiêu chuẩn phòng chống dịch. Chúng tôi vô cùng xúc động vì được đóng góp một phần nhỏ bé để đồng hành cùng các chiến sĩ, các y bác sĩ để vượt qua đại dịch này”, CEO Helen Lan xúc động chia sẻ. “Một miếng khi đói bằng một gói khi no”, chương trình do ca sĩ Tùng Dương và Phạm Thuỳ Dung khởi xướng nhận được sự ủng hộ tích cực từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp. “Tùng Dương hiểu rằng các doanh nghiệp cũng đứng trước rất nhiều khó khăn để trụ vững nhưng họ vẫn chung tay với chiến dịch, thật sự rất hạnh phúc và cảm động”, ca sĩ Tùng Dương chia sẻ. “Tôi muốn nhắn nhủ với tất cả cộng đồng rằng: Mỗi cá nhân chúng ta hãy là một chiến sỹ y tế chống dịch với tinh thần, trách nhiệm và hiểu biết cao nhất. Mỗi gia đình là một chiếc tuyến chống dịch tốt nhất. Tất cả những thông tin, hướng dẫn của Bộ Y tế về nhận biết, phòng tránh, cách ly… rất rõ ràng cụ thể. Tùng Dương mong rằng sự thấu hiểu sẽ giúp chúng ta nhanh chóng vượt qua đại dịch, đồng thời làm giảm bớt các áp lực lên chính phủ và các bộ ban ngành. Chúng ta hãy giữ vững tinh thần, không bi quan”, nam ca sĩ chia sẻ. Cũng trong chiều 16/3 nữ ca sĩ Tóc Tiên đại diện cho ê kíp của Tùng Dương trao 2000 quần áo bảo hộ, 500 chai nước sát khuẩn, 1000 chiếc khẩu trang cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cơ quan thường trực phía Nam để chung tay phòng chống Covid-19. “Hy vọng với số quà tặng này, sẽ được chia sẻ tới các chiến sĩ thầm lặng ngày ngày phải đối mặt với chống dịch toàn các điểm chốt và biên giới …” - Ca sĩ Tùng Dương nói.