Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Trí, hầu hết các đầu mối nhập xe từ EU, Nhật, Mỹ đều giảm mạnh lượng nhập, thậm chí có nơi dừng ký hợp đồng cung cấp xe mới trong quý 2/2020 do đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều đại lý, nhà cung ứng dừng hoạt động. Đại diện một doanh nghiệp xe hơi nhập phía Bắc cho biết, nhiều mẫu xe sang hiện vẫn nhập về theo đơn hàng từ cuối năm 2019 và đầu năm 2020. Tuy nhiên, thời điểm tháng 3, lượng xe nhập đã ít đi do các bên không duy trì được hợp đồng do điều kiện bất khả kháng. "Dù nguồn cung thiếu, song khách mua xe vẫn còn để bán bởi doanh số các tháng trước kia không cao. Nhiều đại lý có thể còn hàng đến tháng 4 hoặc tháng 6. Hệ thống còn hàng đến tháng 8 hoặc tháng 9 để phục vụ người dân. Nếu tổng cầu tiếp tục suy giảm, doanh số âm, chắc chắn các mẫu xe sẽ phải giảm giá để giảm thiệt hại", đại diện doanh nghiệp cung ứng xe của Đức cho hay. Thực tế, các doanh nghiệp phân phối xe đang chịu rà soát quyết liệt từ các nước nhập khẩu lẫn xuất khẩu. Các tàu hàng không đủ lượng, khó có thể duy trì hải trình, giao xe cho khách hàng được, buộc phải hủy đơn hàng. "Trong hợp đồng giữa các đối tác với nhau, điều khoản miễn trừ trong giao nhận vận tải và thương mại quốc tế có điều kiện bất khả kháng là dịch bệnh trở thành đại dịch, cấm biên và xung đột chính trị. Các hãng cung ứng có quyền gia hạn thời gian giao hàng hoặc từ chối giao hàng, họ sẽ có đơn phúc đáp cho doanh nghiệp và yêu cầu giao từ một đối tác khác ngoài vùng dịch, xung đột", đại diện doanh nghiệp phân phối xe của Mỹ cho hay. Lý thuyết việc giao hàng có thể bù bằng thay thế đối tác trong cùng hệ thống, chuỗi sản xuất. Ví dụ, hãng xe nhập của Mỹ, sẽ thay thế bằng liên doanh lắp ráp xe đó tại Thái Lan hoặc Ấn Độ. Tuy nhiên, hiện Covid-19 đang diễn ra ở khắp các nền kinh tế, trung tâm sản xuất và lắp ráp xe lớn của thế giới, việc kiểm soát xuất nhập khẩu hàng hóa đang được nhiều nước áp dụng. Trong khi đó, thời điểm hiện nay, các doanh nghiệp nhập khẩu xe cũng đang phải vật lộn với bài toán chi phí và doanh số. Nếu tiếp tục nhập xe về mà không bán được, phải giảm giá sẽ khiến khó càng thêm khó. Theo chia sẻ của một số doanh nghiệp nhập khẩu xe hơi, đối diện với tổng cầu suy giảm, việc vận chuyển hàng hóa khó khăn, các liên doanh đều chấp nhận việc gia hạn thời gian giao hàng với các đối tác. Nhiệm vụ trọng tâm thời điểm này là tập trung giảm giá xe hơi bằng các chiêu thức khác nhau. Đây là biện pháp duy nhất để bảo toàn vốn mà hạn chế rủi ro dịch bệnh mang lại. Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, hết 2 tháng, lượng xe từ Đức, Anh, Nhật, Mỹ, Hàn, Trung Quốc đều giảm mạnh ở Việt Nam. Nhật, nước cung cấp nhiều loại xe chuyên dụng cho Việt Nam, 2 tháng đầu năm 2020 chỉ xuất vào Việt Nam hơn 243 chiếc xe, suy giảm 64% so với cùng kỳ năm trước. Xe Đức cũng về Việt Nam chỉ 130 chiếc, suy giảm hơn 240 chiếc, tương ứng giảm lượng 65%; xe Mỹ chỉ nhập được 81 chiếc về Việt Nam, giảm hơn 270 chiếc, giảm 77% so với cùng kỳ năm trước; xe Hàn chỉ nhập về được hơn 23 chiếc, suy giảm hơn 63% so với cùng kỳ năm trước... Riêng xe Trung Quốc, 2 tháng qua chỉ nhập về hơn 256 chiếc, suy giảm gần 170 chiếc, tương ứng suy giảm 40%.