Theo một khảo sát từ Spectrem Group - một công ty nghiên cứu về tài sản, các nhà đầu tư có khoản vốn đầu tư trên 15 triệu USD đã đầu tư vào việc mua bán cổ phiếu cao hơn 4 hoặc 5 lần so với các nhà đầu tư khác trong khoảng thời gian giữa tháng 3 và tuần đầu tiên của tháng 4. Điều này cho thấy sự thay đổi hỗn loạn của thị trường chứng khoán bởi đại dịch corona đã tạo ra cơ hội cho những người có nhiều tiền mặt. Toàn bộ 37% các nhà đầu tư giàu có đã mua cổ phiếu trong khoảng thời gian 3 tuần khi mà thị trường cổ phiếu chạm đáy lần gần đây nhất vào ngày 23 tháng 3. Gần một nửa, hoặc 48% cổ phiếu đã được bán trong cùng khoảng thời điểm đó. Để so sánh thì chỉ có 7% các nhà đầu tư ít giàu có hơn - những người có tài sản đầu tư từ 100.000 - 500.000 USD đã mua cổ phiếu trong khoảng thời gian ba tuần; chỉ có 9% cổ phiếu được bán, trong khi 80% cổ phiếu còn lại thì ở trong trạng thái tĩnh, không thực hiện bất kỳ sự thay đổi nào. Những giao dịch tích cực và đặc biệt là việc mua cổ phiếu bởi những người giàu có đã cho ta thấy có sự lặp lại một trong những bài học đầu tư lớn nhất trong cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2009. Nhiều giao dịch mua vào trong khoảng thời gian nửa đầu năm 2009 nhờ vào sự kích thích tài chính và tiền tệ, kết quả là các nhà đầu tư giàu có, những người duy trì hoặc tăng cường việc tiếp xúc với cổ phiếu cuối cùng đã phục hồi tài sản của họ nhanh hơn nhiều so với những người đã nhanh chóng bán tháo cổ phiếu để rút chân ra khỏi thị trường. George Walper - Chủ tịch của Spectrem - cho biết: “Tương tự như các hành động đầu tư được thực hiện trong những cuộc khủng hoảng kinh tế trước đây, các nhà đầu tư giàu có nhất coi biến động thị trường hiện tại là cơ hội để tận dụng giá cổ phiếu thấp.” Trong cuộc khủng hoảng hiện nay, đại dịch corona đã gây ra nhiều thiệt hại cho nền kinh tế khi mọi người phải thực hiện việc cách ly xã hội để giúp ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Trên toàn cầu, đã có hơn 2,4 triệu trường hợp bị nhiễm bệnh, với ít nhất 168.500 trường hợp tử vong, theo dữ liệu được tổng hợp bởi Đại học Johns Hopkins. Bằng cách mạo hiểm nhiều hơn, người giàu cũng có thể mất nhiều tiền hơn, ít nhất là trong ngắn hạn. Toàn bộ 30% nhà đầu tư có số vốn đầu tư từ 15 triệu USD trở lên cho biết họ đã mất một khoản tiền đáng kể và 44% cho biết họ đã mất một khoản tiền khá lớn. Trong số các nhà đầu tư giàu có hoặc những người có từ 100.000 đến 500.000 USD đầu tư, chỉ có 22% cho biết họ đã mất một số tiền đáng kể, và 27% đã mất một khoản tiền khá lớn. Các nhà đầu tư có khối tài sản giàu có thịnh vượng hiện cũng đang nắm giữ khá nhiều tiền mặt. Cụ thể, các nhà đầu tư có tài sản đầu tư từ 100.000 USD trở lên hiện có 32% danh mục đầu tư bằng tiền mặt mức cao nhất kể từ năm 2009, còn các nhà đầu tư có khoản vốn đầu tư từ 15 triệu USD trở lên là những người có tỷ lệ nắm giữ tiền mặt cao nhất kể từ năm 2008. Walper cho biết việc nắm giữ một khối lượng lớn tiền mặt có thể cho ta thấy một gợi ý rằng các nhà đầu tư mong đợi một thị trường đi xuống để có được mức giá mua cổ phiếu hấp dẫn . Theo khảo sát, phần lớn các nhà đầu tư có thị trường kỳ vọng từ 100.000 USD trở lên sẽ không thể phục hồi về mức trước khi khủng hoảng trước cuộc bầu cử tháng 11 tại Mỹ. Theo