Ông Maikel Moreno, Chủ tịch Toà án Công lý Tối cao Venezuela đã bị nêu tên trong một bản buộc tội tại toà án Miami, Hoa Kỳ vào hôm 26/3 vừa qua với các khoản nhận hối lộ mà ông nhận từ các bị cáo là người có vai vế đang tìm cách chạy án các vụ lừa đảo và các vụ án tài chính ở Venezuela. Theo đó, ông Maikel Moreno đã từ chối ủng hộ pháp lý để nhận hàng triệu USD tiền hối lộ được trả qua Miami và các tài khoản ngân hàng nước ngoài mà ông đã dùng để mua các máy bay trực thăng riêng, đồng hồ đắt tiền và các hàng hóa xa xỉ khác ở Nam Florida, các công tố viên liên bang Hoa Kỳ nói. Ông Moreno, người có vụ án hình sự được đệ trình tại Miami vào cùng ngày mà Tổng thống Nicolás Maduro và những người khác bị buộc tội ở New York với tội “khủng bố ma túy”, được miêu tả trong khiếu nại như một thẩm phán sử dụng quyền lực để làm giàu cho chính mình. Bà Ariana Fajardo Orshan, một luật sư Hoa Kỳ tại Miami cho biết, ông Moreno cũng là một nhân vật trong danh sách dài các quan chức Venezuela đã đánh cắp hàng tỷ USD từ Chính phủ và tài nguyên dầu mỏ của quốc gia, sau đó đổ số tiền bẩn đó vào thị trường bất động sản cao cấp và các chuỗi hàng hiệu tại Miami. Bà cho biết, văn phòng của bà đã tìm thấy hơn 450 triệu USD trong tài khoản ngân hàng và nhiều tài sản khác trong một số vụ án liên quan đến hơn một chục bị cáo Venezuela, bao gồm cả một cựu thủ quỹ quốc gia. “Các cáo buộc chống lại Chánh án Moreno chứng minh rằng tuyến phòng thủ cuối cùng ở Venezuela này đã sụp đổ, tạo ra một hệ thống không có luật pháp và không có công lý. Nói tóm lại, Venezuela đã rơi vào tình trạng tham nhũng, dẫn mở ra một kho báu khổng lồ cho những người giàu có và quyền lực”, bà nói trong một cuộc họp báo với Bộ trưởng Tư pháp Hoa Kỳ William Barr ở Washington, D.C., và Luật sư Hoa Kỳ Geoffrey Berman ở New York. Theo một bản khai hình sự, khi ông Moreno nộp đơn xin thị thực Hoa Kỳ vào năm 2016, ông đã báo cáo rằng ông kiếm được 12.000 USD một năm từ công việc của mình trong hệ thống tư pháp Venezuela. Nhưng các nhà điều tra sau đó phát hiện ra rằng ông đã nhận được khoảng 3 triệu USD vào tài khoản Bank of America ở Miami trong khoảng năm 2012 và năm 2016. Bản khai này cũng cho biết, ông Moreno đã chi 1 triệu USD cho một số máy bay phản lực và phi công tư nhân khi đi từ Venezuela đến Miami và các điểm đến khác, 600.000 USD tiêu trong thẻ tín dụng tại các cửa hàng Prada, Ferragamo và các đồ thiết kế khác tại Bal Harbor Stores, 50.000 USD tại một cửa hàng sửa chữa đồng hồ xa xỉ ở Aventura, và khoản thanh toán 40.000 USD cho một giám đốc cuộc thi sắc đẹp của Venezuela. Vào năm 2017, Bộ Tài chính Hoa Kỳ đã đóng băng tài khoản ngân hàng của ông Moreno, và các tài sản khác ở Hoa Kỳ sau khi tòa án tối cao ở Venezuela tước quyền lực của ông khỏi cơ quan lập pháp quốc gia. Theo hai bản khai của hai nhân chứng hợp tác - một cộng sự của Moreno, và một luật sư ở Venezuela, ông Moreno đã nhận hối lộ từ hàng chục vụ án hình sự và dân sự. Bà Fajardo cho biết, ông Moreno chuyên về các vụ án liên quan đến gian lận và tội phạm tài chính nên ông ta có thể lợi dụng các bị cáo sẵn sàng trả tiền hối lộ cho sự tự do của họ. Bà nói thêm rằng, ông Moreno đã nhận rất nhiều khoản hối lộ để bãi bỏ các cáo buộc hoặc khiến nhiều bị cáo phạm tội đánh cắp hàng tỷ USD từ các khoản tiền thu được của nhà nước Venezuela - không bị giam giữ. Theo