Hôm qua (12/4), Liên minh quốc tế đã đồng ý về việc cắt giảm sản lượng dầu thô toàn cầu lên đến gần 10%. Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC + tuyên bố sẽ cắt giảm sản lượng xuống còn 9,7 triệu thùng mỗi ngày trong hai tháng 5 và tháng 6 tới, gần bằng con số 10 triệu thùng dầu bị ‘thả trôi nổi’ vào tuần trước. Thỏa thuận mang tính lịch sử này được đưa ra sau bốn ngày đàm phán gay gắt. Thỏa thuận này cũng đã đánh dấu sự cắt giảm sản lượng dầu lớn nhất tính đến thời điểm hiện nay, cao hơn gấp 4 lần so với thỏa thuận trong cuộc khủng hoảng kinh tế trước đây. Cuộc chiến giá dầu giữa Nga và Saudi Arabia nổ ra vào cùng thời điểm sự bùng phát đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, khiến mức độ tiêu thụ dầu của các nước giảm mạnh mẽ. Đại dịch đang khiến nhu cầu nhiên liệu toàn cầu giảm đến 30 triệu thùng mỗi ngày, đẩy giá dầu xuống thấp nhất gần 2 thập kỷ. Bằng cách đe dọa sẽ thúc đẩy sản xuất và cung cấp thị trường với dầu giá rẻ, các bên tham chiến đã đẩy giá dầu thô WTI giảm tới 67% chỉ trong 4 tháng đầu năm trở lại đây.Chỉ tính riêng trong tháng Ba, mức tiêu thụ giảm mức trên 50%. Sau thỏa thuận, giá dầu thô WTI tăng 4,6% lên 23,81 USD / thùng lúc 8:25 tối hôm 12/4 (New York). Mức định giá mới của dầu mỏ dự kiến tăng tới 9% ngay sau khi mở cửa, nhưng nhanh chóng được ổn định với mức thấp hơn với chỉ 4%. Dầu thô Brent tăng 2,1% lên mức 32,48 USD/thùng. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chia sẻ trên trang mạng Twitter về thỏa thuận vào hôm Chủ nhật với nội dung: "Thỏa thuận về giá dầu thô với OPEC Plus đã hoàn tất. Điều này sẽ khiến tạo công ăn việc làm cho hàng trăm nghìn người dân Mỹ.” Trump tiếp tục: "Tôi muốn cảm ơn và chúc mừng Tổng thống Nga ông Putin và Quốc vương Salman của Saudi Arabia. Tôi đã có cuộc đàm thoại với cả hai từ phòng Bầu dục tại Nhà Trắng. Đây quả thực là một thỏa thuận tuyệt vời cho mọi quốc gia.” Trước đó vào hôm 10/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Mỹ sẽ giảm sản xuất 250.000 thùng dầu thay phần của Mexico để nước này tham gia thỏa thuận của OPEC+. Theo