Sau khi Chỉ thị số 16 của Thủ tướng được ban hành, yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 trên phạm vi toàn quốc, giới kinh doanh ô tô trên cả nước nói chung và Hà Nội nói riêng đã đồng lòng hưởng ứng, đồng thời xác định tư tưởng về chuỗi ngày khó khăn phía trước. Theo ghi nhận của VietNamNet vào chiều hôm qua,31/3, số ít những cửa hàng bán xe, đại lý cuối cùng vẫn còn mở cửa thì giờ, đã sẵn sàng chuẩn bị đóng cửa dài ngày. Anh Tô Minh Hiếu, một nhân viên sale bán xe cũ trên đường Lê Văn Lương (Hà Nội) gom chìa khóa vào túi giấy và lái chiếc Toyota Fortuner đến điểm gửi xe cách cửa hàng 500m. Anh Hiếu nói: “Mấy hôm trước cửa hàng chúng tôi cũng tạm đóng cửa theo quyết định của thành phố, chỉ cử người ở lại trông coi. Bây giờ, thực hiện chỉ thị cách ly toàn xã hội, tôi phải dọn cửa hàng để khóa cửa và đem xe thừa đi gửi.” Anh Hiếu cho biết sau khi đóng cửa sẽ về nhà ở phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai nghỉ ngơi. Đại lý BMW trên đường Lê Văn Lương vắng vẻ và không bóng nhân viên trong ngày 31/3/2020 Tại Kia Đống Đa, anh Lê Văn Thùy, giám đốc đại lý cho biết đã chính thức cho nhân viên nghỉ từ ngày 28/3 sau một ngày duy trì hoạt động. “Đại lý dự kiến sẽ mở cửa trở lại từ ngày 16/4, nhưng quyết đinh cuối cùng vẫn phải phụ thuộc vào tình hình phòng chống dịch bệnh của chính phủ,” anh Thùy nói. Anh Quang Huy, trưởng phòng kinh doanh một đại lý Nissan ở Hà Nội cho biết: "Ngay sau chỉ đạo của Chính phủ, từ ngày 28, đại lý chúng tôi đã tiến hành đóng cửa, bảo đảm an toàn cho cán bộ nhân viên nhiều hơn". Hiện tại phòng kinh doanh bên đại lý Nissan vẫn hoạt động online. Tuy nhiên, anh Huy cho rằng, sau lệnh cách ly toàn quốc vừa ban hành và có hiệu lực từ 0h ngày 1/4 thì việc bán xe online chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng và khó duy trì được. Đại lý sẽ dừng toàn bộ giao dịch trong 15 ngày tới, đồng thời nới lỏng chỉ tiêu cho nhân viên kinh doanh. Nói về ảnh hưởng của dịch Covid-19, anh Huy than thở rằng kết quả kinh doanh quý I của đại lý bị sụt giảm khá mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, dự đoán tình hình thị trường xe sắp tới anh vẫn lạc quan: "Hiện tại sức mua thị trường vẫn có. Đại dịch nên các đại lý rất chủ động hỗ trợ giá cho khách hàng nên sắp tới ai có nhu cầu thực sự họ cũng sẽ nắm bắt cơ hội này. Chính vì thế thị trường xe chắc cũng sẽ vẫn tiến triển chứ không đến mức sụt giảm mạnh như mọi người vẫn đồn đoán". Là một trong những cửa hàng ô tô phải đóng cửa khá sớm ngay khi có Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, các nhân viên của Auto 668 Lạc Long Quân đã ở nhà từ ngày 27/3, mọi hoạt động bán hàng trên mạng cũng bị dừng lại. Anh Nguyễn Xuân Đạt, chủ showroom chia sẻ: “Trước dịch Covid-19 ở Việt Nam, chúng tôi đã sớm nhận định thị trường xe cũ sẽ khó khăn nên chỉ tập trung bán các mẫu xe Hyundai và Toyota có mức giữ giá tốt và vẫn có khách. Bây giờ nhà nước yêu cầu tạm nghỉ chúng tôi tuân thủ ngay, chỉ mong dịch sớm kết thúc.” Hiện tại, anh Đạt ở nhà trông 2 con cùng vợ, gần như không có kế hoạch khác cho đến khi hết lệnh cách ly toàn xã hội. Khác với các chủ showroom hay các đại lý ô tô, những người kinh doanh xe tự do phải chuyển tạm nghề nhằm vượt qua giai đoạn này. Anh Đào Quốc Dương, chuyên kinh doanh ô tô cũ, sống ở phố Nguyễn Phúc Lai, Hà Nội cho biết cả tháng nay không hề có khách, nhân việc Thủ tướng yêu cầu cách ly toàn xã hội đã quyết định chuyển sang làm tạm…shipper trong lúc nhàn rỗi. “Vợ tôi làm tóc đang phải đóng cửa hàng, chuyển qua buôn bán đồ ăn online, bản thân nhàn rỗi nên quyết định giúp vợ đi đưa hàng cho khách. Ngày ít nhất chục đơn hàng cũng đỡ được phần nào chi phí cho vợ,” anh Dương kể. Anh Đào Quốc Dương trong vai trò mới - shipper thực phẩm cho vợ Nói về tương lai ngành bán hàng ô tô, anh Vĩnh Nam, người có chuyên môn lâu năm trong kinh doanh ô tô đưa ra nhận định: "Quyết định cách ly toàn quốc của Chính phủ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình kinh doanh của các đại lý ô tô. Hiện tại hầu hết các nơi cũng vừa chạy xong chỉ tiêu quý I. Bước sang quý mới trong tình hình khó khăn hiện tại, chắc chắn các hãng sẽ điều chỉnh chỉ tiêu dễ thở hơn cho các đại lý chứ giờ có mở cửa cũng khó có khách đến mua". "Tôi vẫn mong thị trường xe sẽ trở lại ổn định hơn vào cuối tháng 4 này", anh Vĩnh Nam nói thêm. Cũng có niềm tin lạc quan vào thị trường sẽ trở lại sau dịch bệnh, anh Nguyễn Xuân Đạt cho rằng nguồn xe mới sản xuất 2020 đang khan hiếm, ít nhiều ảnh hưởng đến cả xe đã qua sử dụng, nên chỉ cần không có ca nhiễm Covid-19 mới, mọi thứ sẽ lại như cũ. Theo