Quyết định của chính phủ về việc thay đổi hình thức sang trực tuyến khiến cho lần đầu tiên hội chợ 63 tuổi này sẽ không được tổ chức ở thành phố Quảng Châu,Trung Quốc. Từ đó, cũng nhấn mạnh áp lực chưa từng có đối với ngành xuất khẩu của quốc gia này khi đại dịch Covid-19 phá vỡ cung cầu thương mại toàn cầu. Hội chợ này được mở 2 phiên trong một năm và thu hút khoảng 200.000 khách hàng mỗi phiên. Canton Fair trước đó vào năm 2003, vẫn được diễn ra dù khi đó đại dịch SARS đe dọa đến sức khỏe toàn cầu. Trong một cuộc họp với Nội các nhà nước - do Thủ tướng Lý Khắc Cường chủ trì, đã nêu lên những e ngại về tình hình dịch bệnh có thể tạo nên đợt dịch thứ hai. Ngay sau cuộc họp, chính phủ Trung Quốc đã tuyên bố sẽ chỉ tổ chức hội chợ thương mại truyền thống lớn nhất cả nước theo hình thức trực tuyến. “Đại dịch đang có những chuyển biến ‘kinh hoàng’ với những ảnh hưởng to lớn đến nền kinh tế thế giới và thương mại toàn cầu.” Một tháng trước, Trung Quốc vẫn nuôi "hi vọng" rằng hội chợ thương mại có tính chất quan trọng này sẽ được diễn ra. Thủ tướng Trung Quốc nhấn mạnh: “Trong bối cảnh thương mại nước ngoài và đầu tư nước ngoài bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, phiên họp mùa xuân của hội chợ sẽ có một ý nghĩa đặc biệt.”. Do mức độ nguy hiểm và lây lan nhanh chóng của dịch bệnh Covid-19, nhiều nước trên thế giới đã tuyên bố hủy các chuyến bay và đóng cửa biên giới, tuyên bố tình trạng khẩn cấp đồng thời ban bố lệnh giãn cách xã hội. Khi các đơn đặt hàng từ các khách hàng như Mỹ và châu Âu giảm mạnh, Bắc Kinh đang cho thấy những mối lo ngại ngày càng tăng nhanh về ngành xuất khẩu của nước này. Đối với Trung Quốc, ngành thương mại xuất khẩu là một ‘động cơ’ chính, tạo cơ hội việc làm cho hơn 180 triệu người lao động cả nước. Hiện tại, ‘động cơ chính’ của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang cho thấy những dấu hiệu rệu rã sau khi giảm 17% chỉ trong hai tháng đầu năm nay. Theo số liệu được công bố bởi Hiệp hội vận tải biển Trung Quốc, hoạt động của tám cảng lớn hàng đầu trong tuần đầu tiên của tháng 4 tại Trung Quốc đã giảm 4,4% chỉ so với 1 tuần trước đó. Các nhà kinh tế của ngân hàng Liên bang Mỹ đã ước tính rằng xuất khẩu của Trung Quốc có thể đã giảm 14% trong tháng 3 so với cùng kỳ năm ngoái. Covid-19 đã tấn công Trung Quốc vào thời điểm nước này đang phải trải qua những thách thức dài hạn, bao gồm chi phí lao động và chi phí đất đai tăng đột biến cùng với cuộc chiến tranh thương mại Mỹ-Trung đang trên đà leo thang. Linda Chen, giám đốc của một công ty công nghệ có trụ sở tại Chiết Giang chuyên sản xuất các khung hỗ trợ cho máy tính xách tay và máy tính bảng, cho rằng thách thức đối với việc thay đổi hình thức của Hội chợ Canton không đáng kể so với với những gì mà các nhà xuất khẩu gặp phải trong thời điểm hiện nay. “ Đối với chúng tôi, việc tổ chức hội chợ Canton Fair không quá đáng lo ngại nhưng đại dịch Covid-19 thì thực sự đang khiến chúng tôi rất dè chừng. Hiện giờ, trước khi nhận đơn hàng, chúng tôi phải xem xét đến liệu khả năng hủy đơn hàng của khách hàng này đang ở mức độ ra sao.”, ông này nói. Theo