Hơn 15 năm nuôi gà công nghiệp đẻ trứng, chưa bao giờ anh Khoa, chủ trang trại gà đẻ quy mô 15 vạn con ở Trảng Bom (Đồng Nai), lại rơi cảnh thua lỗ nặng và đứng trước nguy cơ phải phá đàn bán tháo như bây giờ. Anh tâm sự, trang trại nhà anh nuôi 150 ngàn con gà đẻ trứng, tỷ lệ gà đẻ đạt tới 85%. Song, từ Tết đến giờ, giá trứng gà giảm thê thảm, xuống dưới mức giá thành khiến anh thua lỗ nặng. Đỉnh điểm vào thời điểm giữa tháng 2 vừa qua, giá trứng gà giảm chỉ còn 850-900 đồng/quả, tức mỗi quả trứng anh lỗ khoảng 400 đồng. Còn hiện tại, giá trứng anh đang xuất buôn ở cửa trang trại là 1.100 đồng/quả, lỗ 250 đồng/quả. “Với 150 ngàn con gà đẻ trứng, mỗi ngày tôi lỗ khoảng hơn 30 triệu đồng, một tháng tính ra lỗ tới 3 tỷ đồng”, anh Khoa than thở. Giá trứng gia cầm đang giảm mạnh, rẻ hơn giá rau ngoài chợ Theo anh Khoa, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành du lịch bị ảnh hưởng, nhà hàng khách sạn gần như không hoạt động, bếp ăn tại các trường học tạm đóng cửa... khiến nhu cầu tiêu thụ trứng gà giảm hẳn, kéo theo giá giảm mạnh, người nuôi lỗ nặng. Hiện giá trứng gà vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục và cứ đà lỗ như hiện nay chỉ khoảng 1-2 tháng nữa thì anh không thể cầm cự nổi, lúc đó sẽ phải phá đàn, bán tháo bớt. Bởi giá trứng giảm đã một thời gian dài, số tiền anh lỗ đã lên tới cả chục tỷ đồng, anh Khoa cho hay. Tại huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc), người chăn nuôi cũng như ngồi trên đống lửa khi họ đang phải bán các loại trứng gia cầm mức giá rẻ hơn cả giá rau ngoài chợ. Anh Nguyễn Văn Bằng - chủ trại gà Ai Cập đẻ trứng quy mô 1 vạn con ở Tân Tiến (Vĩnh Tường) - buồn rầu nói: “Đã 3 tháng nay tôi phải bán trứng gà dưới mức giá thành. Nuôi 1 vạn gà đẻ, thay vì thu lãi thì giờ mỗi ngày tôi lỗ 2 triệu đồng”. Nuôi gà đẻ cả chục năm nay, song theo anh Bằng, chưa bao giờ giá trứng lại giảm mạnh và kéo dài tới cả vài tháng như vậy. Những năm trước, trứng gà lên xuống thất thường, thời gian giá xuống thấp cũng chỉ 2 tuần cho tới 1 tháng sau đó sẽ tăng trở lại. Còn năm nay, người chăn nuôi như anh phải chịu lỗ liền 3 tháng, mỗi tháng lỗ tới 50-60 triệu đồng. Đáng lo ngại, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp nên những hộ chăn nuôi như gia đình anh không biết bao giờ mới thoát khỏi cảnh thua lỗ này. Nhiều trang trại gà đẻ quy mô lớn lỗ tiền tỷ mỗi tháng vì giá trứng rớt giá thê thảm “Không chỉ trứng gà giảm giá đâu, dịp này trứng chim cút cũng giảm khoảng 50% so với thời điểm trước khi có dịch bệnh Covid-19”. Anh Bằng chia sẻ, khu vực xã nhà anh, người nuôi chim cút đẻ trứng tương đối nhiều. Với giá trứng như hiện nay, cứ nuôi 1 vạn chim cút đẻ thì người chăn nuôi lỗ khoảng 1,5 triệu đồng. Hộ nuôi ít khoảng 1 vạn con, hộ nhiều nuôi cả chục vạn con nên dịp này nhiều gia đình gánh lỗ cả vài triệu đồng mỗi ngày là chuyện không quá lạ. Không thể cầm cự khi giá trứng chim cút giảm chỉ còn 160-180 đồng/quả, anh Trần Văn Bằng, người nuôi chim cút đẻ ở Xã Yên Bình (Vĩnh Tường) cho biết, anh vừa mới phá đàn, bán tháo chim toàn bộ 2 vạn con chim cút đang thời kỳ đẻ trứng với giá chỉ 8.000 đồng/con. Giá trứng chim cút khoảng 280 đồng/quả, chim khi phá đàn bán thịt phải được giá 10.000 đồng/con mới hòa vốn. Nay trứng bán đã rẻ, phá đàn bán chim cút thịt mà cũng bị lỗ khoảng 2.000 đồng/con, anh than thở. Thanh lý xong đàn chim cút đẻ, anh Bằng phun khử trùng chuồng trại, tạm thời nghỉ nuôi một thời gian, chờ giá trứng phục hồi thì mới có thể vào đàn nuôi tiếp. Trứng gia cầm ế ẩm nên nhiều vùng chăn nuôi lớn phải cầu cứu hỗ trợ. Mới đây, Đoàn huyện Ứng Hòa (Hà Nội) kêu gọi thanh niên và người dân ủng hộ, tiêu thụ giúp trứng gà, vịt. Hiện mỗi ngày trên địa bàn huyện, sản lượng trứng gia cầm cần tiêu thụ là khoảng 700.000 quả. Giá trứng gà "giải cứu" cho bà con là 18.000 đồng/10 quả chưa bao gồm phí vận chuyển. Rất nhiều người đã đứng ra làm đầu mối gom trứng bán giúp người chăn nuôi. Theo báo cáo của Bộ NN-PTNT, quý 1 năm nay, chăn nuôi gia cầm tiếp tục tăng khoảng 15%, đưa đàn gia cầm hiện nay lên con số 470 triệu con, sản lượng thịt gia cầm ước đạt 383,4 nghìn tấn, tăng 17,6% so với cùng kỳ năm 2019; sản lượng trứng gia cầm ước đạt 4,1 tỷ quả, tăng 14,1% so với năm ngoái. Tại hội nghị chăn nuôi diễn ra vào giữa tháng 2 vừa qua, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường từng cảnh báo, với mức tăng trưởng như trên và tăng liên tục là vấn đề đáng lo ngại. Theo ông, đã qua thời cứ tăng trưởng là được biểu dương. Các địa phương giờ phải ngồi tính toán lại, rà soát đàn thật kỹ. Bởi mùa nóng sắp đến, người dân ăn ít thịt đi, sản phẩm ế mà vẫn tăng trưởng như bây giờ thì lại giải cứu. Thực tế, do tốc độ đàn gia cầm tăng trưởng quá nhanh, cộng với ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nên cả giá thịt gia cầm và trứng gia cầm đang giảm mạnh khiến người chăn nuôi thua lỗ nặng. Nhiều người chăn nuôi không cầm cự được đã phải phá đàn, treo chuồng trại. Theo