Tuy vậy, đại dịch Covid-19 đang hoành hành dự kiến ​​sẽ khiến các doanh nghiệp nói riêng và nền kinh tế Trung Quốc nói chung chịu áp lực nặng nề do nhu cầu thị trường nước ngoài sụt giảm. Hôm thứ Ba, Cục Thống kê Quốc gia (NBS) của Trung Quốc cho biết , so với mức thấp kỷ lục 35.7 trong tháng 2, thì chỉ số quản lý thu mua chính thức của Trung Quốc (PMI) đã tăng lên 52 trong tháng 3, vượt mốc 50 điểm sự tăng trưởng hàng tháng không bị ngưng trệ. NBS cho rằng chỉ số PMI theo tháng phục hồi bất ngờ không phải là dấu hiệu ổn định trong hoạt động kinh tế. Các thị trường đã phản ứng tích cực với khảo sát PMI, nhà đầu tư dường như cảm thấy nhẹ nhõm khi nghe tin tốt hiếm hoi về chứng khoán châu Á tăng lên và sự lây lan dịch Covid-19 đang giảm dần. Do sự lây lan nhanh chóng của đại dịch Covid-19, một số quốc gia đã phải dừng toàn bộ hoạt động và viễn cảnh đen tối của suy thoái kinh tế toàn cầu sẽ khiến các nhà sản xuất và các hoạt động kinh tế phải chịu áp lực nặng nề trong những tháng tới. Đại dịch đã tàn phá các chuỗi cung ứng toàn cầu. Các nhà phân tích cảnh báo tới các nhà máy trong nước sẽ phải vật lộn do nhu cầu nước ngoài giảm, châu Âu, Hoa Kỳ đóng cửa cách li và cuộc sống bình thường của nhân dân toàn thế giới đã dừng lại. Do số người nhiễm và tử vong do Covid-19 ngày một tăng, nhiều đối tác thương mại của các công ty Trung Quốc buộc phải đình chỉ sản xuất và hủy đơn đặt hàng. Xuất khẩu trong nước có thể giảm tới 17,2% Một cố vấn ngân hàng trung ương cho biết, Trung Quốc không nên đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế trong năm nay để tránh phải “xả lũ” các biện pháp kích thích nhằm đáp ứng mục tiêu. Dự báo khoảng từ 1 đến 2 quý tới, xuất khẩu Trung Quốc có thể giảm 30% và khoảng 18 triệu việc làm trong lĩnh vực xuất khẩu cũng có thể bị mất so với cùng kỳ. Các nhà kinh tế Nomura cũng dự báo tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc sẽ giảm 9% trong quý đầu tiên. Cuộc khảo sát riêng của NBS cho thấy hoạt động của ngành dịch vụ của Trung Quốc cũng mở rộng, với chỉ số PMI phi sản xuất chính thức tăng từ 29.6 tháng 2 lên 52.3 điểm. So với thời điểm xảy ra dịch coronavirus SARS 2002/03, ngành dịch vụ hiện chiếm tỷ trọng lớn trong nền kinh tế Trung Quốc, chiếm khoảng 60% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của cả nước. Việc Chính phủ Trung Quốc đã nới lỏng các hạn chế trong những tuần gần đây đã khuyến khích người tiêu dùng trở lại trung tâm thương mại và nhà hàng, và những phiếu mua hàng trị giá hàng triệu nhân dân tệ đang giúp phục hồi mua bán hàng tiêu dùng. Tuy nhiên, sức mua vẫn rất kém và các nhà phân tích cảnh báo rằng sự tác động của dịch bệnh có thể kéo dài, vì nhiều người vẫn lo lắng sẽ có đợt nhiễm trùng mới, hoặc băn khoăn về an ninh công việc và cắt giảm tiền lương khi nền kinh tế gặp khó khăn. Theo