Đã gần 1 tuần nay, chị Ngọc Thúy (Cầu Giấy, Hà Nội) thường xuyên tải ứng dụng có tính năng "đi chợ hộ" của các siêu thị, cửa hàng để mua thực phẩm. Từ ngày có dịch Covid-19, chị Ngọc Thúy hạn chế ra đường và đến những nơi đông người. Bởi vậy, việc mua sắm hàng ngày của gia đình chị cũng thay đổi theo, từ trực tiếp sang trực tuyến. Chị Thúy đang đặt mua thực phẩm, đồ gia dụng qua dịch vụ đi chợ hộ “Giờ đây, tôi chỉ cần ngồi ở nhà chọn mặt hàng muốn mua, bấm nút, thanh toán và chờ 20 - 30 phút sau là đã có thể nhận đồ tận cửa. Tôi thấy dịch vụ này khá hay, đặc biệt là trong bối cảnh cả nước đang áp dụng cách ly xã hội” - chị Thúy nói và cho biết đây không phải là lần đầu chị sử tính năng giao hàng tận nhà, bởi trước đó chị cũng từng đặt đồ ăn qua các ứng dụng. Điểm hay của dịch vụ đi chợ hộ là tạo cảm giác cho người tiêu dùng như được trải nghiệm thực tế, bởi tất cả các sản phẩm khách muốn mua đều có sẵn ở trong siêu thị, từ đồ khô, đồ gia dụng cho đến thực phẩm tươi sống. Theo chị Minh Hương ở Kim Mã - Hà Nội, dịch vụ đi chợ hộ đang giúp gia đình chị tiết kiệm được khá nhiều công sức. Bởi trong lúc nghỉ dịch, chị và chồng vẫn phải làm việc tại nhà nên thời gian đi mua sắm hầu như là không có. Tiện có ứng dụng, chị kết nối luôn với thẻ ngân hàng để thanh toán trực tiếp, tránh việc trả tiển mặt để hạn chế nguy cơ tiếp xúc trong mùa dịch. "Hôm trước, tôi có đặt thử một ít đồ bên siêu thị, lúc nhận được hàng thì khá bất ngờ vì mọi thứ được sắp xếp khá cẩn thận, bọc gói kỹ càng, phân chia đâu là đồ khô, đâu là thực phẩm tươi sống. Đặc biệt là họ giao hàng rất nhanh và mua đúng chủng loại tôi đang cần" - chị Hương nói. Dịch vụ đi chợ hộ bùng nổ trong mùa dịch Covid-19 Trên thực tế, các dịch vụ "đi chợ hộ" đã xuất hiện ở Việt Nam khoảng 2 năm nay nhưng chưa được phổ biến. Chỉ đến khi dịch Covid-19 bùng phát làm thay đổi thói quen của người tiêu dùng Việt thì dịch vụ này mới thực sự nở rộ và "phủ sóng" mạnh mẽ. Hiện nay, ngoài những siêu thị lớn như Lottemart, Vinmart, Big C, Saigon Co.op tham gia vào chuỗi cung ứng dịch vụ "đi chợ hộ" thì các chiến binh ngành gọi xe là Grab, Be cũng cho ra mắt ứng dụng. Để kích cầu mua sắm, nhiều chương trình khuyến mại, đổi thưởng diễn ra liên tục nhằm giữ chân người tiêu dùng. Đơn cử như Big C với chiến lược miễn phí giao hàng cho khách với đơn hàng trên 200.000 đồng, Vinmart giảm trực tiếp 30.000 đồng cho mỗi hóa đơn trên 300.000 đồng, Be áp dụng mức phí 30.000 đồng/lần đi chợ hộ với giá trị đơn hàng dưới 500.000 đồng/lần khi thanh toán qua thẻ.