Smithfield Foods, công ty chế biến thịt lợn lớn nhất thế giới thuộc sở hữu của tỷ phú người Trung Quốc- Wan Long, trở thành đề tài nóng trong những ngày gần đây sau khi phát hiện các trường hợp công nhân nhiễm bệnh tại nhà máy Sioux Falls, bang South Dakota, Mỹ. Vào hôm 16/4, 598 công nhân thuộc nhà máy của công ty Smithfield Foods ở Minnehaha, bang South Dakota, Mỹ đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ngoài ra, còn 135 người bị nhiễm bệnh khác có liên quan đến điểm nóng này khi họ có tiếp xúc gần với số công nhân trên. Theo Sở Y tế bang South Dakota, số lượng 733 ca nhiễm này chiếm hơn nửa số ca nhiễm tại bang, khiến cho nhà máy thuộc Smithfield Foods trở thành điểm dịch lớn nhất trong bang. Hiện đang có 1.311 người dương tính với Covid-19 tại bang South Dakota. Smithfield Foods gặp những rắc rối đầu tiên xuất hiện vào ngày 9/4, dẫn tới quyết định đình chỉ hoạt động tại cơ sở Sioux Falls trong ba ngày. Nhà máy có 3.700 nhân công này sản xuất gần 130 triệu khẩu phần thực phẩm mỗi tuần và chiếm tới 5% tổng sản lượng thịt lợn của Mỹ. Vào ngày 12/ 4, công ty này đã tuyên bố đóng cửa cơ sở tại South Dakota vô thời hạn; khi các báo cáo về các trường hợp Covid-19 tại nhà máy tiếp tục tăng. Hai cơ sở khác thuộc công ty ở Wisconsin và Missouri cũng tuyên bố đóng cửa hôm 15/4. Được thành lập tại Smithfield, Virginia vào năm 1936, Smithfield Foods tự hào có hơn 40.000 nhân viên Hoa Kỳ với gần 50 cơ sở trên cả nước. Năm 2013, WH Group (trước đây gọi là Shuanghui International Holdings) đã mua lại chuỗi nhà máy của Smithfield với giá 4,7 tỷ USD; bao gồm cả nợ, thỏa thuận này định giá công ty ở mức 7,1 USD. Vào thời điểm đó, đây được ghi nhận là vụ thu mua một trong số những công ty lớn nhất của Mỹ bởi một doanh nghiệp Trung Quốc. WH Group đã một năm sau đó, đã có mặt trên thị trường chứng khoán Hong Kong và tiếp tục chứng minh sự hiện diện tại Mỹ bằng cách thu mua lại Clougherty Packing- nhà chế biến thịt lợn lớn nhất của bang California, vào năm 2017. Wan Long, ở tuổi 80 là chủ tịch và CEO của WH Group, là cổ đông lớn nhất của tập đoàn với khoảng 16%. ước tính giá trị khối tài sản ròng của ông lên tới 1,9 tỷ USD.Wan gia nhập công ty quốc hữu Henan Luohe Meat Products vào năm 1968, và sau này phát triển kinh doanh thành WH Group. Con trai của ông, Wan Hongjian, hiện là phó chủ tịch tập đoàn. Ít ai biết được câu chuyện đằng sau của tỷ phú người Trung Quốc-ông Wan Long, người đã tiếp quản lại một công ty chế biến thịt lợn nhỏ thuộc sở hữu của nhà nước và mở rộng nó thành một công ty đa quốc gia với doanh thu hàng năm lên đến 24 tỷ USD. “Là một tập đoàn thực phẩm hàng đầu trên thế giới, WH Group cam kết sẽ cung cấp thực phẩm an toàn, bổ dưỡng và ngon miệng cho người tiêu dùng. Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, công ty con Smithfield Foods của chúng tôi đã áp dụng một loạt các quy trình và giao thức nghiêm ngặt phản ứng nhanh với đại dịch.”, người phát ngôn của WH Group cho biết trong một buổi họp báo. South Dakota là một trong số ít các tiểu bang của Mỹ hiện vẫn chưa ban hành lệnh hạn chế đi lại khi dịch bệnh Covid-19 đang tăng cao. Sau khi “ổ dịch” lớn nhất của bang này bùng phát, thống đốc Kristi Noem biện luận rằng cho dù có ban hành lệnh hạn chế thì nhà máy của Smithfield Foods cũng sẽ không bị cấm hoạt động. Thống đốc bang này đánh giá Smithfield Foods là một doanh nghiệp cơ sở hạ tầng quan trọng,là một phần của chuỗi cung ứng thực phẩm của quốc gia. Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, bà Kristi Noem cho biết hiện chính quyền bang đã liên lạc với Phó Tổng thống Mike Pence và Giám đốc điều hành của Smithfield cùng với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh yêu cầu giúp đỡ bang này trong việc đánh giá và kiểm soát tình hình dịch bệnh. Theo