Quyền sở hữu của ông Trump đối với tòa tháp Manhattan 43 tầng đã được biết đến công khai trong nhiều năm và được đưa ra trong chiến dịch Tổng thống năm 2015 của ông. Tờ cho biết, Tổng thống Trump sở hữu 30% cổ phần tòa nhà 1290 Avenue of the Americas ở thành phố New York, Mỹ. Tòa nhà được ước tính trị giá lên đến hơn 1 tỷ USD. Tòa nhà Trump Tower tại Đại lộ 1290 là một trong những niềm tự hào của ông Trump khi ông ra tranh cử Tổng thống năm 2015. “Tôi đánh bại Trung Quốc liên tục”, ông Trump phát biểu năm 2015 tại Trump Tower. “Tôi sở hữu một phần lớn Tòa nhà Bank of America ở San Francisco và tòa nhà Đại lộ 1290 mà tôi lấy được từ Trung Quốc trong một cuộc chiến. Thật giá trị. Tôi yêu Trung Quốc”. Trong khi đó, theo , đối tác của Trump – nhà đầu tư Vornado Realty Trust nắm trong tay 70% còn lại của tòa nhà kể từ năm 2012 khi vay 950 triệu USD để trả nợ cho các khoản đầu tư vào tòa nhà này. Trong đó, khoảng 211 triệu USD đến từ Ngân hàng Trung Quốc (BOC). Ông Trump đã từng tuyên bố sẽ rút lui khỏi việc điều hành doanh nghiệp của mình trong thời gian bầu cử Tổng thống năm 2016 nếu đắc cử. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, ông vẫn không chịu từ bỏ đế chế kinh doanh của mình – tập đoàn có hơn 500 công ty và bất động sản ở hơn 20 quốc gia - khi bước vào Nhà Trắng. Ông vẫn sở hữu Trump Organization dù giao quyền điều hành cho 2 người con trai. Cựu Phó Tổng thống Mỹ - Joe Biden( phải) và con trai ông -Hunter Biden(trái). Ảnh: Reuters Vào tháng 10/2019, Tổng thống Trump từng kêu gọi Trung Quốc điều tra mối quan hệ của cựu Phó Tổng thống Mỹ - Joe Biden - ứng viên hàng đầu của đảng Dân chủ cho cuộc bầu cử tổng thống 2020, nhằm vào sự liên quan của con trai ông Biden với một quỹ tìm cách huy động vốn của Trung Quốc. Ông Trump cho rằng, Hunter Biden đã lợi dụng ảnh hưởng của cha mình - Joe Biden khi còn đương chức Phó Tổng thống để tiếp nhận số tiền 1,5 tỉ USD từ chính phủ Trung Quốc cho quỹ cổ phiếu của mình và kiếm lợi hàng triệu USD cho riêng mình. Hồi đầu tháng 4 năm nay, đội ngũ tranh cử của ông Trump đăng tải trên mạng xã hội nội dung: “Tại sao ngân hàng nhà nước Trung Quốc lại hợp tác với Hunter Biden khi cha ông ta giữ chức Phó Tổng thống chứ?” Mới đây, trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump cho rằng “Trung Quốc sẽ sở hữu Joe Biden”, nghĩa là nếu ông Biden thắng cử vào tháng 11/2020 tới đây, Trung Quốc sẽ có thể kiểm soát được Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn thường chỉ trích mối quan hệ của đối thủ Joe Biden với Trung Quốc nhưng chính ông Trump cũng nợ ngân hàng tại đất nước tỉ dân một số tiền không nhỏ và điều này có thể gây bất lợi cho ông Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ vào cuối năm nay. Chuyên gia Robert Maguire thuộc tổ chức Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức tại Washington nhận định: “Ông Trump chỉ trích việc kinh doanh của Hunter, nhưng ông ấy đang sở hữu công ty kiếm lợi từ các mối quan hệ tài chính với các nước mà ông ấy đang thay mặt người dân Mỹ để đàm phán”. Không những vậy, hai dự án bất động sản cao cấp khác mang tên Trump tại UAE và Indonesia lại do các doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc xây dựng. Bản thân Tổng thống Trump và con gái Ivanka được chính phủ Trung Quốc cấp cho hàng trăm bản quyền thương hiệu. Theo