Trong quý 1/2020, doanh thu của VIB đạt 2.260 tỷ đồng, trong đó doanh thu từ dịch vụ đạt 411 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 18% tổng doanh thu. Với chi phí hoạt động ở mức 1.029 tỷ đồng, tỷ lệ chi phí hoạt động trên doanh thu (CIR) của ngân hàng tăng nhẹ ở mức 46%; lợi nhuận trước thuế quý 1 của ngân hàng đạt 1.075 tỷ đồng. Ngay từ những ngày đầu năm 2020, VIB đã chủ động triển khai hàng loạt các biện pháp cắt giảm chi phí, cùng với sự đồng lòng của ban lãnh đạo chủ động giảm lương để dành nguồn lực hỗ trợ khách hàng; đồng thời tích cực, tiên phong tham gia vào các chương trình phòng chống dịch bệnh do Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ phát động. Tại ngày 31/03/2020, tổng tài sản của ngân hàng đạt 193 nghìn tỷ đồng, cho vay khách hàng đạt 135 nghìn tỷ, tăng 4% so với đầu năm. Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng ở mức 1,8%, trong bối cảnh không còn dư nợ tại VAMC. Với khẩu vị rủi ro chặt chẽ và linh hoạt, ngân hàng đã duy trì các chỉ số rủi ro và các hệ số an toàn ở mức thận trọng, trong đó tỷ lệ an toàn vốn Basel II ở mức 9,5% so với mức tối thiểu 8% do NHNN quy định, tỷ lệ cho vay trên tiền gửi ở mức 76,5% so với mức trần 85% và và tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn ở mức 35% so với trần 40%. Chất lượng tài sản của VIB được khẳng định khi trở thành ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam công bố hoàn thành cả 3 trụ cột Basel II vào ngày 19/12/2019. Trong quý 1, VIB củng cố thêm nền tảng nguồn vốn trung dài hạn khi dành được sự tín nhiệm của Tổ chức tài chính quốc tế (IFC) và được IFC nâng hạn mức tài trợ thương mại lên 144 triệu USD, là hạn mức cao nhất trong số các ngân hàng Việt Nam mà IFC cấp hạn mức. Nhằm mục đích mang nhiều phương thức giao dịch thuận tiện, an toàn trong mùa dịch đến với tất cả các khách hàng, VIB đã tham gia đóng góp tích cực vào phong trào xây dựng một xã hội không tiền mặt do Chính phủ đề ra, nâng cao chất lượng cuộc sống. Với công nghệ thanh toán tiên phong và các tính năng sử dụng ưu việt, VIB đã giúp trải nghiệm thanh toán trực tuyến của khách hàng được dễ dàng, thuận lợi và trong một thời gian ngắn kỷ lục. Nhờ vậy, VIB là top 3 ngân hàng có chi tiêu trực tuyến qua thẻ cao nhất tại thị trường Việt Nam. Trong Quý I/2020, VIB tiếp tục đầu tư công nghệ Big Data và AI triển khai gói giải pháp tối ưu hóa chi tiêu trực tuyến qua thẻ cho khách hàng với quy trình duyệt cấp thẻ tín dụng đơn giản hóa tối đa, đặc biệt có dòng thẻ chỉ trong 30 phút và hoàn toàn trực tuyến; rút ngắn kỷ lục thời gian chờ dùng thẻ còn 3-4 giờ. Ngân hàng cũng tiên phong cho ra đời các tiện ích vượt trội cho giao dịch trực tuyến như hoàn tiền đến 6%, hàng loạt ưu đãi giảm giá đến 50%, và các chương trình linh động trả góp 0% lãi suất. Đặc biệt, kể từ đầu tháng 3, VIB áp dụng chính sách miễn phí cho khách hàng khi thực hiện các giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 nhằm khuyến khích giao dịch không tiền mặt. Ưu đãi vượt trội, trải nghiệm tiện dụng, thanh toán an toàn, bảo mật tối ưu, đặc biệt trong dịch Covid-19, là những nguyên nhân chính tạo động lực lớn thúc đẩy khách hàng chuyển sang phương thức thanh toán qua thẻ, Internet banking và ứng dụng di động của VIB. So với cùng kỳ 2019, số lượng thẻ tín dụng VIB mở mới trong quý I tăng hơn 40%, số lượng giao dịch qua thẻ tín dụng tăng trên 60%. Kết thúc quý I/2020, VIB cũng ghi nhận tăng trưởng ấn tượng trên 140% về số lượng và giá trị giao dịch qua Internet Banking và ứng dụng MyVIB. Đối với việc bảo vệ sức khỏe CBNV và khách hàng, ngay khi dịch Covid khởi phát, VIB đã nhanh chóng Thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, truyền thông mạnh mẽ, hướng dẫn CBNV trong việc chủ động phòng ngừa, bảo vệ bản thân và cộng đồng; cung ứng đầy đủ các trang thiết bị phòng ngừa dịch bệnh như khẩu trang, dung dịch rửa tay, găng tay, tủ diệt khuẩn tư trang… cho CBNV và khách hàng. VIB cũng là một trong những ngân hàng đầu tiên phát miễn phí khẩu trang và nước rửa tay cho tất cả KH đến chi nhánh ngay khi dịch bệnh có dấu hiệu xuất hiện tại Việt Nam. VIB đã xây dựng cẩm nang BCP (duy trì hoạt động liên tục), áp dụng linh hoạt cơ chế làm việc tại nhà, thực hiện chế độ làm việc ở nhiều địa điểm khác nhau để đảm bảo sự liền mạch và chủ động trong việc cung cấp sản phẩm và dịch vụ tới khách hàng; hoàn thiện, chạy thử và kích hoạt phương án BCP đối với các Chi nhánh/Phòng giao dịch đảm bảo kinh doanh thông suốt tại mạng lưới chi nhánh; đồng thời tăng cường đầu tư hệ thống công nghệ hỗ trợ cán bộ nhân viên làm việc từ xa, giúp giãn cách mật độ tại nơi làm việc. Song song, ngân hàng rà soát lại toàn bộ khẩu vị rủi ro, thực hiện các kiểm tra sức chịu đựng (stress test) và thực hiện triệt để công tác tiết kiệm, cắt giảm chi phí để tăng cường nguồn lực hỗ trợ khách hàng và giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch bệnh lên kết quả kinh doanh. Chủ động theo sát các diễn biến của dịch, nghiêm túc thực hiện các chỉ đạo và định hướng của Chính Phủ và NHNN, VIB là một trong các ngân hàng tiên phong đưa ra gói hỗ trợ cho cả khoản vay hiện hữu và khoản vay mới, với mức lãi suất hỗ trợ lên đến 2,0%. Bên cạnh đó, hưởng ứng lời vận động của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, VIB đã ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 với hàng triệu khẩu trang y tế và trang phục bảo hộ. Bước đầu, 5 triệu khẩu trang y tế đang được VIB trao trực tiếp đến Bộ Y Tế để hỗ trợ các y bác sỹ và lực lượng chống dịch trên tuyến đầu trong tháng 4/2020. Ngoài ra, Công Đoàn VIB cũng đã trích nửa tỷ đồng từ quỹ Công Đoàn để ủng hộ phong trào “Chung tay vì cộng đồng phòng, chống Covid-19 và hạn hán, xâm nhập mặn tại các tỉnh ĐBSCL” do Công Đoàn Ngân hàng Nhà nước phát động. Lãnh đạo VIB cho biết, bên cạnh các nỗ lực hỗ trợ kịp thời và thiết thực tới khách hàng, thúc đẩy thanh toán không tiền mặt, đảm bảo vận hành an toàn, thông suốt, VIB sẽ luôn sát cánh cùng với khách hàng, đối tác, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan quản lý trong việc chung tay phòng chống dịch bệnh, giảm thiểu tối đa các tác động tiêu cực của dịch bệnh tới đời sống và nền kinh tế, đồng thời ưu tiên mọi nguồn lực để duy trì hoạt động kinh doanh an toàn, bền vững.