Mới đây, sau khi quyết định Hà Nội nới lỏng cách ly, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng đã khuyến cáo các cửa hàng ăn uống khi mở cửa trở lại, thì phải sắp xếp bàn ghế theo khoảng cách. Chủ cửa hàng có thể bố trí tấm chắn để người đối diện không lây nhiễm bệnh khi ăn uống. Đến tận chiều tối ngày 22/4, nhiều chủ cửa hàng vẫn hoàng mang chưa biết chính thức các hàng quán kinh doanh ăn uống có thể được mở cửa trở lại chưa. Tuy nhiên, sau khi có thông báo chính thức thì nhiều cơ sở kinh doanh ăn uống đã bắt tay ngay vào chuẩn bị cho việc trở lại. Song, không phải ai cũng kịp “trở tay”, do thông báo phát ra vào tầm chiều tối. Bởi theo anh Dũng, chủ một quán bún ốc ở Bạch Mai (Hà Nội), nhân viên tại quán vẫn đang về quê nghỉ dịch. Ngày 15 vừa qua, họ có trở lại Hà Nội 1 lần để chờ hết lệnh giãn cách thì làm tiếp. Được mở hàng trở lại, chủ quán bún phở vẫn nghỉ thêm 1 ngày để “nghe ngóng” (Quán bún ốc nhà anh Dũng vào ngày thường rất đông khách, nên mở cửa trở lại cần rất nhiều công việc phải chuẩn bị) “Nhưng do không được mở cửa trở lại, nên họ lại phải về quê. Do đó, lần này tôi cũng chưa cho nhân viên ra, mà phải chờ thông báo chính thức rồi mới gọi họ quay trở lại Hà Nội”, anh Dũng nói. Hơn nữa, phải đến tối thì anh Dũng mới nhận được thông tin chính thức nên anh và gia đình cũng chưa dọn dẹp lại quán. Vì thế ngày mai, quán bún ốc của anh vẫn chưa mở cửa trở lại, dù việc chuẩn bị không mất nhiều thời gian. Bởi theo anh, quán thường chuẩn bị vào buổi sáng, chỉ cần dậy sớm từ 4 - 5 giờ sáng là có thể chuẩn bị kịp. Không chỉ quán bún ốc của anh Dũng, hàng bún mọc chân giò của chị Hà (Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng không kịp mở cửa trở lại. Chị Hà cũng quyết định nghỉ thêm 1 ngày để dọn dẹp và chuẩn bị kĩ càng. Vì khi biết tin, chị không kịp đi chợ và làm đồ. “Do có nhiều món phải chuẩn bị, chợ cũng đã hết, nguyên liệu tươi sống không mua được, nên không thể mở được vào sáng hôm sau”, chị Hà cho biết. Thời điểm nghỉ dịch, nhiều cửa hàng chuyển bán online, bán mang đi nhưng chị Hà cũng quyết định không bán. Do bán mang về không bù được chi phí, số lượng ít mà vẫn mất cả ngày công, chưa kể tiền làm hàng, tiền điện, chi phí đầu vào mùa dịch cao nên chị vẫn tạm đóng. Nhà hàng của anh N.Đ (Võ Thị Sáu, Hà Nội) cũng chưa thể quay trở lại hoạt động ngay. Do đồ hải sản tươi sống anh Đ đã bán xả hết từ đợt nghỉ dịch. Thêm nữa, anh Đ cũng chờ thông tin chính thức mới dám mở cửa trở lại, tránh như cách đây 1 tuần. “Đồ vẫn có thể nhập, nhưng chưa được đầy đủ, nên tôi vẫn nghỉ thêm 1 ngày để chờ hàng về. Hơn nữa, cũng phải chờ nhân viên lên đủ để tổng vệ sinh nhà hàng”, anh Đ nói. Hiện, nhiều nhà hàng đã gọi nhân viên quay trở lại và rục rịch chuẩn bị cả đêm để có thể đón khách ngay trong ngày đầu nới lỏng giãn cách xã hội. Người dân Hà Nội có thể thoả cơn thèm các món ăn như phở bò, bún cá, bún chả,…