Anh Tạ Lê Nam, chủ sở hữu bộ mô hình tâm sự, anh yêu thích công việc sưu tập từ khi còn nhỏ và mang ước mơ đến cả tuổi trưởng thành. Khoảng 5 năm trước, anh bắt đầu sưu tầm theo hướng chuyên nghiệp khi đã tự chủ tài chính. Tổng giá trị bộ sưu tập hiện tại ước chừng hơn 500 triệu đồng, mô hình đắt nhất mà anh sở hữu là khoảng 10 triệu đồng. “Trước khi kết hôn, tôi có đầu tư cho bộ sưu tập khá mạnh tay và hậu hĩnh. Còn hiện tại, do có nhiều thứ phải chi nên tôi cũng chơi có kế hoạch hơn. Vợ tôi không phản đối vì đây là sở thích cá nhân và nó cũng không ảnh hưởng đến kinh tế gia đình, do là khoản riêng”, anh Nam cho biết. Anh Nam có thói quen sưu tập mô hình theo chủ đề, cụ thể ở đây là Power Rangers đời đầu tiên của Mỹ. Và cũng là bộ phim đầu tiên anh được bố mua băng cho xem. Ngoài ra, trong “gia tài" kếch xù của 9x Hà thành cũng có nhiều dòng khác nhưng không mấy phổ biến. Thông thường, anh hay mua đồ trên các trang của Mỹ, Nhật, đôi lúc là của Thái Lan hoặc Trung Quốc. Do chơi có kế hoạch nên anh sẽ dựa vào lịch ra hàng của từng hãng mà cân đối tài chính. "Tôi chủ yếu là mua mô hình mới vì chơi thiên về trưng bày và bảo quản. Nếu là dòng cũ đã qua sử dụng thì tình trạng phải cực tốt, có chất lượng đảm bảo thì tôi mới gật đầu", anh kể. Đều như vắt chanh, mỗi tuẩn 1 lần, anh đều mang mô hình ra lau chùi và kiểm tra kỹ lưỡng. Anh Nam nói: “Chủ yếu là tôi mang ra phủi bụi và làm khô các túi chống ẩm. Vì thời tiết và độ ẩm ở Việt Nam khá là thất thường nên dễ gây giòn nhựa, hỏng màu”. Anh Nam bật mí, trước đây, anh từng làm quản trị viên của 1 nhóm mô hình robot lắp ghép và thường xuyên mang đồ đi giao lưu. Nhưng khoảng 2 năm gần đây, do tính chất công việc bận rộn nên anh rút về chơi nhóm nhỏ và cũng ít khi đi gặp mặt. Anh Nam cho biết thêm, hiện tủ chứa mô hình của anh đang rơi vào tình trạng quá tải. Do nhà chật nên anh chưa thể thiết kế thêm không gian, bởi tính cả những mô hình chưa bóc, chưa khui kiện thì cần khoảng 1 - 2 tủ kính nữa mới chất đầy. “Thông thường, mô hình hay được trưng dàn trải trong tủ cùng với hệ thống đèn led. Nhưng nhà tôi hơi chật nên đành phải nhồi nhét tập trung. Với thực ra, tôi cũng không có ý định gắn đèn vì dễ sinh nhiệt, gây hỏng đồ. Còn dùng tủ nào thì cũng được, nhôm hay kính đều tốt, miễn sao là bảo quản ổn và hạn chế nấm mốc”, anh Nam chia sẻ. Đặc biệt, phương châm sưu tập mô hình của 9x Hà thành là một khi đã mua thì không bao giờ có chuyện bán lại. Và anh cho rằng, việc chơi mô hình là sở thích, đam mê chứ không phải là cuộc chạy đua phân cao thấp, giàu nghèo. Vì suy cho cùng, mô hình cũng chỉ là công cụ để giải trí, giúp xua tan mệt mỏi sau những ngày dài làm việc mệt mỏi, căng thẳng.