Tập đoàn xe hơi lừng danh của Đức - Volkswagen Volkswagen - Một trong những tập đoàn xuất xe hơi lớn nhất thế giới, mới đây đã phải cho ngừng các hoạt động sản xuất, do ảnh hưởng của đại dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Giám đốc điều hành tập đoàn Volswagen, ông Ralf Brandstätter cho biết, ngoài việc chuỗi cung đang ngày càng ít ỏi và nhu cầu hiện nay thì quyết định này được đưa ra còn nhằm bảo vệ lợi ích của người lao động - những người đang thực sự lo lắng về sự lây lan và sức ảnh hưởng của đại dịch này. Các công ty sản xuất của tập đoàn tại một số quốc gia châu Âu như: Đức, Slovakia, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, cũng như các nhà máy cung cấp khác sẽ phải tạm thời đóng cửa. Việc sản xuất sẽ bị ngừng ít nhất là trong hai tuần. Tuy nhiên, đại diện của Volkswagen cũng cho biết, mọi công nhân của tập đoàn vẫn sẽ được trợ cấp đầy đủ trong thời gian nghỉ việc. Ông Bernd Osterloh - Chủ tịch hội đồng lao động của tập đoàn Volkswagen Ông Bernd Osterloh, chủ tịch của hội đồng lao động của tập đoàn sản xuất xe hơi này chia sẻ: "Nhằm bảo vệ lợi ích cho những đồng nghiệp của mình, ở thời điểm như hiện nay thì thực sự không có một giải pháp phù hợp nào ngoài việc tạm ngừng sản xuất.’’ Tập đoàn Volkswagen sở hữu những hãng siêu xe khác như: Audi, Bentley, Bugatti, Ducati, Lamborghini và Porsche,vv… Theo Reuters thì trên thế giới hiện có 124 nhà máy sản xuất thuộc sở hữu của tập đoàn này. Chỉ tính riêng trong châu Âu thì đã có 72 nhà máy sản xuất, trong đó có đến 28 nhà máy tại Đức. Tập đoàn cũng điều hành một công ty lớn ở Puebla, Mexico cùng với nhiều nhà máy khác tại Brazil và Mỹ. Đại diện của hãng cũng cho biết, những nhà máy sản xuất ngoài châu Âu thì không bị ảnh hưởng. Tại châu Âu thì biên giới đang bị đóng cửa do dịch bệnh bùng phát đột biến và rất khó để được mở lại sớm. Các quán cà phê, nhà hàng và những cửa hàng tự phục vụ của tập đoàn cũng sẽ đóng cửa. Toàn bộ các sự kiện lớn sẽ đều bị hoãn lại và những cuộc họp thì sẽ được thực hiện trực tuyến. Những công nhân trở về Đức từ các quốc gia khác sau ngày 14 tháng Ba cũng sẽ bị cấm vào các nhà máy sản xuất và các địa điểm thuộc quyền sở hữu của tập đoàn trong vòng 14 ngày. Theo