Sau thời gian cách ly theo chỉ thị, tới nay, các doanh nghiệp Việt đang dần trở lại hoạt động, đồng thời vẫn đảm bảo tuân thủ những quy định về giãn cách, vệ sinh. Để thúc đẩy công việc kinh doanh, nhiều thương hiệu tung ra chương trình thu hút, hấp dẫn, nổi bật là ưu đãi từ chuỗi nhà hàng Lẩu Đức Trọc. Hệ thống nhà hàng Lẩu Đức Trọc tung ưu đãi cực "hot" cho khách đặt bàn buffet. Khi đặt bàn tại Buffet Đức Trọc vào thời điểm hiện tại, bạn có thể thưởng thức các loại hải sản phong phú với giá chỉ 359 nghìn đồng, đồng giá cho cả buổi trưa và tối. Đặc biệt, trẻ em dưới 1m được miễn phí, bé từ 1m - 1m39 tính giá 50%. Mức giá này cũng chỉ tăng nhẹ cho ba ngày nghỉ lễ là 29/4, 30/4 và 1/5: 398 nghìn đồng/người. Thực đơn buffet đa dạng với hàng trăm món, nổi bật là hải sản tươi ngon ship từ nguồn miền Nam được chế biến bởi các đầu bếp điêu luyện của nhà hàng như: Hàu nướng mỡ hành, hàu phô mai, cua bể hấp, bề bề rang, ốc hương, ốc móng tay... Bên cạnh đó, thực khách và gia đình cũng có thể thưởng thức nhiều đặc sản chiều chuộng vị giác khác như: Sushi, sashimi, bánh cuốn, nem Việt Nam. Không chỉ có các món ngon giá hợp lý trong set buffet, hệ thống nhà hàng Lẩu Đức Trọc còn gửi trao nhiều quà tặng, ưu đãi cho khách hàng khi đặt bàn trước 11h trưa hoặc 18h tối. Cụ thể, bạn và gia đình sẽ được tặng ngay gói trang trí trị giá 3,5 triệu đồng cho bàn từ 60 người trở lên. Với bàn từ 10 người trở lên, bạn sẽ nhận được quà tặng là 1 chiếc bánh sinh nhật. Một trong những “điểm cộng” giúp chuỗi nhà hàng Lẩu Đức Trọc giữ chân được các thực khách lâu năm chính là sự tiện ích, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng đa dạng. Các nhà hàng tọa lạc trên mặt tiền rộng rãi, trong đó có địa điểm đón được tới 500 khách một lúc, phù hợp với việc tổ chức các hoạt động tập thể như hội họp công ty, gia đình, sinh nhật. Lợi thế diện tích rộng cũng giúp hệ thống này dễ dàng thực hiện giãn cách với khoảng cách chuẩn theo quy định. Lẩu Đức Trọc đồng thời tuân thủ an toàn vệ sinh trong mọi khâu từ chế biến tới tiếp đón, trang bị nước rửa tay sát khuẩn đầy đủ cho nhân viên lẫn khách hàng. Thương hiệu F&B Hà Nội cũng được đánh giá là tâm lý và thân thiện với gia đình khi trang bị đầy đủ các khu vui chơi trẻ em và tivi tại tất cả các cơ sở. Hệ thống loa mic hiện đại được lắp đặt phục vụ nhu cầu giải trí của mọi nhóm khách: gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Với tổng cộng 9 cơ sở, trong đó 7 cơ sở đang hoạt động phủ khắp các quận tại Hà Nội (chỉ duy nhất 1 cơ sở tạm nghỉ tại 15 Yên Phụ) và 1 cơ sở tại Quảng Ninh, hệ thống nhà hàng Lẩu Đức Trọc chính là lựa chọn lý tưởng cho mọi thực khách Thủ đô, chiều lòng được các tín đồ ẩm thực dù là khó tính nhất. Thao tác đặt bàn rất đơn giản, chỉ cần nhấc máy gọi số hotline hoặc inbox fanpage của nhà hàng. Hãy đặt bàn tại hệ thống nhà hàng Lẩu Đức Trọc ngay hôm nay tại: https://www.facebook.com/buffetductroc/ Hotline: 094 140 9999 hoặc 0911 0808 09 Hotline cơ sở Buffet:0855 898 898 hoặc 0855 989 989