Con số này đã thể hiện phần nào sự chung tay đoàn kết, quyết tâm chống dịch của những khách hàng VinID nói riêng vàtất cả người dân Việt Nam nói chungtrong thời điểm bệnh dịch diễn biến vô cùng phức tạp như hiện nay. “Phong trào chống dịch đang bước vào giai đoạn quyết định. Bằng tất cả những nguồn lực hiện có, VinID Pay sẽ tiếp tục đóng vai trò là một kênh quyên góp ủng hộ, tạo thêm nguồn lực cho chiến dịch còn nhiều thách thức này. Đây không chỉ là hành động thể hiện tính nhân văn mà còn là trách nhiệm xã hội của VinID Pay”, ông Nguyễn Tuấn Anh, đại diện ví VinID Pay chia sẻ. Hơn 1,5 tỷ đồng quyên góp phòng chống dịch Covid-19 qua VinID chỉ sau 1 tuần phát động Hiện, VinID Pay đã cho phép người dùng ủng hộ thông qua điểm VinID với giá trị 1 điểm tương ứng 1.000 đồng. Bằng hình thức mới này, VinID mong muốn giúp mọi người có thêm lựa chọn và ủng hộ một cách thuận tiện hơn. Đồng hành cùng lời kêu gọi ủng hộ qua app VinID, mạng xã hội cũng đang sôi nổi hưởng ứng thử thách: thả tim để quyên góp cho Quỹ phòng, chống Covid-19. Theo đó, hàng trăm tài khoản Facebook đã đăng hình ảnh về Phong trào quyên góp của VinID với lời thách thức cứ 1 tim tương tác cho bài đăng tương đương với 5.000 đồng, người đăng sẽ tự động quyên góp vào Qũy thông qua VinID Pay. Thử thách thú vị, nhân văn này đã thu hút được cả những nhân vật nổi tiếng tham gia như Á hậu Tú Anh, Đạo diễn Việt Tú... Phong trào ủng hộ Qũy Phòng chống Covid-19 của VinID Pay là một trong rất nhiều các hoạt động mà siêu ứng dụng VinID đang triển khai để đồng hành cùng người dân trong mùa dịch hiện nay. Cùng với việc quyên góp, VinID còn hỗ trợ Bộ Y tế triển khai tính năngkhai báo y tế toàn dân online, đẩy mạnh tính năng “Đi chợ online” để giúp người dùng mua sắm tại nhàkhông lo dịch bệnh. Cuộc chiến chống dịch trong 2 tuần sắp tới được Chính phủ xác định sẽ là giai đoạn then chốt. Bên cạnh các biện pháp hạn chế tụ tập và đóng cửa những cửa hàng không thiết yếu thì những nguồn lực tiếp sức cho cuộc chiến để phục vụ công tác cách ly, điều trị cũng vô cùng quan trọng và đang được huy động một cách mạnh mẽ. VinID hy vọng tinh thần “tương thân tương ái” sẽ tiếp tục lan tỏa để Việt Nam sớm chiến thắng dịch bệnh. Ngày 26/3, VinID đã trở thành một kênh chính thức nhận quyên góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 của MTTQVN qua nền tảng Ví điện tử VinID Pay cho đến hết 30/6/2020. Số tiền quyên góp sẽ được chuyển toàn bộ cho MTTQVN để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh và hoàn toàn không mất phí giao dịch. 1. Vào App VinID 2. Chọn tính năng Cộng đồng chọn chương trình “Toàn dân đoàn kết phòng, chống dịch Covid - 19” 3 .Nhập số tiền ủng hộ và ấn Quyên góp qua ví điện tử VinID Pay.