Ngồi ăn nốt chiếc bánh mì, anh Ngọc Phú (Hà Nội) tâm sự, từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, cánh shipper như anh lúc nào cũng luôn chân luôn tay, làm không hết việc. Có ngày đơn hàng nhiều quá, anh chỉ kịp uống nhanh vài hộp sữa rồi lên đường. “Giờ chỉ có tắt ứng dụng thì mới được nghỉ, còn không thì lúc nào cũng kín đơn. Nhưng mùa dịch là mùa tranh thủ chẳng ai dại làm vậy, bởi chẳng mấy khi mà cánh shipper lại kiếm tiền nhanh như lúc này” – anh Phú nói. Ngày trước, anh Phú vốn là tài xế xe ôm nhưng từ khi có dịch, khách vắng nên anh chuyển hẳn sang làm người vận chuyển. Một ngày của anh Phú bắt đầu từ lúc 6 giờ sáng cho đến 23 giờ đêm. Ngoài chạy trong ứng dụng, anh còn tranh thủ chạy cả đơn bên ngoài. Trung bình mỗi ngày, anh nhận 30 – 40 đơn hàng, tùy chặng đường gần xa, anh sẽ bỏ túi khoảng 20.000 – 30.000 đồng/đơn. Vốn là shipper quen mặt của nhiều quán hàng ở Hà Nội, anh Nguyễn Phong thấu hiểu những nỗi vất vả của nghề. Anh cho hay, điều đáng sợ nhất của cánh shipper là khách “bom” hàng, đặc biệt là những đơn hàng lớn. Ngoài ra, trong thời điểm dịch bệnh, việc di chuyển liên tục và tiếp xúc với nhiều người cũng tiềm ẩn rủi ro cao. “Thực ra, cái gì cũng có 2 mặt, kiếm được tiền nhiều thì đồng nghĩa cũng đi kèm rủi ro, nhất là trong mùa dịch. Bởi shipper là người trực tiếp vận chuyển, trao đổi với khách hàng nên tỷ lệ an toàn là không cao” – anh Phong tâm sự. Cũng chính bởi vậy mà nhiều khách còn yêu cầu người vận chuyển phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn trước khi giao hàng. Cẩn thận hơn, nhiều người sẽ thỏa thuận trước với shipper về địa điểm nhận đồ. Hàng và tiền sẽ được để lại ở vị trí ấn định nhằm hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp. “Tôi thấy đó là cách làm hay, vừa đảm bảo vừa giữ được an toàn cho cả đôi bên. Bởi ngay bản thân chúng ta, không ai dám chắc mình có khỏe mạnh và có mang mầm bệnh hay không ” – anh Phong kể. Chị Thu Hương, chủ 1 quán trà sữa trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ, từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, cửa hàng chị tạm dừng phục vụ trực tiếp chuyển sang bán online. Bởi thế, shipper chính là cầu nối quan trọng giữa quán hàng và người tiêu dùng. Để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, chị yêu cầu shipper phải đo thân nhiệt, luôn giữ khoảng cách an toàn khi đi giao nhận hàng. Cửa hàng cũng khuyến khích khách thanh toán online và giảm từ 5 - 10% giá trị các đơn hàng không dùng tiền mặt. “Ngoài ra, tôi còn trả thêm lương cho các bạn shipper vì họ rất vất vả trong mùa dịch. Nói thẳng ra, cửa hàng muốn hàng vận hành trơn tru vào lúc này là nhờ công lớn của người vận chuyển” – chị Hương nói.