Việt Nam đang trong giai đoạn chiến đấu căng thẳng với dịch bệnh Covid-19. Vì vậy các hoạt động kinh doanh như dịch vụ ăn uống, mua sắm, giải trí cũng bị ảnh hưởng do người dân hạn chế ra đường cũng như đến những nơi đông người. Trước tình hình đó, nhiều người chọn hình thức mua hàng trực tuyến, vì vậy các dịch vụ giao nhận nội thành cũng được sử dụng nhiều hơn. Mặc dù lượng đơn hàng tăng, nhưng giữa thời kỳ bệnh dịch đang lây lan, với trách nhiệm của mình, Lalamove mong muốn chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh và đem đến những chuyến giao hàng an toàn, an tâm hơn mỗi ngày. Đây là kim chỉ nam mà công ty giao nhận đến từ HongKong đã luôn thực hiện. An toàn không chỉ với hàng hóa giao nhận, mà còn cho chính các đối tác tài xế và khách hàng vẫn luôn tin tưởng sử dụng dịch vụ của Lalamove. Hàng loạt các hoạt động song hành cùng tài xế và khách hàng trong mùa dịch đã được Lalamove triển khai. Thực hiện đúng những quy định của chính phủ về an toàn vệ sinh cá nhân để phòng chống dịch Covid-19 cho các đối tác tài xế, ngay từ những ngày đầu, Lalamove đã chuẩn bị 10.000 khẩu trang y tế và nước rửa tay để trang bị cho các đối tác tài xế. Bên cạnh đó, các hướng dẫn đeo khẩu trang đúng cách cũng được phổ biến đến từng bác tài để đảm bảo thực hiện tốt nhất việc ngăn ngừa các nguy cơ nhiễm bệnh. Duy trì kinh doanh ổn định trong bối cảnh dịch bệnh là mục tiêu của nhiều doanh nghiệp, nhưng với Lalamove, sức khỏe của tài xế hàng ngày khoác màu áo cam rong ruổi khắp các nẻo đường để giao hàng mới chính là quan tâm hàng đầu. Thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với hàng hóa của khách hàng chính là các thùng giữ nhiệt và phương tiện vận chuyển. Đây chính là những nguồn nguy cơ tiềm ẩn. Chính vì vậy, sau khi phát khẩu trang và nước rửa tay cho tài xế, Lalamove cũng tiến hành xịt khử trùng tất cả các phương tiện vận chuyển và thùng giữ nhiệt nhằm đảm bảo an toàn, loại bỏ nguy cơ lây nhiễm bệnh và ngăn ngừa Covid-19 cho khách hàng và cả tài xế. Ngay từ những ngày đầu dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát, Lalamove đã nhanh chóng thông tin đến các đối tác tài xế những biện pháp cần thiết để phòng chống dịch và tự bảo vệ bản thân. Từ những hướng dẫn rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách, đến việc vệ sinh xe, điện thoại và các phụ kiện khác. Rửa tay trước và sau khi giao hàng, đứng cách xa 2m khi giao hàng là những biện pháp Lalamove yêu cầu các đối tác tài xế phải nghiêm túc tuân thủ trong khi làm việc. Ngoài ra, các khuyến cáo từ bộ Y tế và WHO đều được Lalamove liên tục cập nhật cho các đối tác tài xế của mình. Tất cả những hoạt động được triển khai và duy trì đều chứng minh những bác tài không hề đơn độc trong cuộc chiến cam go với dịch bệnh và mưu sinh, vì luôn có Lalamove song hành hỗ trợ, hướng dẫn và đảm bảo an toàn. Với quyết tâm giúp người tiêu dùng ở nhà yên tâm chống dịch, không xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa do thiếu giải pháp giao nhận, Lalamove luôn sẵn sàng đồng hành và liên tục phục vụ liên tục nhu cầu vận chuyển của khách hàng một cách chuyên nghiệp - an toàn - tận tâm nhất.