Ông Nguyễn Hùng Anh, Cục trưởng, Cục Điều tra Chống buôn lậu cho biết, ngay sau khi nhận được chỉ đạo của Thủ tướng, Tổng cục Hải quan, đơn vị Cục Điều tra chống buôn lậu đã lên phương án để phòng chống xuất gạo lậu qua biên giới. Ông Hùng Anh khẳng định, việc xuất gạo lậu qua biên giới có thể diễn biến phức tạp do nhiều thương nhân nước ngoài đang tăng cường nhập mặt hàng này với giá cao. "Chúng tôi đã cho các đơn vị tổng hợp lại rồi báo cáo về thực trạng thời gian qua xuất lậu gạo chủ yếu diễn biến ở những đâu, bằng phương thức nào? Từ đó để đưa ra các biện pháp phòng chống. Đối với khu vực biên giới Tây Nam, hoạt động xuất lậu chủ yếu là lúa, còn xuất lậu gạo có thể là biên giới phía Bắc. Phương thức vận chuyển chủ yếu qua đường mòn, lối mở biên giới. Còn chưa phát hiện xuất lậu qua đường biển, nhưng chúng tôi sẽ kiểm tra, không loại trừ", ông Hùng Anh nói. Trao đổi với phóng viên , Cục trưởng, Cục Điều tra chống buôn lậu khẳng định: "Thời gian qua, hiện tượng xuất lậu do cả thương lái người Việt và cả thương lái người nước ngoài vào Việt Nam thu mua, rồi xuất hàng đi. Do dịch Covid-19 nên việc kiểm soát người nước ngoài khắt khe hơn, dễ dàng hơn cho công tác phòng chống thương lái nước ngoài gom mua". "Tuy nhiên, do giá bán cao nên có thể xuất hiện người Việt tổ chức gom mua gạo, xuất lậu qua đường mòn, lối mở nên chúng tôi sẽ tập trung kiểm soát lực lượng này", ông Hùng Anh thông tin. Ông Hùng Anh khẳng định: "Xuất lậu gạo dễ kiểm soát hơn vì bao gạo không dễ để vận chuyển đường mòn, lối mở. Đây cũng là lợi thế để đấu tranh chống xuất lậu hàng hóa hơn so với các loại hàng hóa khác". Trước đó, như Dân Trí đưa Tổng cục Hải quan yêu cầu tạm dừng xuất khẩu gạo từ 0 giờ ngày 24/3. Tổng cục Hải quan yêu cầu các đơn vị trực thuộc giải quyết thủ tục thông quan theo đúng quy định đối với các lô hàng xuất khẩu đã đăng ký tờ khai hải quan trước 0 giờ ngày 24/3/2020. Cục Quản lý rủi ro thiết lập tiêu chí đưa mặt hàng gạo các loại thuộc các phân nhóm HS: 1006.20, 1006.30. và 1006.40 vào diện cấm xuất khẩu. Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Hải quan yêu cầu Cục Hải quan các tỉnh, thành phố, Cục Điều tra chống buôn lậu chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường công tác đấu tranh, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép mặt hàng gạo các loại qua biên giới và xử lý vi phạm theo quy định. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, 15 ngày đầu tháng 3, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam ra nước ngoài đạt trên 370.000 tấn, kim ngạch hơn 171 triệu USD, tính đến hết ngày 15/3/2020, Việt Nam xuất gần 1,3 triệu tấn gạo, kim ngạch 600 triệu USD, bình quân hơn hơn 10,6 triệu đồng/tấn.