Theo cơ quan này, lượng xe nhập về nước trong 15 ngày đầu tháng 4 đạt hơn 3.100 chiếc, giảm hơn 1.500 chiếc so với tháng trước và giảm hơn 3.800 chiếc so với cùng kỳ năm trước, tương ứng với tỷ lệ giảm 55% lượng xe nhập. Xe nhập giảm rất mạnh trong thời gian Việt Nam cách ly vì Covid-19, trong khi đó, người tiêu dùng đang chờ đợi Chính phủ ban hành Nghị quyết về giảm phí trước bạ từ 10-12% xuống 5-6% để xuống tiền Riêng xe con, lượng nhập về 15 ngày đầu tháng 4 đạt hơn 2.200 chiếc, giảm 900 chiếc so với cùng kỳ tháng trước và giảm gần 3.600 chiếc so với cùng kỳ năm trước, tương ứng tỷ lệ giảm khoảng 61% về lượng. Về giá xe nhập, trong nửa đầu tháng 4/2020, bình quân giá xe nhập về Việt Nam là khoảng 577 triệu đồng/chiếc, giá xe con là 540 triệu đồng/ chiếc. Mức giá bình quân này tăng mạnh so với giá bình quân xe nhập trong nửa đầu tháng 3 và so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, nửa đầu tháng 3, giá xe nhập về Việt Nam bình quân chỉ khoảng 460 triệu đồng/chiếc, trong đó xe con là hơn 409 triệu đồng/chiếc. Giá xe nhập nửa đầu tháng 4/2019, bình quân chỉ đạt hơn 450 triệu đồng/chiếc, giá các loại xe con bình quân đạt hơn 379 triệu đồng/chiếc. Giá xe nhập bình quân tăng trong bối cảnh thị trường đóng băng được giải thích do lượng xe nhập khẩu tập trung chủ yếu vào các dòng xe tầm trung, phân khúc C và D. Trong khi đó, xe giá rẻ nhập về số lượng hạn chế hơn vì không bán được hàng. Hiện dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều đến lượng xe nhập và doanh số bán xe hơi tại thị trường Việt Nam. Hầu hết các hãng xe, đại lý đều ghi nhận con số xe bán ra giảm đột ngột, thậm chí có nhiều đại lý không ghi nhận lượng bán ra trong những ngày cách ly xã hội và tình trạng này có thể kéo dài đến hết tháng 4/2020. Theo Giám đốc truyền thông của một doanh nghiệp lắp ráp ô tô lớn của Việt Nam, hết cách ly, các đại lý đang phải đẩy khuyến mãi, giảm giá và ưu đãi cho khách hàng để lấy lại doanh số. Hầu hết các mẫu xe "hot" trước đây không còn hiện tượng "bán bia kèm lạc", thậm chí đại lý, nhân viên buộc phải chiết khấu thêm % của mình cho khách hàng để có doanh thu. Những ngày cách ly toàn xã hội vì dịch Covid-19, hầu hết các đại lý xe hơi trên cả nước đều đóng cửa. Ngay sau khi lệnh cách ly 14 ngày được dỡ bỏ, cũng chỉ một số đại lý tại các địa phương mở cửa, trong khi theo quan sát của nhiều đại lý lớn tại Hà Nội vẫn "cửa đóng, then cài". Cho đến hôm nay (25/4), đã có nhiều hơn các đại lý xe hơi mở cửa để dọn dẹp, đón khách. Việc không mở sớm bán xe, theo lý giải của các đại lý chủ yếu do nhu cầu mua xe đang giảm mạnh, mở cửa bán hàng sớm cũng không có khách hàng. Dịch bệnh cũng khiến nhiều người dân đang có xu hướng hạn chế mua xe thời điểm này. Trong khi đó, sau khi có thông tin Chính phủ dự kiến sẽ giảm 50% phí trước bạ đối với người mua xe lắp ráp, sản xuất trong nước trong năm 2020 để hỗ trợ thị trường và các doanh nghiệp ô tô trong nước, rất nhiều người có tâm lý chờ đợi chính sách được ban hành. Nếu việc giảm 50% lệ phí trước bạ từ mức đóng 10-12% xuống còn 5-6% trong năm 2020, số tiền giảm phí trước bạ của nhiều mẫu xe có thể lên tới vài chục triệu đồng cho người mua, đây là điều khiến nhiều người chờ đợi. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa biết thời điểm nào Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về giảm phí trước bạ nói trên, người dân vẫn chờ đợi xuống tiền trong thời gian 6 tháng tới sẽ được hưởng lợi ích này.