Trong những năm gần đây, cuộc chiến nền tảng và các sàn thương mại điện tử đã mở ra cơ hội mới cho các doanh nghiệp kinh doanh ngành hàng tiêu dùng toàn cầu, đặc biệt là ở châu Á, các doanh nghiệp đã nhanh chóng triển khai các kế hoạch chiến lược dài hạn để có được thị phần tốt giữa sự ganh đua khốc liệt này. Với một thị trường tiêu dùng Việt Nam đầy tiềm năng, hấp dẫn nhờ đặc điểm kết cấu dân số trẻ, năng động và dễ bắt nhịp với xu hướng mới của xã hội, - thương hiệu sản xuất thiết bị điện gia dụng hàng đầu thế giới với bề dày lịch sử 50 năm, dây chuyền công nghệ hoàn thiện nhất về các loại máy giặt, điều hòa, tủ lạnh, quạt điện, nồi cơm điện... cũng không bỏ lỡ cơ hội này. Năm 2020 là năm đột phát về công nghệ và đang dần trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của mọi người. Để thay đổi được thói quen và hành vi tiêu dùng của khách hàng là không hề dễ dàng, nhất là với những dòng sản phẩm với giá trị cao thì niềm tin của người tiêu dùng với nhãn hàng cũng phải trải qua nhiều thử thách nhất định. Thời gian gần đây, Midea đã nhanh chóng bắt tay cùng các “ông lớn thương mại điện tử” như Lazada, Shopee để thay đổi cách chơi vốn được coi là lối đi khó của ngành hàng này. Hiệu quả rõ rệt khi Midea trong những tháng trở lại đây liên tiếp chứng kiến doanh số thu tăng lên nhanh chóng về nhờ những nền tảng này. Ngoài ra, việc đẩy mạnh độ phủ thương hiệu sẽ không nằm ở TVC, quảng cáo Pano ngoài trời... thương hiệu này đã thông qua những mạng xã hội được giới trẻ yêu thích như Facebook, Tiktok, Instagram, Youtube để không chỉ nói về bản thân mình mà còn như một người bạn thấu hiểu được cuộc sống của mọi người hơn và chia sẻ thêm những thông tin thú vị, hữu ích dành cho mọi người. Không chỉ giới hạn ở việc quảng bá và bán hàng trực tuyến, Midea cũng đã chứng tỏ vị thế của mình thông qua hội nghị điều hòa online ngày 28/04 vừa qua. Với khẩu hiệu “ Vững tầm nhìn – Vượt thách thức”, hội nghị điều hòa online 2020 của Midea được quảng bá trên https://www.facebook.com/MideaVN/ và phát sóng trực tiếp trên kênh Youtube channel Midea và thu hút hơn 6000 người xem trực tiếp. Hội nghị điều hòa online năm 2020 của Midea Tổng giám đốc điều hành Midea tại nước ngoài chia sẻ trong Hội nghị điều hòa online. Hình thức mới lạ, những gói combo điều hòa siêu ưu đãi dành cho khách hàng trong mùa hè này đã mang đến cho những người yêu mến thương hiệu Midea những sự lựa chọn tuyệt vời. Chỉ trong 1 tiếng đồng hồ, doanh thu hơn 138 tỷ là một con số biết nói để cho thấy việc chuyển mình của Midea là sự lựa chọn chính xác và đúng đắn. Doanh thu khủng Midea đạt được chỉ trong vòng 1 tiếng Ngoài ra, để tri ân quý khách hàng đã luôn ủng hộ và theo dõi chương trình, xuyên suốt 1 tiếng đồng hồ người xem được tham gia bốc thăm may mắn để nhận về những giải thưởng rất giá trị. “Con người không có giới hạn”. Ở đâu đó, khi tình hình dịch bệnh khiến nền kinh tế lao đao thì đâu đó vẫn le lói những ánh sáng hi vọng để các thương hiệu có những giải pháp mới khôi phục lại sự phát triển. Midea với vị thế là thế giới (2018), đã phá bỏ giới hạn của phương thức bán hàng truyền thống, thích ứng với xu hướng để làm nên một kỳ đại hội online thành công hơn mong đợi.