Các doanh nghiệp đang phải thay đổi để tồn tại, sống sót qua mùa dịch bệnh. Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng nặng nề đến các doanh nghiệp. Nhiều đơn vị đã phải đóng cửa, phá sản trong thời gian qua. Chính vì vậy, để tồn tại được qua mùa dịch bệnh, các doanh nghiệp không còn cách nào khác là phải “tự cứu lấy mình”. Việc thay đổi cách vận hành, nghiên cứu sản phẩm mới, tối ưu hóa các chi phí hoạt động đang được các doanh nghiệp áp dụng để “bám trụ”. Ông Võ Quốc Bình, đại diện một doanh nghiệp tại quận Thủ Đức cho biết, dịch bệnh khiến ngành nghề kinh doanh chính của công ty là bất động sản và buôn bán ô tô gặp nhiều khó khăn. Doanh nghiệp đang giảm chi tiêu, không còn quan tâm đến lợi nhuận mà chỉ cố gắng giữ “thăng bằng” để tồn tại. “Công ty đang chuyển hướng, sản xuất thêm thiết bị buồng khử khuẩn để phục vụ nhu cầu cấp bách hiện nay. Chúng tôi xác định là phục vụ xã hội trước, sau đó mới tính đến việc kiếm tiền. Cứ phục vụ cộng đồng trước rồi cộng đồng sẽ trả công sau”, ông Bình nói. Cũng theo ông Bình, các buồng khử khuẩn đều đảm bảo các tiêu chuẩn chất lượng và được bảo hảnh 2 năm. Nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn cũng đang tìm hướng đi mới, cách làm mới trong mùa dịch bệnh. Bà Nguyễn Thị Phương, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Central Retail (đơn vị sở hữu BigC, GO!, Nguyễn Kim) chia sẻ, trước đây, khách hàng chủ yếu biết đến Nguyễn Kim là hệ thống siêu thị chuyên bán hàng điện máy, công nghệ. Tuy nhiên, thời gian này, Nguyễn Kim sẽ bán thêm hàng thiết yếu cho khách hàng nhằm giảm áp lực cho các hệ thống bán lẻ thực phẩm. Nhu yếu phẩm được bán tại hệ thống siêu thị điện máy Nguyễn Kim là điều khiến nhiều người bất ngờ. Theo đó, các mặt hàng nhu yếu phẩm như: gạo, đường, dầu ăn, muối, bột ngọt, gel rửa tay, mì gói, đồ hộp…sẽ được bày bán tại 15 trung tâm mua sắm Nguyễn Kim ở khu vực Hà Nội, TPHCM và một số tỉnh thành khác. Đây là những mặt hàng có giá bình ổn, không tăng giá như đang áp dụng tại hệ thống siêu thị BigC trên toàn quốc. “Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, người dân ngại đến chỗ đông người, ngại đi xa nên chúng tôi áp dụng chương trình này nhằm gia tăng tiện ích cho khách hàng. Ngoài việc mua sắm các sản phẩm điện máy, công nghệ thì khách hàng còn dễ dàng tìm thấy các sản phẩm thiết yếu cho bản thân và gia đình”, bà Phương nói. Ông Lâm Quang Tuấn, đại diện Công ty Điện Quang cũng cho biết, trước sự nguy hiểm và cấp bách của dịch bệnh thì đơn vị này đã "mày mò" nghiên cứu loại đèn Led diệt khuẩn. Theo ông Tuấn, từ những nghiên cứu của Bệnh viện Quân Y 103, Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh viện Thống Nhất, Trung tâm Y tế Irving – Đại học Columbia và nhiều nhà khoa học trên thế giới thì vi khuẩn dễ dàng bị tiêu diệt bằng tia UV. Một lượng nhỏ tia cực tím C (UV-C) liên tục có thể tiêu diệt vius cúm trong không khí mà không gây hại cho con người. Đèn Led diệt khuẩn tự tắt khi có người và sáng lên khi không có người. “Giống như nhiều virus cúm khác, virus nCoV cũng rất nhạy cảm với ánh sáng mặt trời và đặc biệt là tia cực tím. Với nhiệt độ môi trường càng cao, độ ẩm càng thấp, virus càng dễ bị tiêu diệt”, ông Tuấn nói. Theo ông Tuấn, đèn Led diệt khuẩn có hai dạng là cố định và di động. Loại cố định dùng để diệt khuẩn trong thang máy, phòng làm việc, nhà vệ sinh, bệnh viện, xe buýt…Loại đèn Led diệt khuẩn di động dùng cho gia đình thì có thể cầm tay, xách đi bất cứ nơi đâu. Không chỉ có những doanh nghiệp sản xuất phải thay đổi mà những doanh nghiệp hoạt động trong ngành giáo dục cũng phải thay đổi sản phẩm của mình để “sống sót” qua mùa dịch bệnh. Bà Văn Đinh Hồng Vũ, nhà sáng lập Elsa Speak chia sẻ, trong đợt dịch bệnh này, hàng ngàn người bị gián đoạn việc học tiếng Anh do không thể đến trường. Chính vì vậy, đơn vị này đang mở rộng chương trình học tiếng Anh tại nhà, vượt qua mùa Corona. “Hưởng ứng lời kêu gọi chung tay chống dịch Covid-19 của Chính phủ thì chúng tôi sẽ tài trợ 100% học phí gói Elsa Pro 3 tháng cho tất cả mọi người, không chỉ giới hạn trong nhóm học sinh phổ thông như trước. Mọi người đều có thể học nói tiếng Anh chuẩn bản xứ trong thời gian nghỉ học hay nghỉ làm kéo dài”, bà Vũ nói. Cũng theo bà Vũ, phần mềm học tiếng Anh ở nhà áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo với khả năng lọc âm sâu, nhận diện giọng nói và có thể sửa lỗi phát âm chính xác cũng như hướng dẫn sửa lỗi. Chính vì vậy, học sinh, phụ huynh, bác sĩ, nhân viên văn phòng…đều có thể tự học ở nhà dễ dàng trong mùa dịch. Các chuyên gia kinh tế ở TPHCM nhận định, việc thay đổi chiến lược kinh doanh, tung ra các sản phẩm mới, cắt giảm những chi phí không cần thiết là điều mà các doanh nghiệp nên làm trong hoàn cảnh hiện nay. Tuy nhiên, trong rủi ro, khó khăn của dịch bệnh đều có những cơ hội cho các doanh nghiệp. Những mảng kinh doanh như: thiết bị y tế, chăm sóc sức khỏe, thực phẩm hay kinh doanh online, vận chuyển hàng hóa…đều đang có mức tăng trưởng tích cực và khả quan.