Trước đó, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đưa ra các yêu cầu ứng phó với diễn biến mới của dịch Covid-19. Từ ngày 1/4 - 15/4, dừng hoạt động vận tải hành khách trên tất cả các lĩnh vực hàng không, hàng hải, đường sắt, đường bộ, đường thủy. Cục Hàng không yêu cầu dừng vận chuyển hành khách quốc tế đến Việt Nam và hạn chế tối đa hoạt động vận tải hành khách đường hàng không nội địa. Các hãng hàng không chỉ được khai thác 1 chuyến/ngày/đường bay Hà Nội - TPHCM - Hà Nội, đường bay Hà Nội - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội và đường bay TPHCM - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội. Tổng Công ty ĐSVN cũng chỉ duy trì chạy 1 đôi tàu khách SE3/4 trên tuyến đường sắt Bắc Nam. Tàu SE3 xuất phát tại ga Hà Nội lúc 19h25; SE4 xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 20h30. Dừng chạy các đoàn tàu khách địa phương trên tất cả các tuyến đường sắt. Trước tình cảnh lao đao vì phải dừng vận chuyển hành khách do nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19, các doanh nghiệp vận tải hàng không và đường sắt quay sang tìm “nguồn sống” bằng việc chuyên chở hàng hóa. Hiện nay Việt Nam có tổng số hơn 200 máy bay đang phải nằm la liệt ở các sân bay vì không có lịch khai thác, dừng vận chuyển khách trên toàn mạng quốc tế và nội địa. Đơn cử như Vietnam Airlines, hãng này cho biết, trước bối cảnh hiện nay việc đẩy mạnh khai thác đội tàu bay chở hàng hóa giúp hạn chế tình trạng tàu bay “nằm đất”, tối ưu hóa nguồn lực sẵn có và đóng góp một phần doanh thu cho hoạt động sản xuất kinh doanh của hãng trong giai đoạn này. Từ ngày 12/3 - 31/3/2020, Vietnam Airlines triển khai 45 chuyến bay chuyên chở hàng hóa từ hai thành phố lớn là Hà Nội, TPHCM đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hongkong, Singapore, Malaysia và Bangkok. Các chuyến bay chở hàng được khai thác bằng máy bay Boeing 787-9, Airbus A350 với sản lượng đạt 20-25 tấn/chiều, tương đương hệ số sử dụng tải đạt 95% - 100%. Trong tháng 4/2020, hãng này tiếp tục tập trung tăng cường vận chuyển hàng hóa để đảm bảo giao thương trong nước và quốc tế. Hãng dự kiến khai thác khoảng 150 chuyến bay chuyên chở hàng hóa giữa Hà Nội - TPHCM và từ Nha Trang, Cần Thơ đi Hà Nội. Trên đường bay quốc tế, Vietnam Airlines khai thác hơn 130 chuyến bay chuyên chở hàng hóa đi Đông Bắc Á (Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hongkong), đi Đông Nam Á (Thái Lan, Singapore), đi châu Âu (Anh, Pháp, Đức, Nga) và Úc. Hãng này đang tiếp tục nghiên cứu để đẩy mạnh lĩnh vực vận chuyển hàng hóa từ nay đến cuối năm nhằm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh trước những khó khăn do dịch Covid-19 gây ra. Với đường sắt, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, từ ngày 1/4, Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) dừng toàn bộ tàu khách địa phương, chỉ duy trì chạy 1 đôi tàu khách Thống nhất trên tuyến Bắc - Nam. Để lưu thông hàng hóa phục vụ kinh tế - xã hội, khai thác tận dụng năng lực thông qua do cắt giảm tàu khách, ĐSVN chủ trương tăng cường chạy tàu hàng trên các tuyến đường sắt, trong đó đặc biết sẽ tổ chức chạy thêm tàu hàng nhanh tuyến Hà Nội - TPHCM với thời gian hành trình gần như tàu khách. Bắt đầu từ 1/4, ĐSVN xem xét giảm cước vận tải hàng hóa trong điều kiện giá nhiên liệu giảm và tiết kiệm chi phí, phục vụ nhu cầu vận tải của các chủ hàng.