Đây là một trong những nội dung quan trọng được đưa ra tại Dự thảo Nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong bối cảnh đại dịch Covid-19 được Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) xây dựng, trình Chính phủ thông qua. Theo Dự thảo Nghị quyết trên, Bộ KH&ĐT đề xuất Chính phủ thực hiện rất nhiều giải pháp để phát triển kinh tế, xã hội trong và sau bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn ra đã và đang khiến nhiều doanh nghiệp khó khăn, kiệt quệ. Bộ KH&ĐT kiến nghị Chính phủ giao Bộ Giao thông Vận tải và các cơ quan liên quan thực hiện việc miễn, giảm phí, nhất là phí cầu đường, phí cảng biển, phí bảo trì đường bộ, giá dịch vụ hàng không (phí bãi đậu, phí cất, hạ cánh, phí điều hành bay, phí an ninh soi chiếu, phí phục vụ mặt đất)… theo quy định. Bộ KH&ĐT đề xuất Chính phủ các phương án xử lý đối với việc gia hạn thời hạn nộp thuế, tiền thuê đất cho các đối tượng là các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khai thác dầu khí, kinh doanh xăng dầu; gia hạn thời hạn nộp thuế đối với thuế tài nguyên, thuế tiêu thụ đặc biệt... Đối với các chính sách liên quan đến thuế phí của người dân, doanh nghiệp, Bộ KH&ĐT đề xuất Chính phủ cho ý kiến và trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trong tháng 4 việc điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh của thuế thu nhập cá nhân. Bộ cũng đề nghị cần chính sách miễn, giảm thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu đầu vào của các ngành vận tải, đặc biệt nghiên cứu giảm thêm đối với mặt hàng xăng sinh học E5RON92 để khuyến khích sử dụng xăng sinh học. Đặc biệt, tiếp theo đề xuất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, Bộ KH&ĐT đề nghị Chính phủ cho phép giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ô tô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020 nhằm kích thích tiêu dùng trong nước; các chính sách ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ngành ô tô nội. Về các chính sách thuế doanh nghiệp, Bộ KH&ĐT đề nghị giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong năm 2020 nhằm hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Đồng thời, miễn, giảm 50% thuế suất VAT (hiện nay là 10%) cho các hàng hóa dịch vụ gặp khó khăn, hàng hóa nguyên vật liệu để giảm chi phí đầu vào cho sản xuất của các doanh nghiệp. "Xem xét việc hoàn thuế VAT trong năm 2020 cho một số ngành nghề bị ảnh hưởng nặng, trực tiếp bởi dịch Covid-19 như hàng không, du lịch", Bộ KH&ĐT đề xuất. Về chi tiêu thường xuyên, Bộ KH&ĐT đề nghị các bộ, cơ quan trung ương, địa phương cắt giảm chi thường xuyên (giảm 30% kinh phí hội họp, đi công tác trong nước, 50% kinh phí đi công tác nước ngoài) để dành nguồn cho các nhiệm vụ cấp bách khác. Bộ KH&ĐT đề nghị hạn chế tối đa các hoạt động thanh kiểm tra doanh nghiệp trong thời gian dịch bệnh. Trong thời gian trước mắt, các cơ quan chức năng cần "Cử đầu mối và thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận những kiến nghị về diễn biến và các tình huống cấp bách, phát sinh của dịch Covid-19 ảnh hưởng đến người dân và doanh nghiệp để kịp thời xử lý hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền để xử lý kịp thời", dự thảo Nghị quyết nêu.