Chỉ sau 2 tuần từ khi dịch Covid -19 bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam, trong bối cảnh thị trường bảo hiểm còn đang băn khoăn về việc liệu có bảo hiểm cho bệnh này hay không thì Bảo hiểm PVI là một trong số ít công ty đã cho ra mắt gói Bảo hiểm Corona++ với nhiều quyền lợi thiết thực và phù hợp với pháp luật. Và liên tiếp trong thời gian ngắn sau khi ra mắt, Bảo hiểm PVI tiếp tục điều chỉnh sản phẩm, kênh bán hàng nhằm hỗ trợ khách hàng giảm bớt gánh nặng tài chính và dễ dàng tiếp cận với sản phẩm hơn. Theo đó hiện tại, với mức phí chỉ từ 78.000 đồng/ người, khách hàng sẽ được bảo vệ với giới hạn bảo hiểm là 100 triệu đồng trong trường hợp tử vong do virus Corona, bao gồm cả tử vong do tai nạn và ốm bệnh thông thường khác trong suốt thời hạn bảo hiểm. Một quyền lợi khác của Corona++ mà nhiều khách hàng đặc biệt quan tâm là trợ cấp nằm viện 300.000 đồng/ngày (tối đa 30 ngày/năm) trong trường hợp người được bảo hiểm có kết quả xét nghiệm dương tính với virus Corona (theo phiếu xét nghiệm) và nằm viện điều trị nội trú theo chỉ định của bác sĩ. Sản phẩm cũng không áp dụng thời gian chờ với các quyền lợi liên quan đến virus Corona mà có hiệu lực ngay lập tức sau khi hoàn tất mua sản phẩm, giúp khách hàng thêm an tâm nhất là trong giai đoạn dịch bùng phát mạnh như hiện nay. Chính vì những quyền lợi ưu việt này nên trong thời gian qua, không chỉ các cá nhân tham gia gói Bảo hiểm Corona ++ cho bản thân và các thành viên trong gia đình mà rất nhiều các doanh nghiệp, tổ chức đã chủ động mua cho cán bộ nhân viên. Hiện tại, Bảo hiểm Corona++ được phân phối thông qua các đơn vị có hợp tác với Bảo hiểm PVI như SeABank, TCA, Global Care, Protect Trip… Đặc biệt, để đảm bảo Corona++ tiếp cận được với khách hàng trong tình hình người dân cần hạn chế đi lại, Bảo hiểm PVI đã hợp tác với những đơn vị có hạ tầng thông tin mạnh và độ tương tác khách hàng trực tuyến lớn như ứng dụng đặt xe trực tuyến FastGo, ví điện tử Momo, ứng dụng My Viettel. Đặc biệt khách hàng có thể tham gia tại trang mua hàng trực tuyến pvionline của Bảo hiểm PVI. Đại diện của Momo cho biết, lượng người mua Bảo hiểm Corona++ qua ví điện tử Momo tăng vọt trong vài tuần qua, đạt mức tăng trưởng trung bình 118% một tuần. "Chỉ trong ngày 19/3, có hơn 1.000 đơn bảo hiểm được bán ra." vị đại diện này chia sẻ. Gần đây nhất, với mục tiêu an toàn cho từng chuyến bay nội địa, Bảo hiểm PVI đã hợp tác với Vietnam Airlines tặng Bảo hiểm Corona++ cho hành khách bay nội địa khi mua vé máy bay và Bảo hiểm du lịch TripCARE trên website của Vietnam Airlines cho đến hết ngày 30/06/2020. Sản phẩm có hiệu lực trong vòng 30 ngày kể từ ngày khởi hành chuyến bay đầu tiên của vé. Khách hàng cũng có thể liên lạc trực tiếp với 38 đơn vị thành viên của Bảo hiểm PVI trên toàn quốc để tham gia sản phẩm. Riêng các khách hàng có nghề nghiệp đặc thù như nhân viên ngành y tế, nhân viên ngành hàng không... thì các đơn vị thành viên Bảo hiểm PVI sẽ phối hợp trực tiếp với Tổng công ty để làm việc với các cơ sở y tế, các hãng bay... nhằm đưa ra các chính sách Bảo hiểm phù hợp trong thời gian nhanh nhất. Như vậy với các kênh bán hàng phong phú, đa dạng và chi phí hợp lý, khách hàng hoàn toàn có thể tiếp cận dễ dàng với sản phẩm bảo hiểm hữu ích này. Khách hàng sẽ nhận ngay giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử qua email, tin nhắn mọi lúc, mọi nơi với thời gian thao tác, khai báo thông tin chỉ 1-2 phút. Cách mua trực tuyến này không chỉ thuận tiện mà còn là phương thức mua hàng thông minh, an toàn trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay.