Giống na Đài Loan có trọng lượng 700 – 800g/quả, thậm chí có quả còn nặng tới 1kg. Quả cho vị ngọt, thanh, màu sắc bắt mắt và có lượng hạt so với na Việt chỉ chiếm 20%. Do giá thành đắt đỏ nên giống na Đài Loan chủ yếu được bán ở các cửa hàng lớn hoặc xách tay theo đường hàng không. Kinh doanh dòng "na nhà giàu" gần 3 năm nay, chị Hà My (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, cứ sau Tết Nguyên đán là nhà chị lại nhập cả kho về bán dần. Loại na này không cho quả quanh năm mà chỉ nở rộ vào tháng 1 cho đến tháng 4. Do có khối lượng lớn nên giống na Đài sẽ được bán theo quả hoặc theo cân, tùy vào nhu cầu của khách. Tuy đắt đỏ nhưng loại quả này luôn nằm trong danh sách mặt hàng bán chạy nhất ở nhà chị My. “Đa phần khách tìm mua na Đài đều là những người có điều kiện, sẵn sàng chi trả để sở hữu. Họ thường đặt hàng theo cả mùa nên dân buôn loại quả này chẳng bao giờ sợ lỗ, chỉ lo mình không có hàng để bán” – chị My tâm sự. Theo anh Nguyễn Tuấn, chủ 1 cửa hàng chuyên bán hoa quả nhập trên đường Thanh Xuân (Hà Nội) cho hay, hiện giống na dai khổng lồ đang vào cuối vụ nên giá thành khá đắt. Nếu khách mua 2 quả trở lên sẽ được hưởng giá là 229.000 đồng/quả (700 – 800g/quả), nếu mua cả thùng 5kg sẽ có giá là 1.499.000 đồng. Đối với dòng na thượng hạng, có kích thước lớn, trọng lượng mỗi quả trên 1kg sẽ áp mức giá 400.000 – 500.000 đồng/kg. Lý giải về mức giá khủng, anh Tuấn cho rằng, na Đài Loan được trồng theo công nghệ cao và không chất bảo quản. Hàng được tuyển chọn từng quả và gửi theo đường hàng không về Việt Nam nên giá thành cao là điều dễ hiểu. Do cả nhà đều nghiện món na dai khổng lồ nên chị Thanh Tú (Cầu Giấy, Hà Nội) không ngần ngại đốt cả chục triệu đồng vào thứ quả đắt đỏ. Mỗi tháng, chị đều đặt cửa hàng 2 thùng na Đài chuyển tới tận nhà. Một phần để ăn, phần còn lại làm quà biếu gửi đi mỗi nơi một ít. “Nếu là na Việt thì phải 5 - 8 quả mới được 1kg, trong khi đó, 1 quả na Đài đã đạt 1kg, quả vừa to, cùi vừa dày, vừa ít hạt mà ăn không lo chất bảo quản. Nhà tôi có con nhỏ nên cứ mua tích trữ 5 – 6 cân 1 lần về ăn dần” – chị kể. Chị Tú cho biết thêm, từ ngày có dịch Covid-19, việc mua na dai khổng lồ cũng gặp một vài khó khăn, hàng cũng không có sẵn như trước. Nên khách muốn đặt mua số lượng lớn phải gọi điện cho tiệm trước 1 - 2 tuần.