Với nhiều chị em bán hàng online, công nghệ không phải là thế mạnh. Đó là lí do rất nhiều chị em ngần ngại khi nhắc đến chatbot dù biết chúng sẽ hỗ trợ rất tốt cho việc bán hàng. Song chỉ nghĩ đến việc cài đặt rắc rối hay không biết xây dựng kịch bản tiếp khách trên Chatbot là nhiều chị em đã xua tay thà tự nhắn tin với khách còn hơn. Tuy nhiên, với Chatbot miễn phí từ VCCorp, các chị em bán hàng online không phải lo lắng vấn đề này. Lí do là vì công cụ này cho phép truy cập online ngay lập tức mà không cần cài đặt. Đồng thời có luôn kịch bản mẫu cho từng ngành hàng cụ thể như: ăn uống, thời trang, đồ gia dụng… giúp chị em chỉ cần lựa chọn và ứng dụng là xong mà không cần chỉnh sửa nhiều. Chị H (35 tuổi, nội trợ, bán bánh mì bơ tỏi online) chia sẻ: “Lúc đầu cứ nghĩ chatbot là cái gì cao siêu lắm, mình không rành công nghệ, không dám dùng. Sau được giới thiệu thấy cũng đơn giản thôi. Mình ở nhà, chỉ cần online trên điện thoại là dùng được ngay mà không phải tải hay cài đặt gì. Còn có luôn nội dung gợi ý chat với khách, mình chỉ cần sửa lại chút tên sản phẩm của mình là được. Nếu biết dễ thế này thì dùng lâu rồi, có phải đỡ vất vả đêm hôm chăm khách không.” Kinh doanh online đồ ăn tự nấu tại nhà mùa dịch Covid giúp chị N (40 tuổi, nhân viên công sở) có thêm khoản phụ thu cho gia đình giữa thời điểm công ty cắt giảm lương. Tuy nhiên, do nhà chỉ có 2 vợ chồng và con nhỏ, nên ngoài nấu ăn, chị và chồng phải thay phiên nhau trực page. Có lúc chồng đi ship hàng, chị N phải vừa trực tin nhắn, vừa nấu ăn rất vất vả. Chưa kể giờ cao điểm, khách đông nhắn tin tới tấp, có lúc vội quá, chị N trả lời sai, thậm chí còn bị sót đơn, rớt đơn của khách. Từ ngày dùng Chatbot miễn phí từ VCCorp, chị N bảo, “Mình đỡ mất thời gian trực page hơn. Giờ không phải hỏi đi hỏi lại mấy câu anh chị đặt món nào, đơn giá bao nhiêu nữa vì Chatbot làm hết cho mình rồi. Mình chỉ cần chốt đơn thôi. Có khi khách đông, mình bận, bèn để chế độ Chatbot tự động chốt đơn và hẹn lịch khách luôn. Nhờ vậy mình cũng nhàn mà không lo mất khách như dạo trước nữa. Thu nhập tháng này cũng dư dả nhờ nhiều đơn hơn. Cũng giống như chị N, chị N.H.A (42 tuổi, nhân viên công sở) bán hàng gia dụng nhằm kiếm thêm thu nhập mùa dịch. Tuy nhiên chị vẫn phải làm việc online đều đặn. Phần lớn thời gian trả lời khách, chốt đơn là vào giờ trưa và buổi tối, thậm chí là ban đêm khi đã làm việc xong. Chia sẻ về công việc của mình chị N.H.A bảo: “mùa dịch mọi người ngại đi lại, mình bán hàng hỗ trợ ship tận nhà nên mọi người quen biết cần đồ gì đều order bên mình vì tin tưởng sẵn. Nhưng mà mình đi làm cả ngày, ông xã cũng hỗ trợ ship hàng, nhiều khi đêm về mệt mỏi vẫn phải cố ngồi chăm khách. Thêm được đồng ra đồng vào nhưng cũng vất vả. Nhất là nhiều khi mình bận, khách cần đồ ngay mà không kịp chốt, khách đi mua của bên khác, mình lại mất một đơn.” Được bạn hàng giới thiệu dùng chatbot miễn phí của VCCorp. Đến nay chị N.H.A đã đỡ vất vả hơn. Công cụ này giúp chị tự động tư vấn và chốt đơn online 24/7. Thậm chí còn tự động tạo mã giảm giá và gửi đến khách hàng khi chị N.H.A muốn tặng quà tri ân khách. Chị bảo, từ hồi dùng Chatbot, mình đỡ phải thức đêm thức hôm bán hàng. Cũng không lo để lỡ đơn khi làm việc. Mình cứ để Chatbot tự động bán hàng, lúc rảnh vào chốt đơn, gửi hàng là được, đỡ vất vả hơn nhiều. Với nhiều chị em bán hàng online, việc kinh doanh đã chẳng lời lãi nhiều, bỏ tiền ra mua chatbot là cả một vấn đề cần bận tâm. Nhưng với Chatbot Miễn Phí thì khác, người dùng sẽ được miễn phí 100%. Đồng thời được hỗ trợ lưu trữ đến 10.000 khách hàng. Giúp chị em tha hồ lưu trữ nguồn tài nguyên này làm tiền đề phát triển kinh doanh hoặc chạy quảng cáo tiếp cận lại khách hàng sau này. Cũng chính vì những lợi ích này mà ngày nhiều chị em bán hàng online lựa chọn ứng dụng Chatbot miễn phí từ VCCorp. Nếu đang kinh doanh online và đang gặp những khó khăn như: không có người trực page, mất quá nhiều thời gian trả lời thủ công từng khách hàng, bị sót đơn lỡ đơn do không kịp tương tác, muốn dùng chatbot nhưng “mù công nghệ” và muốn tiết kiệm chi phí tối đa… thì Chatbot Miễn Phí từ VCCorp là lựa chọn hoàn hảo dành cho bạn. Tham khảo thêm về Chatbot Miễn Phí tại Hoặc sử dụng Miễn Phí ngay