Trên mạng xã hội, nhiều người tiêu dùng đang chia sẻ việc mua gạo Nhật tại siêu thị Co.opmart có dấu hiệu là gạo “dỏm”. Chị N.T (ngụ TP Tân An, tỉnh Long An) cho biết, chị đi mua gạo bên trong siêu thị Co.opmart Tân An thì phát hiện khu vực bán gạo có loại gạo Nhật “lạ”. Chị nghi không phải gạo Nhật. Những bao gạo Nhật Sakura đang được bán tại các siêu thị Co.opmart. Ảnh: Đại Việt “Gia đình tôi đã từng ăn gạo Nhật và thấy bao gạo thương hiệu Sakura bán trong siêu thị không giống như gạo Nhật mình từng ăn. Gạo Nhật là hạt tròn, không phải hạt dài như trong bao gạo Sakura” - chị T. nói. Nhiều người tiêu dùng cũng tỏ ra bức xúc khi thấy hình ảnh bao gạo chị T. đăng lên mạng. Người dân cho rằng, đây không phải là gạo Nhật. đã đến siêu thị Co.opmart Tân An để kiểm chứng sự việc. Tại khu vực bán gạo của Co.opmart Tân An, gạo nhãn hiệu Sakura được bán với giá 55.000 đồng/2kg, tức 27.500 đồng/kg. Bên hông bao gạo. Ảnh: Đại Việt Mặt trước bao gạo ghi dòng chữ “Sakura hương vị Nhật Bản”, sát cạnh ghi dòng chữ “gạo Nhật cao cấp” và có thể nhìn thấy hạt gạo từ bao bì. Phía sau bao gạo ghi “được sản xuất và đóng gói tại Công ty CP Sản xuất nông sản Kim Sáng (29 đường TA17A, phường Thới An, quận 12, TPHCM). Ngoài siêu thị Co.opmart Tân An thì nhiều siêu thị Co.opmart khác tại TPHCM cũng đang bán gạo Sakura như Co.opmart Phú Lâm (quận 6), Co.opmart Lý Thường Kiệt (quận 10)… Loại gạo này cũng được bán tại nhiều cửa hàng ở quận 3, quận 8, Bình Thạnh, Tân Phú, Tân Bình Trong vai người mua gạo Sakura, chúng tôi liên hệ với bà Nguyễn Thị Kiều Trang, Giám đốc điều hành Công ty Kim Sáng. Bà Trang cho biết, gạo Sakura là gạo giống Nhật trồng tại đồng bằng sông Cửu Long. Đây là giống gạo Nhật “không thuần chủng”. “Gạo đang giảm giá chỉ 15.000 đồng/kg, túi 4kg giá 60.000 đồng. Tại TPHCM, khách mua 10 túi sẽ được giao tận nơi. Gạo đang được bán tại các siêu thị Co.opmart”, bà Trang nói. Có thể thấy rõ những hạt gạo từ bên ngoài bao bì. Ảnh: Đại Việt Trao đổi với , bà Thân Thị Lan Ny - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty Kim Sáng chia sẻ, công ty bà đang có 2 mã gạo, một mã là gạo hạt tròn Japonica và mã thứ hai là gạo Nhật Sakura hạt dài. “Chúng tôi có hai mã gạo chứ đâu có làm một mã đâu. Gạo hạt tròn Japonica thì ở đâu cũng có và Kim Sáng cũng có gạo hạt tròn. Chúng tôi đâu có bán gạo tầm bậy được” - bà Lan Ny nói. Cũng theo bà Lan Ny, tất cả sản phẩm của công ty bà đều có bản xét nghiệm, có công bố y tế, xác nhận vệ sinh an toàn thực phẩm… Công ty Kim Sáng sẵn sàng chứng minh sản phẩm của mình. Tuy nhiên, khi đề nghị bà Ny cung cấp những giấy tờ thể hiện việc kiểm định chất lượng sản phẩm gạo Nhật Sakura thì bà Ny từ chối. đã mua một bao gạo Sakura tại siêu thị Co.opmart đem đến gặp ông Nguyễn Chín - chuyên gia nông nghiệp tại TPHCM. Theo ông Chín, gạo Nhật hoàn toàn có thể phân biệt bằng mắt thường bởi gạo Nhật là hạt tròn, không có giống gạo Nhật hạt dài. Gạo giống Nhật hạt tròn Japonica. Việc doanh nghiệp in trên bao bì là “gạo Nhật” cũng là chưa chính xác. Doanh nghiệp chỉ được in là “gạo giống Nhật”, bởi “gạo Nhật” được hiểu là gạo có xuất xứ từ Nhật Bản. “Qua quan sát thì tôi thấy bao gạo Sakura có hai loại gạo chính là gạo 504 và phế của các loại gạo thơm. Phế của các loại gạo thơm bao gồm: gạo 5451, đài thơm tám, nếp 46 Long An, phế gạo ST24, gạo sóc miên... Đây là những gạo giá rẻ trên thị trường” - ông Chín nói. Cũng theo ông Chín, gạo 504 đang bán lẻ ngoài thị trường với giá chỉ 10.000 đồng/kg, các loại gạo thơm thì giá khoảng 8.500 - 9.000 đồng/kg. Hiện nay, trên thị trường, việc doanh nghiệp pha trộn 5-10% các loại gạo khác đã là gian lận thương mại. Trong khi đó, bao gạo Sakura thì hầu hết là gạo phế và có dấu hiệu là “gạo giả”. Gạo Nhật Sakura bán tại các siêu thị Co.opmart và nhiều cửa hàng gạo tại quận 3, quận 8, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú (TPHCM). Ảnh: Đại Việt Ông Đỗ Quốc Huy - Giám đốc Marketing Saigon Co.op - cho biết, siêu thị Co.opmart sẽ kiểm tra thông tin phản ánh của khách hàng và làm việc với các bộ phận liên quan. Đại diện bộ phận Marketing Saigon Co.op xác nhận, bộ phận này đã chuyển thông tin về sản phẩm gạo Sakura đến Phòng Kinh doanh và Phòng Quản lý chất lượng của siêu thị để làm rõ. Chiều 18/4, đại diện bộ phận Chăm sóc khách hàng của Saigon Co.op cũng cho biết, siêu thị Co.opmart đang phối hợp với nhà cung cấp sản phẩm là Công ty Kim Sáng để làm rõ và xử lý vụ việc. Trao đổi về vấn đề nói trên, luật sư Thái Thị Diễm Trúc cho biết, đối với việc bán gạo ghi là “Gạo Nhật cao cấp” nhưng bên trong là những hạt gạo không đúng chất lượng gạo Nhật, không đạt tiêu chuẩn gạo giống Nhật nhập khẩu hoặc trồng tại Việt Nam thì doanh nghiệp sản xuất sản phẩm có thể sẽ phải chịu trách nhiệm về hành vi mua bán hàng hóa có gắn nhãn, bao bì giả tên của một nhãn hàng khác, ghi chỉ dẫn giả mạo về nguồn, nơi sản xuất… Hành vi này được điều chỉnh bởi Nghị định 185/2013/NĐ-CP của Chính phủ. Theo quy định này thì tùy vào tính chất, mức độ của hành vi mà có thể bị xử phạt hành chính hoặc có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội “sản xuất, buôn bán hàng giả” theo điều 192 Bộ luật hình sự năm 2015.