Dịch bệnh do Covid-19 gây ra đến nay đã trở thành đại dịch toàn cầu, ảnh hưởng sâu rộng đến hầu như tất cả các quốc gia và châu lục trên thế giới.Trước tình hình trên, PV GAS đã nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và Tập đoàn, nhanh chóng triển khai nhiều biện pháp nhằm ứng phó với đà gia tăng của dịch bệnh. Trong tháng 3/2020, PV GAS đã triển khai hàng loạt các biện pháp đồng bộ, bao gồm: Thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Ban hành Kế hoạch ứng phó với dịch bệnh Covid-19 để đảm bảo quá trình sản xuất liên tục (nhằm phân định trách nhiệm và hướng dẫn công tác phòng chống, ứng cứu khẩn cấp cho tình huống dịch bệnh Covid-19 có thể xảy ra tại các đơn vị của PV GAS) và Hướng dẫn xử lý ứng phó dịch bệnh Covid-19 (nhằm thiết lập, phân định trách nhiệm, các bước thực hiện trong công tác xử lý ứng phó với dịch bệnh Covid-19 tại tòa nhà PV GAS Tower)… Đặc biệt, PV GAS đã linh hoạt, ban hành Hướng dẫn tạm thời về chế độ làm việc tại nhà hoặc ngoài văn phòng trong các trường hợp bất khả kháng (nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh và tạo điều kiện cho người lao động yên tâm điều trị bệnh hoặc thực hiện cách ly, đồng thời đảm bảo các hoạt động sản xuất kinh doanh của PV GAS được duy trì thường xuyên, liên tục và đảm bảo quyền và lợi ích hợp lý cho người lao động). CBCNV PV GAS được yêu cầu khai báo y tế, được cung cấp khẩu trang và dung dịch sát khuẩn,..., được tuyên truyền đầy đủ, kịp thời, thông qua nhiều hình thức về cách phòng tránh dịch bệnh, các khuyến cáo của cơ quan chức năng về việc khai báo thông tin y tế và khả năng tiếp xúc với các trường hợp có nguy cơ,... Ngoài việc ngăn ngừa và phòng chống dịch bệnh, PV GAS cũng nhanh chóng xây dựng các giải pháp nhằm ổn định sản xuất kinh doanh, giảm thiểu tác động xấu của dịch bệnh đến tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Các nhóm giải pháp ứng phó chính của PV GAS như sau: - Kiểm soát chặt chẽ và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh Covid-19; xây dựng quy chế/phương án/kịch bản làm việc (làm việc từ xa, họp trực tuyến,...) ứng phó trong toàn PV GAS đối với từng lĩnh vực cụ thể (sản xuất, kinh doanh, điều độ, vận hành, đầu tư xây dựng,…). - Tăng cường công tác dự báo, đặc biệt là đối với hoạt động kinh doanh LPG, giảm thiểu hàng tồn kho ảnh hưởng đến công tác vận hành, kết quả kinh doanh (đặc biệt trong bối cảnh giá dầu thế giới liên tục giảm, kéo theo biến động của giá FO/CP/Condensate). - Kiểm soát, kịp thời tháo gỡ các khó khăn, đảm bảo các dự án trọng điểm đưa vào hoạt động đúng tiến độ: giai đoạn 2 dự án đường ống dẫn khí NCS2 điều chỉnh, đường ống thu gom, vận chuyển khí mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt, cải hoán GPP Dinh Cố để tiếp nhận khí Nam Côn Sơn 2 hoàn thành trước 01/10/2020; kho chứa LNG 1MMTPA tại Thị Vải hoàn thành vào quý III/2022. - Phát huy lợi thế đẩy mạnh các hoạt động liên quan. Không ngừng phát triển mở rộng thị trường, thị phần tiêu thụ các sản phẩm. - Tích cực thực hiện các biện pháp thu hồi nợ, giảm tới mức thấp nhất nợ quá hạn, nợ xấu, nợ không có khả năng thu hồi; sử dụng vốn một cách hiệu quả, trên cơ sở cân đối dòng tiền nguồn vốn hiện có để xây dựng phương án vay/giải ngân vốn vay một cách phù hợp. - Tăng cường và thường xuyên thực hiện các giải pháp để kiểm soát chặt chẽ chi phí, đánh giá hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và đưa ra các cảnh báo về các rủi ro trong hoạt động. - Xây dựng và triển khai thực hiện một cách đồng bộ các giải pháp để nâng cao hiệu quả công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí thông qua việc khai thác và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực để hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020. - Tích cực áp dụng hệ thống quản trị doanh nghiệp tiên tiến để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh; thực hiện các giải pháp nhằm tối ưu hoá quy trình sản xuất kinh doanh, nâng cao hiệu suất vận hành các nhà máy, hệ thống khí, kho chứa; tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa các nhà máy, hệ thống khí, kho chứa để tối ưu hóa vật tư dự phòng, phụ tùng thay thế, hạn chế tối đa lượng hàng tồn kho gây ứ đọng vốn, tăng vòng quay các kho LPG. Sử dụng tối đa các nguồn lực sẵn có trong nội bộ PV GAS. - Đẩy mạnh phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, ứng dụng khoa học công nghệ để tăng năng suất lao động, giảm giá thành sản phẩm, dịch vụ, chi phí đầu tư xây dựng, mua sắm. - Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các hoạt động; tiếp tục đẩy mạnh việc sử dụng hình thức họp trực tuyến trong chỉ đạo, điều hành và xử lý các công việc chuyên môn, hạn chế tối đa việc tổ chức họp tập trung để tiết kiệm chi phí tổ chức họp, đi lại, ăn ở của các đại biểu và kết hợp xử lý nhiều việc trong một đợt công tác. - Tập trung hoàn thành mục tiêu tái cấu trúc PV GAS (giải thể, thoái vốn, sáp nhập, thành lập mới, mua cổ phần, tăng tỷ lệ vốn góp, tăng vốn điều lệ Tổng công ty; tái cấu trúc kinh doanh;...) phù hợp với kế hoạch được Tập đoàn phê duyệt và chiến lược phát triển PV GAS. - Tích cực phối hợp với các đơn vị trong Tập đoàn để chia sẻ thông tin, nguồn lực, thị trường,… nhằm tối ưu hiệu quả cả chuỗi giá trị của Tập đoàn. Đồng thời tăng cường hợp tác với doanh nghiệp trong nước có ngành nghề kinh doanh liên quan đến sản phẩm PV GAS cung cấp. Với các biện pháp hợp lý, nhanh chóng, đồng bộ và đồng lòng, hoạt động sản xuất kinh doanh của PV GAS vẫn diễn ra bình thường; các hệ thống khí vẫn đang được kiểm soát, vận hành an toàn, liên tục. Trong thời gian sắp tới, PV GAS sẽ liên tục cập nhật, triển khai các biện pháp ứng phó tùy theo yêu cầu và tình hình dịch bệnh, cũng như tuân thủ chỉ đạo của các cấp chính quyền và Tập đoàn, chung tay, góp sức cùng cả nước và toàn ngành dầu khí nhằm ngăn chặn và đẩy lùi căn bệnh nguy hiểm này.