Chiều qua (16/4), Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ chủ trì Hội nghị đối thoại với các doanh nghiệp, nhằm tháo gỡ những khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Tại Hội nghị, Bí thư Vương Đình Huệ khẳng định cam kết thành phố sẽ làm tốt hơn nữa công tác phòng, chống dich theo nguyên tắc đảm bảo sức khỏe, tính mạng của người dân. Theo ông, làm tốt công tác phòng chống dịch là tiền đề để bảo vệ cho sản xuất kinh doanh, phục hồi và phát triển kinh tế trong ngắn hạn và dài hạn. Về các giải pháp tháo gỡ vướng mắc khó khăn, hỗ trợ cho doanh nghiệp, sau khi có các quy định của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ, ngành, thành phố Hà Nội đã triển khai kịp thời, đúng đối tượng, đảm bảo công khai minh bạch, không có nhũng nhiễu. “Chúng tôi đã cảnh báo không cho phép bất kỳ một tiêu cực nào trong bộ máy vận hành cơ chế chính sách. Tôi đã nói rõ điều này khi họp giao ban với 547 xã phường trên địa bàn Hà Nội. Nếu cán bộ nào vi phạm sẽ xử phạt nghiêm!” - ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Thành phố cũng cam kết đẩy mạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh thích ứng với điều kiện giãn cách xã hội. “Có thể nới lỏng một phần tùy theo diễn biến dịch bệnh của cả nước và thành phố” - Bí thư Hà Nội nhấn mạnh. Theo đó, Hà Nội sẽ đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp, phấn đấu năm nay đạt 4,04%; đẩy mạnh đầu tư công theo nguyên tắc “góp gió thành bão” từ tổ dân phố đến các công trình quận, huyện, các dự án đầu tư tư nhân; đồng thời làm việc với các bộ ngành liên quan để đẩy mạnh các lĩnh vực sản xuất kinh doanh trong điều kiện dịch bệnh nhất là lĩnh vực sản xuất có ưu thế như dược phẩm, các thiết bị y tế, lĩnh vực công nghệ thông tin. Không có những cái này thì không có cầu cho doanh nghiệp. Bí thư Vương Đình Huệ cho biết, hiện nay Hà Nội có hơn 8 triệu dân, 2 triệu khách vãng lai chưa kể các sinh viên và đồng bào nước ngoài về Việt Nam. Theo ông Huệ, cần phải triển khai bán hàng về tận các thôn, tổ dân phố, khu dân cư chứ không chỉ bán riêng trong siêu thị bởi vì khi thực hiện giãn cách xã hội người dân sẽ khó có thể đi lại được. “Thậm chí, cần phải tạo khoảng không vỉa hè, thành phố sẽ vừa tạo điều kiện đảm bảo an ninh trật tự vừa tạo điều kiện để thông thương cho sản xuất, lưu thông hàng hóa. Làm được như vậy thì mới có cầu và có cung cho doanh nghiệp được, từ đó mới tạo được công ăn việc làm cho người lao động, doanh nghiệp mới có thu nhập và đóng góp cho ngân sách nhằm đảm bảo cho an sinh xã hội” - ông Huệ cho hay. Về ý kiến đề xuất thành lập Ban Chỉ đạo phục hồi kinh tế, Hà Nội sẽ xem xét, nghiên cứu. Tuy nhiên, Bí thư cho biết, thứ 2 hàng tuần, Hà Nội đã tổ chức giao ban Thành ủy để thực hiện nhiệm vụ kép, vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh và duy trì, phục hồi và tăng cường sản xuất kinh doanh. Liên quan đến vấn đề các dự án, Bí thư Thành ủy Hà Nội thông tin: Vấn đề lớn thuộc thẩm quyền của Thủ tướng, Hà Nội sẽ tiếp thu để báo cáo lên Thủ tướng trong tuần tới. Đối với các dự án, công việc liên quan đến thẩm quyền của thành phố, Bí thư yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tiếp thu, tổng hợp giải quyết theo thẩm quyền. Các vấn đề thuộc thẩm quyền của Thành ủy, HĐND cần báo cáo sớm để xem xét.