Với “FWD Đón đầu thay đổi 2.0”, khách hàng khi mắc bệnh ung thư giai đoạn sau sẽ được nhận ngay số tiền gấp 10 lần phí bảo hiểm đóng hàng năm, tối đa lên đến 30% số tiền bảo hiểm. Đây là quyền lợi bổ sung giúp khách hàng có ngay nguồn tài chính kịp thời để chữa bệnh. Đặc biệt, sau khi quyền lợi bảo hiểm bệnh ung thư giai đoạn sau được chi trả, hợp đồng vẫn tiếp tục được duy trì với đầy đủ quyền lợi như cam kết ban đầu. Trường hợp nếu không may bị thương tật toàn bộ vĩnh viễn, khách hàng sẽ được chi trả 150% số tiền bảo hiểm. Đây là khoản tiền lớn và rất có ý nghĩa khi cuộc sống vẫn tiếp diễn với những khoản chi phí trang trải cho cuộc sống và cơ hội phục hồi sức khỏe nếu được chữa trị kịp thời. Có thể nói, “FWD Đón đầu thay đổi 2.0” là một trong những sản phẩm có mức bảo vệ cao và toàn diện nhất hiện nay. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể tham gia thêm các giải pháp bổ trợ FWD Care Bảo hiểm tai nạn, FWD Care Bảo hiểm bệnh hiểm nghèo … để được bảo vệ ở mức cao và toàn diện hơn nữa. Quyền lợi của sản phẩm “FWD Đón đầu thay đổi” có thể hình dung qua một ví dụ minh họa đơn giản như sau: Anh A mua sản phẩm “FWD Đón đầu thay đổi 2.0” với số tiền bảo hiểm 1 tỷ đồng, phí bảo hiểm mỗi năm là 10 triệu đồng. Mới đóng phí được 1 năm, anh A mắc bệnh ung thư giai đoạn sau, anh được chi trả 100 triệu đồng, hợp đồng tiếp tục có hiệu lực. Sau đó, nếu anh A bị thương tật toàn bộ vĩnh viễn sẽ được chi trả thêm 1,5 tỷ đồng và hợp đồng kết thúc; hoặc nếu anh A bị tử vong sẽ được chi trả thêm 1 tỷ đồng và hợp đồng kết thúc. Nếu không có rủi ro nào với anh A, đến năm 80 tuổi, anh A có thể nhận toàn bộ giá trị tài khoản đã bao gồm tất cả các khoản lãi từ hợp đồng mình tham gia cùng một khoản thưởng mừng thọ tương đương 20% số tiền bảo hiểm là 200 triệu đồng. Có thể thấy, quyền lợi bảo hiểm mà khách hàng nhận được khi rủi ro xảy đến là rất lớn cho dù chỉ mới đóng phí năm đầu tiên. Đây cũng chính là ý nghĩa nhân văn của bảo hiểm nhân thọ, khi rủi ro là không thể đoán định trước thì bảo hiểm nhân thọ chính là “cứu cánh” trong những lúc khó khăn. Còn nếu không có rủi ro gì xảy đến, một khoản tiền lớn nhận được vào lúc kết thúc hợp đồng sẽ giúp khách hàng an tâm hưởng thụ cuộc sống cũng thực hiện các kế hoạch lớn của bản thân và gia đình. Là sản phẩm bảo hiểm kết hợp bảo vệ và đầu tư lãi suất đảm bảo, “FWD Đón đầu thay đổi 2.0” còn giúp khách hàng gia tăng giá trị tài khoản bằng các giải pháp đầu tư an toàn và ổn định. Ngay từ khi tham gia, tài khoản hợp đồng của khách hàng sẽ được hưởng lãi đầu tư và được đảm bảo không thấp hơn mức cam kết của FWD theo các năm. Bên cạnh đó, “FWD Đón đầu thay đổi 2.0” còn sở hữu tính năng rút tiền trực tuyến 24/7. Chỉ với vài thao tác đơn giản trên các thiết bị điện tử, khách hàng có thể truy cập thông tin tài khoản hợp đồng bảo hiểm mọi lúc, mọi nơi và rút tiền từ hợp đồng bảo hiểm một cách nhanh chóng. Ngoài “FWD Đón đầu thay đổi 2.0”, khách hàng Vietcombank còn có thể tham gia các sản phẩm khác như “FWD Cả nhà vui khỏe” - Bảo hiểm bệnh hiểm nghèo, “FWD Con vươn xa” - Bảo hiểm tiết kiệm giáo dục, “FWD Sống khỏe - Bảo hiểm bệnh ung thư”, “FWD Vững ước mơ” - Bảo hiểm dư nợ tín dụng và các sản phẩm bảo hiểm gia tăng bảo vệ khác tại hơn 550 chi nhánh và phòng giao dịch của Vietcombank trên toàn quốc.