Vào đầu tuần này, đã có những thông tin cho rằng chính quyền bang Illinois đã bí mật nhận được các lô hàng thiết bị y tế PPE và vật tư y tế khác vận chuyển từ Trung Quốc nhằm tránh tai mắt của chính phủ Mỹ. Tờ đã đưa ra bằng chứng về những khoản thanh toán vận chuyển lô hàng trên. Có lý giải cho rằng chính quyền bang Illinois không muốn tiết lộ về đơn hàng này khi “nghe được thông tin về việc Trump đang ra sức thu hồi các đơn hàng PPE từ Trung Quốc một khi chúng cập bến Mỹ.” Trên cổng thông tin trực tuyến theo dõi tất cả các chi tiêu liên quan đến coronavirus của bang, do công ty Illinois State Comptroller phát hành hôm thứ ba, có hai khoản thanh toán trị giá 888.275 USD/khoản được liệt kê là chuyến bay ‘thông thường’ đến Thượng Hải, Trung Quốc để vận chuyển hàng hóa chống COVID-19. “Chúng tôi đã phải tìm kiếm mọi nhà cung cấp trên toàn thế giới để đáp ứng những thiếu hụt trầm trọng của bang. Không những thế, việc vận chuyển hàng hóa cũng đang gặp rất nhiều trở ngại.”, Thống đốc bang Illinois- tỷ phú Pritzker trả lời phỏng vấn giới báo chí vào hôm 15/4 một ngày sau khi chính quyền bang xác nhận về chuyến hàng trên. Tỷ phú Pritzker cho rằng đó là vì “chính phủ Mỹ dường như đang làm gián đoạn quá trình nhận đơn hàng của các bang” và ông muốn “đảm bảo rằng việc vận chuyển các đơn hàng sẽ diễn ra suôn sẻ” . Trả lời CNN, ông còn cho biết bang này sẽ không nhận sự trợ giúp từ chính quyền Trump. Phó Thư ký báo chí của Nhà Trắng Judd Deere đáp lại “cáo buộc” của Pritzker và nhấn mạnh tỷ phú này “với sự thiếu hiểu biết và thiếu năng lực cũng như có khuynh hướng chính trị hóa mọi thứ” đã sai lầm và chính quyền liên bang sẽ đảm bảo cung cấp cho Illinois. Tính tới thời điểm hiện nay, Illinois đã bỏ ra số tiền trị giá 171,2 triệu USD để chống đại dịch Covid-19. Tỷ phú Pritzker, cùng với nhiều nhà lãnh đạo của các bang khác ở Mỹ như Thống đốc New York Andrew Cuomo nhiều tuần trước đó đã cầu cứu chính quyền liên bang về việc thiếu thiết bị vật tư y tế và hỗ trợ của chính phủ. Cả hai thống đốc này đều bày tỏ rằng họ đang phải đấu tranh lẫn nhau để đặt được những đơn hàng cứu trợ phục vụ cho cuộc chiến chống lại dịch bệnh. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích họ khi “phàn nàn quá mức”. Điều đó khiến cho hai thống đốc bang này tức giận và tuyên bố sẽ tự giải quyết vấn đề của bang mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào từ chính phủ nữa. Hôm 16/4, chuyến bay đầu tiên chở lô hàng với hàng triệu khẩu trang và găng tay từ Trung Quốc đã đáp xuống ở Chicago. Chuyến bay thứ hai với số lượng hàng tương tự dự kiến sẽ tới trong tuần sau. Theo