Doanh thu giả mạo lên tới hơn 2.0000 tỷ nhân dân tệ (310 triệu USD) Trong một thông cáo báo chí, Luckin Coffee cho biết Giám đốc điều hành COO Jian Liu đã cấu kết với một số nhân viên để tạo các giao dịch và giấy tờ giả mạo từ quý 2 đến quý 4/2019 với số tiền lên tới hơn 2.0000 tỷ nhân dân tệ (310 triệu USD). Các khoản chi tiêu khác được thông qua trong thời gian trên được báo cáo sẽ tăng đáng kể. Chuỗi cà phê được coi là Starbucks của Trung Quốc cũng nói rằng, con số trên chưa được xác minh rõ ràng và vẫn sẽ “có thể thay đổi khi quá trình điều tra nội bộ diễn ra”. Luckin Coffee hiện đã đình chỉ công tác của Giám đốc điều hành Jian Liu và các nhân viên có liên quan. Công ty này cũng cho biết thêm rằng họ đã chấm dứt hợp đồng, các giao dịch với các bên liên quan đến việc khai khống này và nhấn mạnh họ sẽ kiên quyết “thực hiện mọi hành động thích đáng, bao gồm các hành động pháp lý, đối với các cá nhân liên quan đến vụ giả mạo”. Công ty sẽ công bố thêm thông tin về cuộc điều tra nội bộ của mình trong thời gian tới và cam kết “có những điều chỉnh thích hợp về việc kiểm soát nội bộ công ty.” Hồi tháng 2, Muddy Waters Research đã buộc tội mô hình quản lý của Luckin là “lừa đảo và mục nát” và dự báo giá cổ phiếu của Luckin chắc chắn sẽ lao dốc. Đối thủ của Muddy Water Research - Andrew Left's Citron Research đã vội vàng đưa ra những bào chữa cho chuỗi cửa hàng cà phê với nhận định rằng Luckin Coffee hiện đang “bùng nổ” tại thị trường Trung Quốc. Giá cổ phiếu của Luckin Coffee đã giảm 76% xuống còn 6,40 trên thị trường chứng khoán Các cửa hàng của Luckin có quy mô nhỏ hơn so với đối thủ Starbucks, có nhiều ưu đãi giảm giá cũng như dịch vụ đặt hàng trực tuyến dành cho khách hàng. Sau khi thông tin về vụ giả mạo được đưa ra, giá cổ phiếu của Luckin Coffee đã giảm 76% xuống còn 6,40 trên thị trường chứng khoán. Cổ phiếu Luckin Coffee đạt mức thấp kỷ lục. Các cổ phiếu phát hành ra công chúng (IPO) không đem lại được lợi nhuận. Tuy nhiên, việc phát hành cổ phiếu của công ty này từng cho thấy sự tăng trưởng doanh số rất lớn trước khi vụ bê bối được tiết lộ. Một số nhà đầu tư đã bị tổn thất nặng nề bởi tai ương của cổ phiếu IPO tháng 5 năm 2019. Gần 42% cổ phần của Luckin Coffee được sở hữu bởi các tổ chức trong giai đoạn được báo cáo có số liệu doanh thu giả mạo. Cụ nghiên cứu vốn Lone Pine dẫn đầu với 10,7% cổ phần, theo sau là Cục nghiên cứu và quản lý vốn với 9,2% cổ phần. Số liệu của Luckin Coffee cho thấy họ đã nhanh chóng mở rộng các điểm bán hàng, sử dụng đặt hàng trực tuyến trên điện thoại ở khắp Trung Quốc. Luckin cho hay họ có 4.507 cửa hàng được thành lập tính đến cuối năm 2019. Starbucks - nhãn hiệu đối thủ đã có 4.292 cửa hàng tại Trung Quốc tính đến cuối năm 2019 và cổ phiếu Starbucks hiện tăng 3,8%. Theo