Bộ GTVT cho biết, trước đó ngày 26/3, Bộ GTVT đã có Văn bản 2875 báo cáo Thủ tướng một số nội dung phục vụ cuộc họp do Thủ tướng chủ trì. Tại văn bản này, trong mục “Những đề xuất của Doanh nghiệp thuộc thẩm quyền Bộ GTVT đang xem xét xử lý”, Bộ GTVT giao cho Cục Hàng không Việt Nam khẩn trương nghiên cứu, giải quyết sớm theo thẩm quyển về nghiên cứu chính sách bảo hộ đối với hãng hàng không quốc gia trong vấn đề phân bổ slot, kiểm soát tăng trưởng vận tải hàng không nội địa để giúp các hãng hàng không quốc gia phát triển bền vững. “Đây là nội dung tổng hợp ý kiến kiến nghị của các doanh nghiệp được gửi về Bộ trước ngày 26/3. Bộ có trách nhiệm tổng hợp để báo cáo Thủ tướng theo đúng yêu cầu. Đây không phải là ý kiến chỉ đạo của Bộ GTVT” - Bộ GTVT khẳng định. Theo Bộ GTVT, đối với Hãng hàng không quốc gia, trong giai đoạn cả nước phòng chống dịch Covid-19, Hãng phải thực hiện rất nhiều nhiệm vụ chính trị, đối ngoại quan trọng của đất nước, vận chuyển các trang thiết bị y tế khẩn cấp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 cho các địa phương có dịch. “Bộ chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam nghiên cứu chính sách bảo hộ cho riêng bất cứ doanh nghiệp nào. Mọi chính sách đều công bằng, bình đẳng đối với các doanh nghiệp hàng không” - Bộ GTVT nhấn mạnh. Về phương án tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp ngành GTVT, cụ thể là ngành hàng không. Đến nay, Bộ GTVT đã tổng hợp đầy đủ các ý kiến kiến nghị của các doanh nghiệp trên tinh thần đảm bảo khách quan, công bằng, minh bạch với 5 giải pháp đã được kiến nghị. Thứ nhất, tạo điều kiện cho hoạt động khai thác của các hãng hàng không sau thời gian hết dịch liên quan đến việc sử dụng slot tại các cảng hàng không Việt Nam (không áp dụng việc tính slot lịch sử trong việc phân bổ slot cho các hãng hàng không Việt Nam). Thứ hai, tạo điều kiện cho các hãng hàng không Việt Nam vận chuyển hàng hóa bằng tàu bay chở khách (cấp phép, tiêu chuẩn an toàn bay, lịch bay) thông qua việc đơn giản hóa thủ tục hành chính nhưng vẫn đảm bảo chấp hành các quy định của pháp luật. Thứ ba, triển khai công tác quản lý giám sát vận tải hàng không trên cơ sở trực tuyến, tăng tính linh hoạt trong việc ra quyết định hành chính, giảm thời gian giải quyết thủ tục hành chính. Thứ tư, tăng hiệu quả khai thác các chuyến bay quốc tế bằng việc cho phép kết hơp vận chuyển công dân Việt Nam về nước trên các chuyến bay đến Việt Nam theo chỉ đạo và chấp thuận của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ, Bộ GTVT. Thứ năm, đối với các dịch vụ hàng không khác thuộc thẩm quyền của doanh nghiệp, Bộ GTVT đã đề nghị các doanh nghiệp cung ứng và sử dụng dịch vụ chủ động hỗ trợ nhau. Được biết, hiện nay, Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) đã miễn, giảm giá nhiều dịch vụ hàng không cho tất cả các hãng hàng không đang sử dụng dịch vụ tại các cảng hàng không của ACV. Các dịch vụ trên được miễn, giảm giá từ 1/3 đến tháng 8/2020.