Thời gian vừa qua xuất hiện một số thông tin có đề cập đến vấn đề “chất lượng vật liệu ở gói thầu XL10 thuộc Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận”, sau khi ghi nhận từ các thông tin phản ảnh trên, Ban điều hành Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận đã khẩn trương phối hợp với Công ty Cổ phần An ninh Đèo Cả (đơn vị cung cấp dịch vụ bảo vệ Dự án) đã tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin… Cấp phối đá dăm (CPĐD) là loại đá có thành phần cấp phối liên tục các cỡ hạt từ 25 mm (đối với CPĐD loại I) và từ 37,5 mm (đối với CPĐD loại II). Để tạo ra loại CPĐD có thể dùng dây chuyền nghiền sàng để trực tiếp tạo ra CPĐD hoặc có thể phối trộn các loại vật liệu có thành phần hạt khác nhau để đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật của Dự án. Để cung cấp vật liệu cho dự án, chủ đầu tư đã ban hành 1 Quy trình chấp thuận vật liệu đầu vào (trong đó có quy định về nguồn vật liệu và nhà cung cấp). Bộ phận Tư vấn giám sát (TVGS) tổ chức đánh giá năng lực Nhà cung cấp, trực tiếp đến mỏ vật liệu kiểm tra chất lượng nguồn vật liệu, đánh giá công nghệ sản xuất,... phải đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật của Dự án để trình Chủ đầu tư chấp thuận. Ngoài ra, trong suốt quá trình cung cấp vật liệu, TVGS cũng thường xuyên tổ chức kiểm tra, đánh giá chất lượng trước, trong và sau khi tập kết vật liệu lên công trường. Trước khi có thông tin trên mạng xã hội, vào ngày 13/3, TVGS đã kiểm tra và từ chối, buộc hủy bỏ 1 xà lan CPĐD loại 1 do không đảm bảo chất lượng. Đối với việc tập kết CPĐD của gói thầu XL10, nguồn vật liệu 310m CPĐD loại 1 được lấy từ mỏ Thạnh Phú 2. Phương pháp sản xuất CPĐD loại 1 được nhà cung cấp là Công ty Khánh Cường thực hiện mua các loại đá kích cỡ khác nhau để đảo trộn thành CPĐD loại 1, thay vì đặt hàng cho mỏ Thạnh Phú 2 sản xuất. Mặc dù chất lượng vật liệu do Công ty Khánh Cường cung cấp không kém về bản chất kỹ thuật, nhưng xét ở góc độ quy trình để đưa vật liệu vào công trình Dự án cần phải qua kiểm tra, thẩm định phù hợp với yêu cầu kỹ thuật của bộ phận thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật, nhưng Ban điều hành xét thấy Công ty Khánh Cường chưa tuân thủ quy trình kiểm soát chất lượng dự án (quy trình đúng phải được TVGS chấp thuận về công nghệ, phương án đảo trộn để sản xuất CPĐD). Sau khi tiếp nhận thông tin làm rõ sự việc, Ban điều hành Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận đã đình chỉ vai trò cung cấp vật liệu cho Dự án đối với Công ty Khánh Cường, cảnh cáo Ban điều hành gói thầu XL-10, TVGS trưởng, thay thế giám sát viên do chưa tuân thủ quy trình kiểm soát chất lượng Dự án, tạm đình chỉ toàn bộ công việc nhập vật liệu CPĐD loại 1 cho Dự án đối với mỏ Thạnh Phú 2 cho đến khi chứng minh được dây chuyền, công nghệ sản xuất. Đối với 310 m CPĐD đã tập kết về công trường, dùng để gia tải chưa đưa vào sử dụng trong thành phần cấp phối, sẽ được loại bỏ khi kiểm tra không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật. Mặt khác, Ban điều hành Dự án cũng đã yêu cầu TVGS ban hành hướng dẫn chi tiết công tác tập kết vật tư, vật liệu về công trường đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật của Dự án. Ông Nguyễn Tấn Đông - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận - cho biết: “Ban điều hành ghi nhận thông tin phản ánh vừa qua giúp chúng tôi kiểm soát chặt chẽ hơn chất lượng vật liệu đầu vào, hoan nghênh việc cung cấp thông tin qua công tác giám sát xã hội. Ban điều hành Dự án sẽ tiếp tục củng cố để đảm bảo việc giám sát công trình ngày một tốt hơn, kiên quyết làm rõ các vấn đề không trung thực vì mục tiêu đảm bảo kỹ thuật cho chất lượng công trình”. Ông Đông cũng nhấn mạnh việc tăng cường kiểm soát chất lượng, ngoài hệ thống TVGS, thí nghiệm, Dự án sẽ tiếp tục tăng cường lực lượng an ninh tuần tra kiểm soát, sử dụng hệ thống 50 camera giám sát 24/24, thông qua tư vấn kiểm định độc lập, tư vấn quan trắc lún độc lập và đội ngũ cố vấn là các giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia đầu ngành để kiểm soát. “Chúng tôi quyết tâm tập trung thi công 3 ca, không nghỉ lễ, Tết, để sớm thông tuyến trong năm 2020, hoàn thành đưa vào sử dụng năm 2021 nhưng khẳng định không vì thành tích mà bỏ qua việc kiểm soát chất lượng công trình” - ông Đông nói. Lãnh đạo Công ty Cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận khẳng định luôn cầu thị tiếp thu ý kiến của phản ánh trung thực, khách quan không tư lợi từ các bên, nhằm làm rõ các vấn đề liên quan đến nguồn nguyên vật liệu hiện nay đang sử dụng, quy trình kiểm soát vật liệu đầu vào Dự án, với mong muốn thông tin minh bạch hòng tránh có sự hiểu sai, các bình luận thiếu cơ sở, chủ quan cá nhân làm ảnh hưởng đến tiến độ thi công Dự án và uy tín của doanh nghiệp.