Chiều nay 20/4, truyền đạt ý kiến của lãnh đạo Chính phủ, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Thanh tra Chính phủ, Bộ Công Thương đề nghị Thanh tra Chính phủ tiến hành thanh tra đột xuất việc chấp hành các quy định của pháp luật trong công tác quản lý Nhà nước về xuất khẩu gạo thời gian qua theo Nghị định số 107/2018/NĐ-CP về kinh doanh xuất khẩu gạo và các chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản số 121/TB-VPCP tháng 3/2020 và văn bản số 2827/VPCP ngày 10/4/2002 của Văn phòng Chính phủ. Văn phòng Chính phủ yêu cầu Thanh tra Chính phủ làm rõ việc có hay không dấu hiệu trục lợi, tiêu cực để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời, yêu cầu cơ quan này làm rõ thông tin báo chí phản ánh về việc công khai, minh bạch, liên quan đến việc làm thủ tục hải quan và việc đăng ký mở tờ khai hải quan xuất khẩu gạo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6/2020. Văn phòng Chính phủ cho biết, trong thời gian tới, việc xuất khẩu gạo diễn ra bình thường theo đề nghị của Bộ trưởng, Bộ Công Thương. Trước đó, như đưa tin, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Công an điều tra, xác minh làm rõ các nội dung nêu trên nhằm xử lý nghiêm mọi hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức cá nhân trong hoạt động xuất khẩu gạo; cũng như xử lý trách nhiệm các tổ chức cá nhân, trong trường hợp đưa thông tin xuyên tạc và sai sự thật. Hiện số lượng gạo xuất khẩu chỉ chiếm 8% trên tổng hạn ngạch, ước đạt hơn 32.500 tấn, bình quân mỗi ngày chỉ xuất được hơn 4.000 tấn, lượng rất ít so với năng lực xuất khẩu của các doanh nghiệp và của hải quan Việt Nam. Trước đó, Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA) đã có đơn gửi Thủ tướng, các bộ ngành cho rằng có nhiều nghi vấn xung quanh việc xuất khẩu gạo, trong đó có việc khai khống số lượng; doanh nghiệp "ôm" hàng trăm tờ khai. Đồng thời cơ quan này cho biết, có hiện tượng doanh nghiệp gạo có hàng tại cảng nhưng không có được tờ khai xuất khẩu phải lưu kho, lưu bãi tốn nhiều chi phí. Trong khi đó, có doanh nghiệp không có gạo, nhưng lại có tờ khai xuất khẩu gạo. Tổng cục Hải quan mới đây cho biết, đã phát hiện 4 doanh nghiệp lớn mở tờ khai xuất khẩu hàng chục nghìn tấn gạo, nhưng trước đó các doanh nghiệp này trúng thầu bán gạo cho Tổng cục Dự trữ Nhà nước nhưng "bùng" hợp đồng ký bán gạo bán cho các Cục dự trữ. Điều này khiến nhiệm vụ mua gạo 190.000 tấn mà Thủ tướng giao của cơ quan này "vỡ kế hoạch".