Chiều 28/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã ký văn bản yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, hội đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tạm đình chỉ các hoạt động một số cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh để phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu tiếp tục tạm đình chỉ hoạt động các sở kinh doanh dịch vụ sau kể từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4/2020 nhà hàng ăn uống, quán bia, quán cà phê, trà chanh; điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; phòng tập thể hình, phòng tập yoga; các dịch vụ ăn uống; giải khát, vui chơi giải trí nơi công cộng…; các tuyến xe buýt đang hoạt động. Trước đó, hôm qua (27/3), Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cũng có công văn yêu cầu kể từ 00h ngày 28/3/2020 đến hết ngày 15/4/2020, các cấp, các ngành tổ chức thực hiện các biện pháp cấp bách. Cụ thể, ông Hồ Quốc Dũng Yêu cầu, dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 mét giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh như: cơ sở massage, karaoke, vũ trường, quán bar, các địa điểm - cơ sở tham quan, du lịch, các tụ điểm vui chơi, giải trí, rạp chiếu phim, cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu… trên địa bàn tỉnh; trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu… Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, hầu hết các cơ sở kinh doanh karaoke, massage, vũ trường,…trên địa bàn đều tạm đóng cửa, nhằm hạn chế tụ tập đông người, phòng ngừa nguy cơ dịch bệnh Covid-19 xảy ra, lây lan trên địa bàn. Ghi nhận của phóng viên tại TP Quy Nhơn, từ ngày 25/3, hầu hết các cơ sở karaoke, massage, vũ trường… đã chủ động đóng cửa, nhằm hạn chế tụ tập đông người, phòng ngừa nguy cơ dịch bệnh Covid-19 xảy ra, lây lan trên địa bàn. Đến ngày hôm nay (28/3), nhiều quán cà phê, nhà hàng ăn uống, quán nhậu,… cũng đã đóng cửa ngừng phục vụ khách. Các hàng quán kinh doanh nước giải khát nhỏ lẻ trên địa bàn cũng hạn chế đón khách, nhằm phòng ngừa dịch bệnh Covid-19 xảy ra trong cộng đồng. Các chợ ở Quy Nhơn vẫn hoạt động bình thường, không có tình trạng mua hàng tích trữ. Cũng theo ghi nhận, sau “lệnh cấm” tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ… thì trên địa bàn Bình Định chưa có dấu hiệu xảy ra tình trạng mua hàng tích trữ. Tại các chợ, người dân vẫn đi chợ bình thường và giá cả vẫn bình ổn.