Nhằm chung tay với Cộng đồng, Chính phủ và ngành Y tế trong công tác phòng chống dịch Covid -19 và góp phần đảm bảo nhu yếu phẩm cần thiết cho người cách ly và cán bộ y tế, hậu cần tại các khu cách ly, ngày 3/4, công ty cổ phần Diana Unicharm tiếp tục trao tặng 40.000 phần quà là các sản phẩm của Công ty gồm khăn ướt Bobby, Fressi và băng vệ sinh Diana với tổng trị giá hơn 2 tỷ đồng tới Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Bước đầu, toàn bộ số quà tặng đợt này bao gồm 20.000 phần quà cho nữ giới và 20.000 phần quà dành cho nam giới sẽ được chuyển tới người cách ly và cán bộ y tế, dân quân hậu cần đang thực hiện nhiệm vụ trong các khu vực cách ly tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh trong thời gian sớm nhất. Tại lễ trao tặng, Bà Eriko Sato - Trưởng phòng Tiếp thị Người Tiêu Dùng của Diana Unicharm - chia sẻ: Cho đến thời điểm này, Diana Unicharm đang là một trong những doanh nghiệp tiên phong trong công tác tài trợ, ủng hộ việc phòng chống dịch Covid-19 với tổng giá trị ủng hộ lên tới hơn 4,3 tỷ đồng. Trước đó, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ, Diana Unicharm đã ủng hộ 2 tỷ đồng vào nguồn kinh phí của ngành y tế để mua sắm các thiết bị sinh phẩm y tế phòng chống dịch. Gần đây, đáp lại lời kêu gọi của Bệnh viện Bạch Mai về tình trạng khan hiếm sản phẩm vệ sinh cá nhân cho bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ trong thời gian bị phong tỏa cách ly Diana Unicharm đã tiến hành ủng hộ nhanh 2 tuần sử dụng tã giấy người lớn Caryn và khăn ướt Bobby cho bệnh nhân nặng tương đương với 14,000 miếng tã giấy người lớn Caryn và 180,000 chiếc khăn ướt Bobby góp phần hỗ trợ cho công tác chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai vẫn được đảm bảo trong suốt thời gian bị phong tỏa cách ly chống dịch. Sắp tới, Diana Unicharm sẽ tiếp tục ủng hơn 300,000 chiếc khăn ướt Bobby cho 4 bệnh viện tại thành phố Hồ Chí Minh gồm: Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện dã chiến Cần Giờ, Bệnh viện Nhiệt Đới và Bệnh viện Y Dược. Đồng hành với Diana Unicharm trong lần trao tặng này là thương hiệu bánh Pablo Nhật Bản đã ủng hộ bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ chữa dịch Covid-19 tại các bệnh viện tại thành phố Hồ Chí Minh 1500 chiếc bánh Pablo. Là thành viên của Tập đoàn Unicharm - Nhà sản xuất số 1 Nhật Bản trong lĩnh vực sản phẩm chăm sóc vệ sinh cá nhân thành công tại hơn 80 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, Diana Unicharm cũng là Nhà sản xuất sở hữu những nhãn hiệu đứng đầu thị trường như Tã giấy trẻ em Bobby, Băng vệ sinh Diana, Tã giấy trẻ em nhập khẩu Moony, Tã giấy người lớn Caryn, và rất nhiều các sản phẩm chăm sóc cá nhân khác được người tiêu dùng ủng hộ và tin dùng như bông tẩy trang Silcot, khăn ướt Fressi, khẩu trang 3D Mask.