Để đảm bảo cung ứng các mặt hàng thiết yếu bình ổn thị trường và phục vụ cho người dân khi thành phố tổ chức khoanh vùng, cách ly tập trung đối với các trường hợp nghi mắc Covid-19, Sở Công Thương Đà Nẵng đã xây dựng kế hoạch chuẩn bị hàng hóa trong thời gian tới. Đà Nẵng đã lên kế hoạch chuẩn bị hàng hóa bình ổn thị trường và phục vụ công tác cách ly do Covid-19 Theo đó, công tác dự trữ hàng hóa tại các siêu thị, trung tâm thương mại gồm lượng hàng hóa thiết yếu (gạo, đường, muối, mỳ, bún, phở, dầu ăn, nước mắm, mùng mền gối, xà phòng, kem bàn chải đánh răng) tại các đơn vị đạt gần 100 tỷ đồng, đảm bảo cung ứng cho thị trường. Trong đó, riêng mì, bún, phở dự trữ là 274.226 thùng, dầu ăn là 125.721 lít. Hàng hóa được đưa về các chợ truyền thống tương đối dồi dào, giá cả không tăng, đủ lượng hàng hóa cung cấp cho người tiêu dùng tại Đà Nẵng. Theo đó, lượng hàng hóa thiết yếu dự trữ tại 4 chợ thuộc quản lý của Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng khoảng 982 triệu đồng, bao gồm: 6.450kg gạo, 705 thùng mì tôm, 6.020 lít dầu, 9.600 chai nước mắm, khoảng 2.000 bộ mùng, mềm, gối và các vật dụng cá nhân. Hiện tại hàng hóa tại các chợ, siêu thị dồi dào, phong phú Lượng hàng hóa thiết yếu dự trữ tại các chợ trên địa bàn quận, huyện ước đạt gần 20 tỷ đồng, trong đó hàng hóa được lưu chuyển về chợ theo chu kỳ 2 đến 3 ngày một lần. Sở Công thương Đà Nẵng cũng đã có phương án cung cấp thực phẩm, hàng hóa thiết yếu khi dịch Covid-19 kéo dài và tiến hành cách ly tập trung với số lượng lớn, cách ly diện rộng. Theo đó, Sở Công Thương Đà Nẵng đã làm việc với các đơn vị tham gia cung ứng suất ăn công nghiệp cho thành phố trong trường hợp phát sinh lượng lớn người bị cách ly do nghi mắc Covid-19. Trong đó suất ăn dự kiến cho 1 người/1 ngày là 80.000 đồng và hợp đồng chính thức được thực hiện ngay sau khi có thông báo của Sở. Đà Nẵng sẽ chủ động được hàng hóa khi dịch Covid-19 lan rộng Trường hợp cách ly diện rộng, người dân tự mua sắm hàng hóa thông qua việc đặt hàng trực tuyến hoặc qua điện thoại qua các kênh cung cấp hàng hóa tại các siêu thị, trung tâm tâm thương mại. Đơn hàng sẽ được các đơn vị phân phối cử nhân viên giao đến tại khu vực cách ly nơi khách đặt hàng đang cư trú, việc giao nhận và thanh toán sẽ được cán bộ tại khu vực hỗ trợ thực hiện và chuyển hàng đến tận tay khách hàng.