Công ty dược phẩm CureVac của Đức từ tháng 1 đã nghiên cứu ra một loại vắc-xin tiềm năng để chống lại virus corona – loại virus đang phá hủy cuộc sống hàng ngày ở hàng chục quốc gia trên thế giới. Vào cuối tuần trước, tờ báo tiếng Đức Welt am Sonntag đã đưa tin rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề nghị cấp cho CureVac khoảng 1 tỷ USD để có được loại vắc-xin này và nhấn mạnh rằng “nó chỉ dành riêng cho Mỹ”. Báo cáo cũng cho biết Đức đang cố gắng để phản đối lời đề nghị này. Bộ trưởng Y tế Đức cho biết: “Loại vắc-xin được sản xuất tại Đức này sẽ được dành cho cả thế giới, chứ không phải riêng Mỹ.” Lời đề nghị “phát sinh từ cuộc họp ngày 2 tháng 3” tại Nhà Trắng, theo New York Times đưa tin. Tổng thống Trump cũng như Phó Tổng thống Mike Pence đã tham dự ít nhất một phần của cuộc họp, và trong cuộc họp cũng có sự hiện diện của Giám đốc điều hành CureVac - ông Daniel Menichella. Ông Menichella trong một tuyên bố vào ngày họp đã nói rằng: “Chúng tôi rất tự tin rằng chúng tôi sẽ có thể phát triển ra một loại vắc-xin mạnh trong vòng vài tháng. Công ty đã nói rằng họ hy vọng sẽ có một sản phẩm thử nghiệm sẵn sàng cho dùng trên người vào tháng 6 hoặc tháng 7 tới”. Tuy nhiên, bản thân Menichella lại bất ngờ tuyên bố rời khỏi công ty vào ngày 11 tháng 3, sau hai năm giữ chức vụ giám đốc điều hành của CureVac. Còn về CureVac, công ty công khai phủ nhận mọi nỗ lực tiếp quản hoặc mua lại vắc-xin mà Mỹ đã đề nghị, CureVac đã nói trong một tuyên bố rằng: “Công ty bác bỏ những tin đồn hiện tại về việc mua lại”. Tuy nhiên, các quan chức Đức đã xác nhận trên bản tin the Welt với Reuters – cụ thể là Người phát ngôn của Bộ Y tế Đức nói với Reuters: “Chính phủ Đức rất quan tâm đến việc đảm bảo rằng vắc-xin và các hoạt chất chống lại virus corona cũng được phát triển ở Đức và Châu Âu:, thêm vào đó, “chính phủ đang trao đổi chuyên sâu với công ty CureVac.” Các quan chức ở Đức và xung quanh EU đã không tán thành trước lời đề nghị của chính quyền Trump. Bộ trưởng kinh tế quốc gia, Peter Altmaier, nói với các phóng viên rằng: "Vắc-xin mà Đức sản xuất ra không phải để bán.” Bộ trưởng Y tế Đức - Jens Spahn nói rằng việc Mỹ tiếp quản CureVac là “điều không bao giờ xảy ra”, đồng thời ông bổ sung rằng công ty sẽ phát triển một loại vắc-xin “cho toàn thế giới, không phải cho từng quốc gia”, theo The Guardian. Một số công ty dược phẩm sinh học khác trên thế giới, bao gồm các công ty nổi tiếng của Mỹ, cũng đang chạy đua phát triển cả hai loại vắc-xin để phòng ngừa virus corona và phương pháp điều trị mới cho những người mắc bệnh.