Chương trình kêu gọi mọi người cùng chung tay ủng hộ 20.000 khẩu trang và quần áo bảo hộ nơi tuyến đầu chống dịch. Bước qua tuần thứ 2 của tháng 4 năm 2020, đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mệnh của hơn 51 ngàn người trên khắp thế giới và khiến hơn 1 triệu người nhiễm virus tại 188 quốc gia. Tại Việt Nam, đại dịch đang được ngăn chặn bởi các đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu để bảo vệ xã hội trước nguy cơ phát tán của dịch bệnh. Để cứu các bệnh nhân, y bác sĩ đã phải sẵn sàng đánh đổi cả sinh mệnh của mình. Trong gần 3 tháng qua, hệ thống y tế Việt Nam đã luôn trong tình trạng căng mình chống dịch, và tại Việt Nam đã ghi nhận 2 trường hợp bác sỹ mắc Covid-19 (bệnh nhân thứ 116 và 141). Mặc dù nguy cơ bị lây nhiễm cao, nhưng những “người chiến sĩ áo trắng” đã luôn đại diện cho niềm tin Y Đức để bảo vệ người dân, bảo vệ xã hội trong bất kể tình huống nguy hiểm. Và để khơi dậy tinh thần chung tay, chung sức, cùng các y bác sỹ của chúng ta chống dịch, sự tiếp sức và ủng hộ của cộng đồng kêu gọi các nguồn lực xã hội làm lá chắn yêu thương bảo vệ những “chiến sĩ áo trắng” nơi tuyến đầu chống dịch trong thời điểm này là vô cùng khẩn thiết. Xuất phát từ sứ mệnh luôn khai mở và tạo điều kiện cho những hoạt động đem lại lợi ích cho cộng đồng, Giải thưởng Doanh Nhân Cộng Đồng - Blue Venture Award (do Công ty Pernod Ricard Việt Nam hợp tác với Công ty TV Hub tổ chức) đồng hành cùng báo Dân trí chính thức phát động chương trình “Vạn lá chắn yêu thương”, kêu gọi mọi người cùng chung tay ủng hộ 20.000 khẩu trang và quần áo bảo hộ cho những chiến sĩ áo trắng của ngành y, ngành lực lượng Công an, Quân đội, tình nguyện viên… Chiến dịch này sẽ cung cấp những dụng cụ hỗ trợ để bảo vệ cho tất cả những người đang ở tuyến đầu chống dịch. Thông qua các kênh phát động online gồm: #Fanpage Blue Venture Award; #Fanpage Shark Tank Việt Nam; #Group cộng đồng Shark Tank Việt Nam cùng sự hưởng ứng và lời kêu gọi từ các giám khảo Blue Venture Award, các Sharks và cộng đồng doanh nghiệp… Ban tổ chức Blue Venture Award đã nhận được sự tham gia tích cực, chung tay kêu gọi lan tỏa chương trình đến từ Shark Phạm Thanh Hưng, Hoa hậu Mai Phương Thúy, doanh nhân Nguyễn Phi Vân cùng các cá nhân, doanh nghiệp cộng đồng. Là một đơn vị kêu gọi sự tham gia của cộng đồng, Công ty Pernod Ricard Việt Nam đã ủng hộ 4,000 bộ trang phục bảo hộ (tương đương 500 triệu đồng). Ông Patrick Castanier - Giám đốc điều hành công ty Pernod Ricard Việt Nam, Giám khảo Blue Venture Award chia sẻ Tiếp tục hưởng ứng lời kêu gọi và đóng góp thiết thực trong công tác chung tay chống dịch Covid-19, Shark Phạm Thanh Hưng cùng Tập đoàn CenGroup đã ủng hộ 2,000 bộ trang phục bảo hộ và khẩu trang N95 (tương đương 250 triệu đồng) gửi đến những chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch. Trên trang cá nhân Shark Hưng bày tỏ: Với tinh thần tương thân tương ái là truyền thống của dân tộc Việt Nam, Ban Tổ Chức chương trình “Vạn lá chắn yêu thương” rất mong tiếp tục nhận được sự chung tay của toàn thể các cá nhân, doanh nghiệp để bảo vệ những chiến sĩ ngành y; ngành lực lượng Công an, Quân đội, tình nguyện viên… đang ngày đêm âm thầm hy sinh trong cuộc chiến chống "giặc" Covid - 19. Thông tin chi tiết ủng hộ vui lòng xem Giải thưởng Doanh Nhân Cộng Đồng – Blue Venture Award là cuộc thi do công ty Pernod Ricard Việt Nam phối hợp cùng công ty TV Hub tổ chức, thuộc khuôn khổ giải thưởng Doanh nhân cộng đồng toàn cầu The Venture. Cuộc thi được tổ chức nhằm hỗ trợ những doanh nghiệp xã hội – những nhà khởi nghiệp khao khát muốn qua kinh doanh góp phần thúc đẩy những thay đổi tích cực trên thế giới và lan tỏa thông điệp: một thương hiệu có thể có kết quả kinh doanh nổi bật mà vẫn gắn chặt với tác động xã hội vì một thế giới tốt đẹp hơn.