Theo báo cáo tình hình nhập xe tháng 3 và 3 tháng đầu năm của Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính, hết tháng 3, lượng xe Thái nhập về Việt Nam so với cùng kỳ năm trước. Lượng xe Thái suy giảm chiếm 94% lượng xe con suy giảm trên thị trường. Lượng xe Thái nhập về ít đi, doanh nghiệp cũng chủ yếu tập trung nhập về các dòng xe giá cao. Theo báo cáo của hải quan, giá khai báo bình quân 3 tháng qua, xe Thái đạt gần 500 triệu đồng/chiếc, trong khi cùng kỳ năm trước, giá xe bình quân chỉ 440 triệu đồng/chiếc. Hiện các mẫu xe nhập Thái có mặt tại Việt Nam là các thương hiệu của Honda như CRV, City, Civic hay Brio ngoài ra còn có các dòng xe bán tải chủ lực như Ford Ranger, Mazda BT50, Nissan Navara, Mitsubishi Triton... Nếu dịch Covid-19 kéo dài, sản lượng cũng như doanh số bán ô tô tại Việt Nam có thể giảm về mức thấp nhất trong vòng 10 năm trở lại đây. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường quý 1/2020 giảm 33% so với quý 1/2019. Trong đó, xe du lịch giảm 35%, xe thương mại giảm 26% và xe chuyên dụng giảm 32%. Với riêng ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, quý 1/2020 có doanh số bán giảm 28% so với quý 1/2019. Hiện hầu hết các doanh nghiệp ô tô đã tạm ngừng sản xuất nhằm hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh. Nhiều sự kiện ra mắt xe hơi bị hủy bỏ. Các đại lý bán xe cũng tạm đóng cửa. Theo dự báo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), năm 2020, thị trường ô tô sẽ tăng trưởng âm 15%. Nếu dịch bệnh tiếp tục kéo dài, sản lượng cũng như doanh số ô tô tại Việt Nam có thể giảm về mức thấp nhất trong vòng 10 năm trở lại đây. Nhu cầu giảm dẫn đến sản xuất giảm và các doanh nghiệp buộc phải cắt giảm lao động. Một số mẫu xe sang của đã xuống giá từ vài chục triệu đến vài trăm triệu đồng ngay giữa mùa cao điểm dịch Covid-19. Theo ghi nhận từ các đại lý và các kênh bán xe hơi online, các mẫu xe như BMW X7 Series730Li, X6 xDrive35i, Lexus ES 250, Mercedes bản GLA 250 4Matic và Ford Explorer đều có mức giá bán đại lý thấp hơn nhiều so với giá niêm yết, mức giá giảm từ 40 triệu đồng cho đến hơn 300 triệu đồng. Mức giá giảm của các dòng xe sang, mẫu xe sang cho thấy doanh số bán ra của một số xe không tốt. Bên cạnh đó, để ra mắt các mẫu xe đời mới hơn, các hãng, đại lý phải giảm giá để đẩy hết hàng tồn kho. Trong khi toàn thị trường xe lao dốc, sụt giảm mạnh vì tác động của Covid-19, trái ngược rất nhiều mẫu xe có doanh số cao, vẫn đứng "top" đầu doanh số. Theo báo cáo mới nhất của VAMA, những mẫu xe không ảnh hưởng quá lớn bởi dịch Covid-19 thời gian qua là Toyota Vios, Hyundai Accent, i10, Mitsubishi... Các mẫu xe này đều có doanh số bán ra trong 3 tháng đầu đạt trên 3.000 chiếc, bình quân 1.000 chiếc/tháng. Mặc dù một số địa phương đã hết hạn cách ly, ra khỏi vùng có nguy cơ cao, song hầu hết các hãng xe hơi đều vẫn sản xuất, lắp ráp xe hoặc chỉ hoạt động cầm chừng, số lượng tối thiểu. Các hãng vẫn tạm dừng đến ngày 22/4 bao gồm Toyota Việt Nam, Honda Việt Nam, Ford Việt Nam, TCMotor, VinFast hay Thaco (hoạt động 1/3). Sau loạt ô tô giảm giá hơn 100 triệu đồng giữa mùa dịch Covid-19 như , mới đây hãng xe Volswagen cũng gây sốt khi điều chỉnh giảm giá 2 sản phẩm chủ lực Tiguan Allspace và Passat lên đến hơn 200 triệu đồng. Có thể thấy, dịch Covid-19 đang ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống xã hội và tạo nên làn sóng giảm giá chưa từng thấy trên thị trường ô tô Việt Nam. Nhiều hãng xe lớn như Toyota, Honda, Ford, Mazda, VinFast…liên tiếp giảm giá mạnh cho nhiều mẫu xe kể từ đầu năm đến nay là điều hiếm thấy những năm trước đây.