Thông báo mới nhất của Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán MWG) cho hay, doanh nghiệp này quyết định sẽ tạm thời đóng cửa một số cửa hàng Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh trong bối cảnh Việt Nam đang bước vào giai đoạn có ý nghĩa quyết định trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Việc đóng cửa một số cửa hàng được Thế Giới Di Động thực hiện nhằm phối hợp cùng Chính phủ để nỗ lực hạn chế lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng. Kể từ ngày 26/3, thực hiện theo yêu cầu của UBND một số phường trên địa bàn thành phố Hà Nội, Thế Giới Di Động đã tạm thời đóng cửa các siêu thị Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh tại các phường này cho đến khi có thông báo tiếp theo của UBND thành phố. “Trong 2 tuần cao điểm của công tác phòng chống dịch, chúng tôi sẽ nghiêm túc chấp hành theo chỉ đạo của các cơ quan chức năng. Do đó, tùy tình hình dịch bệnh ở từng địa phương, một số cửa hàng Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh khác có thể sẽ tạm thời đóng cửa trong thời gian tới” - thông báo của Thế Giới Di Động nêu. Công ty này cũng cho biết, trong thời gian tạm ngưng phục vụ khách tại siêu thị, khách hàng có nhu cầu vẫn có thể đặt hàng trực tuyến (online). Trước đó, HĐQT Thế Giới Di Động cũng quyết định dời lại lịch họp ĐHĐCĐ thường niên (vốn dự kiến diễn ra vào ngày 27/3/2020) và dự kiến sẽ tổ chức trong 30 ngày kể từ khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tuyên bố hết dịch bệnh nhưng không trễ hơn ngày 30/6. Bên cạnh đó, Thế Giới Di Động cũng đang nghiên cứu và cân nhắc tính khả thi của việc tổ chức ĐHĐCĐ trực tuyến (hình thức online và tele/video conference) trong trường hợp dịch bệnh tiếp tục diễn biến trầm trọng và kéo dài. Lãnh đạo Thế Giới Di Động biết, từ đầu tháng 2, doanh nghiệp này đã chủ động chậm lại kế hoạch mở rộng (chỉ mở các cửa hàng Bách Hoá Xanh đã chuẩn bị mặt bằng và nhân sự từ trước) để theo dõi ảnh hưởng của dịch bệnh đối với nhu cầu mua sắm các loại sản phẩm của khách hàng và xây dựng các kịch bản ứng phó phù hợp. Để ứng phó với Covid-19 cho đến khi dịch này được kiểm soát, Thế Giới Di Động cho biết đang lên kế hoạch tăng doanh thu thông qua đẩy mạnh bán hàng qua nhiều kênh (bao gồm online); tập trung bán các sản phẩm có nhu cầu cao trong mùa dịch; lấy khó khăn làm cơ hội đẩy thị phần khi các chuỗi nhỏ hoạt động không hiệu quả. Việc giảm chi phí được thực hiện thông qua đàm phán giảm giá thuê mặt bằng kinh doanh đối với tất cả các chuỗi; thực hiện các biện pháp để tăng năng suất lao động, hạn chế tuyển dụng mới cho tới khi tình hình dịch bệnh rõ ràng hơn. Rà soát hoạt động vận hành tại cửa hàng và văn phòng để tiết giảm chi phí, và chuẩn bị các kịch bản cần thiết để đối phó với từng cấp độ diễn tiến của dịch bệnh. Báo cáo hoạt động kinh doanh mới nhất của Thế Giới Di Động cho thấy, trong 2 tháng đầu năm 2020, công ty đạt 20.541 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 18% và đạt 845 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 16% so với cùng kỳ. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu MWG của Thế Giới Di Động trong phiên cuối tuần 27/3 giảm sàn còn 63.300 đồng/cổ phiếu. Đáng chú ý là tại mã này không có dư mua vào cuối phiên trong khi xuất hiện dư bán sàn. Đây cũng là mức giá thấp nhất 3 năm của MWG. Tính trong vòng 1 tháng qua, MWG đã “bốc hơi” hơn 40% giá trị. Cách đây không lâu, một nữ nhân viên của Thế Giới Di Động tại Đà Nẵng cũng đã bị dương tính với Covid-19 (bệnh nhân số 35) và theo đó, Siêu thị Điện máy xanh số 7 Nguyễn Văn Linh Đà Nẵng phải tạm thời đóng cửa từ ngày 11/3.