Lần nào cũng vậy, liveshow của Hà Anh Tuấn cứ mở bán vé là hết sạch trong vòng vài tiếng đồng hồ. Trong làng nhạc Việt, Hà Anh Tuấn là một trong những nghệ sĩ hiếm hoi làm được điều ấy. Tuấn thậm chí sở hữu những fan sẵn sàng theo chân anh đi bất cứ đâu, từ Hà Nội bay vào Đà Lạt, quay ra Hội An rồi lại ngược về Hà Nội. Không biết bao nhiêu khán giả đã cùng khóc cùng cười với những câu chuyện và bài hát của anh. Có người lại ví von, phong cách âm nhạc của Hà Anh Tuấn như một ly rượu vang, dịu dàng, không cầu kỳ, êm ái nhưng càng uống lại càng say, càng nghe lại càng mê mẩn. Bởi, Hà Anh Tuấn hiểu đâu là thứ âm nhạc của mình và trong mỗi câu hát cất lên, anh đều tìm ‘thấy một phần cuộc đời mình’. Hà Anh Tuấn lãng tử trong mỗi khuôn hình Hà Anh Tuấn tôn trọng âm nhạc tuyệt đối. Anh bảo rằng, âm nhạc không có sang hay hèn, không có nhạc thị trường hay không, mà chỉ có nhạc được làm một cách tử tế hay cầu thả’. Suy nghĩ ấy khiến anh nuôi giấc mơ, xây dựng những tầng lớp khán giả văn minh, có thể bỏ một số tiền lớn ra mua vé, ăn mặc đẹp và lộng lẫy, đến nhà hát thưởng thức âm nhạc như một niềm hạnh phúc trong cuộc đời. Không chỉ văn minh trong âm nhạc, Hà Anh Tuấn cũng luôn là một trong những nghệ sĩ văn minh trong cách sống. Hà Anh Tuấn cùng những người bạn của mình đã bước đầu có những đóng góp trong công cuộc chống Đại dịch Covid-19 của đất nước. Hà Anh Tuấn là nghệ sĩ Việt đầu tiên quyên góp từ thiện giúp ngành y chống COVID-19. Nam ca sĩ cùng 02 người bạn – đạo diễn Cao Trung Hiếu và nhà sản xuất Minh Hoàng đã tài trợ 03 phòng điều trị cách ly áp lực âm nhập khẩu trọn gói từ Đức cho các địa phương Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh với tổng trị giá 1.95 tỷ đồng. Bên cạnh đó, khi Bộ Y tế khuyến cáo người dân nên hạn chế đến nơi đông người đẩy lùi dịch bệnh, Hà Anh Tuấn cũng chia sẻ thêm với mọi người về một ứng dụng rất hữu ích với anh trong thời gian qua là VCB-Mobile B@nking. Nhờ ứng dụng này, Hà Anh Tuấn có thể thực hiện mọi giao dịch, mọi lúc mọi nơi từ thanh toán hóa đơn điện, nước, chuyển khoản hay mua sắm nhu yếu phẩm trên các trang thương mại điện tử… mà không cần ra khỏi nhà. Hà Anh Tuấn bên cạnh người bạn đồng hành không thể thiếu đó là ứng dụng VCB-Mobile B@nking Thậm chí ngay cả khi phải bắt buộc ra ngoài, Hà Anh Tuấn cũng không cần sử dụng tiền mặt - vật trung gian tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm bệnh để giao dịch. Chỉ với vài thao tác đơn giản trên ứng dụng VCB-Mobile B@nking (Mở ứng dụng chọn QR Pay), quét mã QR tại điểm mua sắm, nhập số tiền, mật khẩu và mã OTP là mọi thứ hoàn tất. Giao dịch với mã QR là biện pháp an toàn bảo mật và rất tiện lợi trong thời đại công nghệ số hiện nay do việc xác thực qua mã OTP gửi về máy điện thoại. Điều này khiến Hà Anh Tuấn hoàn toàn yên tâm khi thực hiện bất cứ giao dịch nào với VCB-Mobile B@nking. Ngoài ra, ứng dụng VCB-Mobile B@nking còn cho phép thực hiện các giao dịch ngân hàng như gửi tiết kiệm online, đặt vé xem phim, đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn... ngay trên điện thoại hoặc máy tính bảng. Hãy đồng hành cùng Hà Anh Tuấn và Vietcombank đi qua đại dịch Covid-19 một cách an toàn! Hiện nay ứng dụng VCB-Mobile B@nking đã có mặt trên chợ ứng dụng. Bạn có thể tải tại App Store và Google Play