Chiều ngày 30/3, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI đã gửi tặng các y bác sĩ và cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai số tiền mặt 1 tỷ đồng nhằm chia sẻ khó khăn trong giai đoạn cao điểm chống dịch Covid-19. Trước đó, trao đổi với báo chí, GS. Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết "mặt trận" chống dịch đang gặp khó. "Chúng tôi đang thiếu đội ngũ bác sĩ, thiếu vật dụng sinh hoạt hàng ngày như điều kiện ăn uống, nghỉ ngủ. Khi không được tái sản xuất sức lao động đầy đủ, đội ngũ nhân viên y tế trong bệnh viện sẽ không trụ được lâu". Phong tỏa bệnh viện Bạch Mai "Hàng triệu con tim trên cả nước đều đang hướng về Bệnh viện Bạch Mai trong những ngày qua bởi số lượng người nhiễm bệnh đang tăng lên nhanh chóng. Đây là sức ép không nhỏ cả về vật chất lẫn tinh thần đối với đội ngũ y bác sỹ và cán bộ nhân viên tại đây. Với số tiền 1 tỷ đồng, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI mong muốn góp thêm chút sức lực, chia sẻ bớt gánh nặng và những khó khăn cho các y bác sĩ và nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai. Họ là những tấm gương tận tuỵ, đầy trách nhiệm ở tuyến đầu chống dịch. Các bác sĩ, y tá, cán bộ y tế … đã không quản ngày đêm, xa gia đình, xa con nhỏ, nén tình cảm riêng, coi việc cứu người là sứ mệnh thiêng liêng, cao cả nhất", đại diện Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI chia sẻ. Bệnh viện dã chiến được xây dựng trong BV Bệnh viện Bạch Mai Được biết, tính đến ngày 30/3, Việt Nam đã ghi nhận 194 ca nhiễm bệnh, trong đó có 25 bệnh nhân Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Trên 7.200 mẫu bệnh phẩm lấy từ nhân viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân Bệnh viện Bạch Mai thì đã có 6.650 mẫu kết quả xét nghiệm âm tính, còn 595 người đang chờ kết quả xét nghiệm. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, trước đó, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI và Ngân hàng TMCP Tiên Phong của ông Đỗ Minh Phú đã ủng hộ 10 tỷ đồng chung tay cùng Chính phủ và ngành Y tế đẩy lùi dịch bệnh. Vào dịp Thần Tài 2020, Tập đoàn DOJI cũng đã tặng hơn 100 ngàn khẩu trang cao cấp Nhật Bản tới khách hàng. DOJI là doanh nghiệp luôn lấy trách nhiệm xã hội làm triết lý kinh doanh của mình Trong mùa dịch bệnh, như nhiều doanh nghiệp khác, DOJI cũng gặp phải những khó khăn không nhỏ, ảnh hưởng đến tình hình sản xuất, kinh doanh. Nhưng ngay cả trong lúc gian khó nhất, tinh thần lạc quan, tương thân tương ái từ DOJI vẫn lan tỏa đến cộng đồng. Đặc biệt, ông Đỗ Minh Phú - Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cũng có bài thơ nổi tiếng “Niềm tin ơi” với những câu thơ lay động lòng người, truyền đi sự lạc quan, tin tưởng Việt Nam sẽ chiến thắng đại dịch.