Cục Quản lý thị trường (QLTT) Đắk Lắk vừa cho biết, đơn vị vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính hàng loạt cây xăng dầu trên địa bàn tỉnh. Theo đó, Cục QLTT Đắk Lắk xử phạt DNTN xăng dầu Bình An (xã Tân Tiến, huyện Krông Pắk) và DNTN Thương mại Trinh Nguyên (xã Ea Phê, huyện Krông Pắk) mỗi doanh nghiệp 50 triệu đồng vì hành vi “Bán xăng dầu với các đối tượng ngoài hệ thống phân phối”. Phạt DNTN Thương mại Trinh Nguyên M’Đrắk (xã Ea Trang, huyện M’Đrắk) 50 triệu đồng vì đã có hành vi “Mua xăng dầu với các đối tượng ngoài hệ thống phân phối”. Ngoài ra, Cục QLTT Đắk Lắk còn xử phạt, tước quyền sử dụng giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu có thời hạn đối với nhiều doanh nghiệp xăng dầu. Cụ thể, DNTN Thương mại Phương Bông (thôn 5, thị trấn Ea Súp) bị xử phạt 50 triệu đồng với hành vi “Bán cao hơn giá niêm yết do thương nhân phân phối xăng dầu quy định”, tước quyền sử dụng giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu thời hạn 2 tháng. Cửa hàng bán lẻ xăng dầu Minh Phương (phường Tân Thành, TP Buôn Ma Thuột - thuộc Chi nhánh của Công ty CP đầu tư xuất nhập khẩu và dịch vụ vận tải Minh Phương tại Đắk Lắk) bị xử phạt 40 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu thời hạn 1 tháng . Cửa hàng số 5 (xã Cư Né, huyện Krông Búk của Công ty TNHH MTV dịch vụ - sản xuất Thắng Thành, trụ sở tại xã Ea Tóh, huyện Krông Năng) bị xử phạt 50 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu thời hạn 2 tháng. DNTN xăng dầu Bình Phương bị xử phạt 60 triệu đồng vì hành vi “Kinh doanh xăng dầu khi giấy chứng nhận đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu đã hết thời hạn hiệu lực”, đình chỉ hoạt động 3 tháng. Công ty TNHH Xăng dầu Cường An (huyện Krông Pắk), doanh nghiệp này bị xử phạt tổng cộng 57,5 triệu đồng vì Cửa hàng bán lẻ xăng dầu Cường An số 1 đã có hai hành vi vi phạm là “Sử dụng cột đo xăng dầu không có chứng chỉ kiểm định” và “Kinh doanh xăng dầu khi giấy chứng nhận đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu đã hết thời hạn hiệu lực”; đình chỉ hoạt động 2 tháng. Ngoài ra, 2 cây xăng hoạt động không phép đã bị Cục QLTT Đắk Lắk ra quyết định đình chỉ hoạt động xăng dầu có thời hạn là DNTN xăng dầu Bình Phương (thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk) và Cửa hàng bán lẻ xăng dầu Cường An số 1 (thuộc Công ty TNHH Xăng dầu Cường An, huyện Krông Pắk).