Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho biết, hôm nay (24/3) không có các chuyến bay từ châu Âu, những chuyến bay từ khu vực này về Việt Nam này đã được thay đổi lịch trình và chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn - tỉnh Quảng Ninh. Bốn chuyến bay từ Đài Loan, Singapore, Ma Cao và Nhật Bản hạ cánh ở Nội Bài có tổng số khách là 264 người, tất cả mang quốc tịch Việt Nam. Trước đó, ngày 23/3, số lượng khách đặt chỗ trên các chuyến bay về Hà Nội là 276 người nhưng con số nhập cảnh qua cửa khẩu Nội Bài thực tế giảm còn 233 người và đều là khách quốc tịch Việt Nam. Từ 0h ngày 22/3, Việt Nam đã tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam, tạm dừng nhập cảnh vì lí do dịch bệnh đối với tất cả các trường hợp mang Giấy miễn thị thực được cấp cho người gốc Việt Nam và thân nhân; không áp dụng với trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt như khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải (GTVT) tập trung chỉ đạo và có biện pháp kiên quyết, hữu hiệu hạn chế tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với các hãng hàng không nước ngoài. Hạn chế hạ cánh tại các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Đối với khu vực TPHCM, hiện nay do các khu vực cách ly không còn khả năng tiếp nhận thêm, vì vậy Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không thông báo đến tất cả các hãng hàng không dừng vận chuyển hành khách là công dân Việt Nam từ nước ngoài tới Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Thời điểm tạm dừng đón người Việt từ vùng dịch về TPHCM qua cửa khẩu hàng không Tân Sơn Nhất bắt đầu áp dụng từ 0h ngày 25/3 đến hết ngày 31/3/2020. Với những yêu cầu của Chính phủ Việt Nam, các hãng hàng không quốc tế khai thác tới Việt Nam cũng phải dừng hoạt động chở khách, thậm chí cho biết kết quả sản xuất kinh doanh đang rơi vào tình cảnh “đau thương” chỉ trong thời gian ngắn. Ông Sheikh Ahmed bin Saeed Al Maktoum - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Tập đoàn Emirates - cho biết, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Emirates và dnata đã điều chỉnh hoạt động khai thác sao cho phù hợp với chỉ thị của cơ quan chức năng và nhu cầu đi lại của hành khách. Theo vị này, bắt đầu từ ngày mai (25/3), Emirates sẽ tạm dừng hoạt động vận tải hành khách tới Việt Nam và sẽ khôi phục các dịch vụ ngay khi tình hình cho phép.