Cụ thể, từ ngày 28/3, Vietnam Airlines giảm khai thác từ 35 đường bay xuống còn 8 đường bay nội địa. Được biết, số lượng chuyến bay của Vietnam Airlines giảm “sốc” từ 250 chuyến bay/ngày xuống chỉ còn 50 chuyến bay/ngày. Các đường bay còn lại được duy trì tần suất tối thiểu để phục vụ nhu cầu đặc biệt cấp thiết với tiêu chuẩn phòng dịch chặt chẽ nhất. Hãng này cho biết sẽ hỗ trợ khách bay nội địa bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đổi chuyến bay, đổi hành trình hoặc hoàn vé theo quy định hiện hành của hãng. Tổ bay gồm phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật trên tất cả chuyến bay đều được trang bị đồ bảo hộ y tế bao gồm áo mặc toàn thân, găng tay, khẩu trang và kính mắt. Hãng này sẽ triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ phi công, tiếp viên của Hãng. Bộ tiêu chuẩn ứng phó với dịch bệnh được Hãng siết chặt hơn nữa trên toàn hệ thống. Trước đó, ngày 19/3, Vietnam Airlines cũng đã thông báo tạm dừng khai thác các đường bay quốc tế đến hết ngày 30/4. Từ 0h ngày 25/3, toàn bộ chuyến bay nội địa cũng được phun khử trùng ngay khi hạ cánh tại Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM và tất cả tàu bay khai thác trong ngày lại được khử trùng một lần nữa vào cuối ngày. Tất cả hành khách, tổ bay đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, khai báo tình trạng sức khỏe trước khi lên tàu. Hãng yêu cầu tất cả hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19. Đối với Bamboo Airways, trong giai đoạn cao điểm từ 28/3 đến hết ngày 15/4, hãng này quyết định thực hiện một số điều chỉnh tạm thời và cần thiết trong hoạt động khai thác, áp dụng đối với cả các chuyến bay thường lệ và chuyến bay thuê chuyến (charter) vì mục đích nhân đạo. Theo đó, Bamboo Airways hạn chế tối đa các chuyến bay trong nội địa. Áp dụng các tiêu chuẩn y tế nghiêm ngặt nhất trên toàn bộ các chuyến bay đang hoạt động. Hãng tạm dừng chở khách bay thuê chuyến chiều về từ nước ngoài vì mục đích nhân đạo trong giai đoạn 2 tuần cao điểm phòng chống Covid-19, do không thể loại trừ hoàn toàn rủi ro trong trường hợp đưa người đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Các chuyến bay một chiều đưa khách rời Việt Nam (chiều về bay rỗng) vẫn có thể được hãng cân nhắc thực hiện nếu có sự đồng ý của các cơ quan quản lý. Bamboo Airways cũng cam kết sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp cần thiết để góp phần đảm bảo tối đa an toàn sức khỏe cộng đồng, không để tình hình dịch bệnh tại Việt Nam tiếp tục phát sinh thêm những rủi ro phức tạp, trong bối cảnh đội ngũ y tế và các lực lượng chức năng đã và đang chịu vô vàn áp lực. Ngày 27/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Chỉ thị số 15/CT-TTg về việc thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TPHCM đến các nơi khác trên toàn quốc, tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài tiếp tục vận động, khuyến cáo người Việt Nam ở nước ngoài hạn chế tối đa về nước trong thời điểm hiện nay và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch ở nước sở tại.