Ông Bùi Xuân Hùng, Giám đốc công ty Cổ phần Hoàng Huy Hùng (số 133 Chùa Hàng, phường Hồ Nam, quận Lê Chân, TP Hải Phòng) cho biết qua các mối làm ăn, ông quen biết với bà Mai, Giám đốc Công ty Mai Lâm. Năm 2017, bà Mai có rủ ông hợp tác đầu tư mua gỗ từ châu Phi về Việt Nam bán. Bà Mai đã trực tiếp dẫn ông Hùng đi châu Phi xem hàng hóa và hai bên đã thỏa thuận về số tiền góp vốn, lợi nhuận, thời gian triển khai và kết thúc. Bà Mai là người đứng ra giao dịch mua hàng ở châu Phi, bán hàng ở Việt Nam, còn ông Hùng góp vốn và hưởng lợi nhuận. Đến nay, tổng số tiền ông Hùng đã góp vốn hợp tác với bà Mai là trên 59 tỷ đồng. Việc hợp tác triển khai từ đầu năm 2018, phía bà Mai thanh toán hợp đồng cho ông Hùng theo định kỳ 2 tháng/lần. Tuy nhiên, đến kỳ thanh toán ngày 15/3, ông Hùng không thấy bà Mai trả tiền. Ông Hùng liên lạc nhiều lần, thì bà Mai hẹn ngày 30/3 sẽ thanh toán toàn bộ số tiền hợp tác đầu tư. Đợi đến sáng 31/3, không thấy bà Mai thanh toán, ông Hùng gọi điện thì bà Mai đã tắt máy. Trực tiếp đến nhà bà Mai, ông Hùng chỉ gặp bố mẹ bà Mai và được cho biết, bà Mai đã đi khỏi nhà từ tối 30/3. Tương tự, bà Mai mời gọi bà Nguyễn Thị Liên (ở 20/65 Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) cùng hợp tác đầu tư nhập gỗ châu Phi về Việt Nam bán. Khoảng tháng 11/2018, bà Liên bắt đầu đầu tư cùng bà Mai nhập khẩu các loại hàng hóa như: Gỗ, gạo, hạt điều… Các giao dịch hàng hóa này đều có giấy biên nhận tiền và có chữ ký xác nhận của hai bên. Đến tháng 1/2019, bà Liên có báo với bà Mai cần tiền lấy một lô hàng với trị giá 19 tỷ đồng. Tuy nhiên, bà Mai liên tục sai hẹn, xin khất. Nghĩ giai đoạn này, các doanh nghiệp đang gặp khó khăn nên bà Liên đồng ý cho bà Mai thêm thời hạn. Đến ngày 8/2, bà Mai xin khất nợ đến ngày 28/2. Ngày 28/2, bà Mai tiếp tục xin khất. Ngày 30/3, bà Mai nói hàng bị nhỡ, chưa lấy được tiền và tiếp tục xin khất đến ngày 8/4. Theo bà Liên, ngoài số tiền đầu tư cùng bà Mai, từ ngày 28/1 đến này 28/2, bà Mai liên tục gọi điện kêu khó trong quá trình thông quan hàng hóa, hàng bị ứ đọng tại cảng và cần tiền để xử lý. Bà Mai nhờ bà Liên vay tiền hộ để thực hiện thông quan hàng hóa. Vì tin tưởng, bà Liên đã vay muợn giúp bà Mai số tiền 7,8 tỷ đồng, được bà Mai hẹn 10 ngày sẽ trả. “Tuy nhiên, bà Mai đều lỡ hẹn, tới thời điểm này tôi đã góp vốn làm ăn và vay hộ bà Mai tổng cộng 81 tỷ đồng. Đúng là tin bạn mất bò”, bà Liên than. Trụ sở Công ty Mai Lâm không một bóng người. Quen biết bà Mai gần 10 năm nay, bà Phạm Thị Thu Hà, Công ty TNHH Năm Dũng (số 14A Hoàng Diệu, Hồng Bàng, TP Hải Phòng) kể, khi đề nghị chung vốn đầu tư, bà Mai đã thuyết phục bà: “Hàng, tiền của các chị, em gửi về hai công ty nhập khẩu là Công ty Tuấn Oanh và Công ty Bảo Tín Minh Thu”. Bà Mai cũng cho bà Hà xem danh sách hàng nhập về hai công ty và số tiền của hai bên đang đầu tư thì thấy tiền đang thừa và giải thích tiền đó là của các nhà đầu tư được bà Mai mua hàng và gửi về hai công ty này. Đến ngày 29/2, bà Mai nói với bà Hà: “Em có hai lô hàng, chị nhập về công ty, em sẽ lo hết thủ tục và dịch vụ, chị cứ chuyển tiền”. Vì tin tưởng đối tác, bà Hà đã chuyển cho bà Mai 12,5 tỷ đồng để nhập hàng. Thế nhưng, sau một tháng vẫn không thấy giấy tờ lô hàng chuyển về, bà Hà hỏi và bà Mai giải thích: Do dịch , các đơn vị hàng không cấm bay nên giấy tờ chưa chuyển được, 60 ngày nữa, khi hàng về thì làm thủ tục thông quan. Ngày 30/3, bà Mai hẹn bà Hà đến nhà bà Oanh (Công ty Oanh Tuấn, ở Vinhome Imperia Hồng Bàng, TP Hải Phòng) để bàn giao số hàng dư thừa bên Công ty Tuấn Oanh và Công ty Năm Dũng đã đầu tư. Tuy nhiên, khi bà Hà đến nhà bà Oanh thì bà Mai không có mặt, gọi điện bà Mai cáo bận và hẹn sáng hôm sau sẽ giải quyết. Đến sáng 31/3, bà Hà đến nhà bà Mai thì mới biết bà Mai đã bỏ đi. Hiện, tổng số tiền mà Công ty Năm Dũng và cá nhân bà Hà bỏ ra đầu tư cùng bà Mai là trên 59 tỷ đồng. Theo nguồn tin, số tiền bà Mai đã kêu gọi đầu tư, hợp tác và số tiền các đơn vị, cá nhân cho đến nay đã lên tới trên 900 tỷ đồng. Ngay sau khi nhận tin bà Mai “mất tích”, ngày 1/4/2020, trên 20 nhà đầu tư đã tổ chức cuộc họp, thống nhất: Để bà Mai quay về gây dựng lại công ty. Bà Mai về, lên Công ty Bảo Tín Minh Thu làm việc, hàng hóa vẫn tiếp tục được mua bán. Bà Mai chi trả một chút cho các doanh nghiệp, cá nhân để giãn nợ và trả lãi ngân hàng; sau đó bà Mai về điều hành doanh nghiệp và giải quyết với các bên mua, bên bán. Các doanh nghiệp, cá nhân tiếp tục để vốn đã đầu tư cho bà Mai làm, thời gian trả gốc 1-3 năm, không tính lãi bà Mai còn nợ, chỉ tính gốc và giữ nguyên gốc để bà Mai làm quay vòng trả cho mọi người. Biên bản lập ngày 1/4 cũng thống nhất, trong vòng 10 ngày, bà Mai phải về xử lý công việc, nếu bà Mai không về thì tùy mỗi cá nhân, doanh nghiệp xử lý khoản vay của bà Mai. Tuy nhiên, sau 20 ngày các chủ nợ đã nỗ lực liên hệ, bà Mai vẫn “bặt vô âm tín”. Theo: