Toà nhà PV GAS Tower nằm trên đường Nguyễn Hữu Thọ, Nhà Bè, Tp.HCM là trụ sở chính của Tổng công ty Khí Việt Nam, nơi đặt văn phòng làm việc của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc, Văn phòng, Văn phòng Đảng ủy, Văn phòng Công đoàn, các ban của Tổng công ty và một số công ty trực thuộc, văn phòng đại diện ban quản lý dự án, công ty thành viên… Đây cũng là nơi đặt Trung tâm Điều độ Khí Việt Nam với chức năng điều phối hoạt động khai thác, vận chuyển, chế biến, tàng trữ, xuất nhập và phân phối khí cả nước. Tòa nhà là khu cao ốc văn phòng cao cấp, trên diện tích khu đất gần 7,5 ngàn m2, đáp ứng nhu cầu văn phòng cho PV GAS và một số khách hàng. Tòa nhà PV GAS Tower được xây dựng với tiêu chí tiện nghi, thẩm mỹ, hiện đại; có độ cao 15 tầng, có diện tích sàn thương mại dịch vụ và văn phòng gần 30 ngàn m2. Tòa nhà có đầy đủ điều kiện để phục vụ hàng ngàn người làm việc với các tiện ích phụ trợ như hội trường, khu sinh hoạt cộng đồng, nhà ăn, nhà để xe, các hạng mục bảo vệ - PCCC… Với kiến trúc đặc sắc, hiện đại, sau 10 năm đi vào hoạt động, PV GAS Tower vẫn là điểm nhấn cao ốc văn phòng của khu Nam Sài Gòn, với hình khối gọn gàng, hài hòa; vị trí tiếp giáp nhiều hướng đi trong thành phố và liên tỉnh, có nhiều tiện ích về giao thông, trường học, siêu thị, bệnh viện, các công viên, các công trình thể thao, nhà ở… Tuy nhiên, trong bối cảnh bệnh dịch Covid bùng phát, tòa nhà PV GAS Tower cũng đứng trước những thách thức ngay từ những lợi thế công trình, đó là mật độ người làm việc trong tòa nhà khá cao, tham gia các chuỗi làm việc, sử dụng bếp ăn tập thể, tổ chức hội nghị/cuộc họp đông người, tiếp khách trong tòa nhà kéo dài từ 8 tiếng trở lên/ngày... Tòa nhà hiện nằm trong khu dân cư mới đang phát triển, có nhiều nguồn lao động và sinh sống từ trong và ngoài nước. Điều kiện y tế đầy đủ và được hỗ trợ, tuy nhiên cũng không ít khó khăn nếu dịch bệnh tăng không kiểm soát. Trước tình hình đó, việc bảo vệ tòa nhà PV GAS Tower đang là một yêu cầu quan trọng hàng đầu. Đó cũng là hành động thiết thực, góp phần tích cực ứng phó tác động kép của dịch bệnh Covid – 19 và sự suy giảm của giá dầu. Ngay từ ngày đầu năm mới đi làm (sau tết nguyên đán) Tổng Công ty Khí Việt Nam đã có nhiều chương trình phối hợp với Ban Quản lý tòa nhà; duy trì thực hiện các qui định về kiểm soát, phòng chống dịch bệnh COVID – 19 mà PV GAS đã ban hành. Bước vào giữa tháng 3, khi dịch Covid-19 tại Việt Nam qua giai đoạn 2 nguy hại, PV GAS đã yêu cầu khẩn trương gửi thông báo đến tất cả các khách hàng thuê, đối tác đến thăm và làm việc tại tòa nhà PV GAS tower để cảm ơn sự hợp tác của các khách hàng trong công tác phòng chống dịch bệnh COVID – 19 trong thời gian qua, cũng như tiếp tục đồng hành cùng PV GAS thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh ở cấp độ cao hơn sẽ được triển khai trong thời gian tới. Tại tòa nhà đã thực hiện ngay các biện pháp tăng cường và chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống dịch bệnh phát tán nhanh, có khả năng ảnh hưởng cao đến trụ sở làm việc của PV GAS như: hạn chế các cuộc gặp gỡ, làm việc với khách hàng/đối tác với mức nhân sự tham gia tối thiểu hoặc chuyển qua tổ chức họp/làm việc online; lắp đặt bổ sung các chương trình trực tuyến; phát liên tục các hướng dẫn phòng chống dịch bệnh ở màn hình thang máy; bổ sung pano kêu gọi phòng chống dịch ở tất cả các tầng làm việc... PV GAS cũng thông báo yêu cầu NLĐ và khách thăm, đối tác, các đối tượng thuê văn phòng nghiêm túc, tự giác thông báo cho đơn vị chủ quản khi có dấu hiệu hoặc có khả năng tiếp xúc gần với đối tượng nghi ngờ/đã xác định nhiễm vi rút và chủ động phòng theo hướng dẫn của Bộ y tế. Ngày 19/3/2020, toàn thể người lao động PV GAS thực hiện khai báo y tế đợt 3. Người đến sẽ bị từ chối cho phép vào tòa nhà nếu có nhiệt độ cao quá quy định, có biểu hiện bệnh dịch hoặc vừa trở về từ các khu vực có dịch bênh bùng phát, bất kể là có triệu chứng hay không có triệu chứng. Danh sách nhân viên trong tòa nhà được xác định thuộc diện F1, F2 (nếu có) sẽ được thông báo rộng rãi, được đề nghị cách ly hoặc có chế độ làm việc phù hợp, tuân thủ yêu cầu phòng dịch. Tòa nhà đã thực hiện việc đóng hết các cửa ra vào không cần thiết, thiết lập các barrier cảnh báo, các chốt bảo vệ để kiểm soát, thực hiện qui định tất cả người ra vào chỉ từ sảnh chính tòa nhà để được kiểm soát phòng dịch bệnh trước khi vào/ra khỏi tòa nhà. Bên cạnh việc đo nhiệt độ, khai báo y tế bên ngoài tòa nhà với người đến, hiện BQL tòa nhà PV GAS Tower còn yêu cầu chỉ những khách mời thật cần thiết mới được vào tòa nhà làm việc. Tất cả những giao dịch thông thường, không mang nội dung làm việc khẩn đều phải hạn chế hoặc tạm ngưng. Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID – 19 và Ban ATSKMT của PV GAS đã thực hiện thiết lập hành lang an toàn cho Trung tâm Điều độ Khí Việt Nam, vùng làm việc an toàn cho Ban Lãnh đạo, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID – 19 của PV GAS...; bố trí nhân viên bảo vệ trực kiểm soát ra vào các khu vực đặc biệt. Tất cả các khu vực tập trung đông người trong tòa nhà đều được khuyến khích giãn số lượng người, đặt dung dịch diệt khuẩn và vệ sinh tay... Tại bếp ăn, yêu cầu vệ sinh tay bằng dung dịch đã trở thành nghiêm lệnh cho mọi người trước và sau bữa ăn; tất cả các bàn ăn đều được bố trí lại theo khoảng cách an toàn; giờ ăn được phân chia lại để giảm độ tập trung đông người... Người lao động cũng được nhắc nhở vệ sinh nơi làm việc, sử dụng các loại sát khuẩn họng và tay, đeo khẩu trang thường xuyên trong công sở. Các bản tin về diễn tiến dịch, các vùng dân cư bị cách ly được thông báo thường xuyên để NLĐ tự bảo vệ và nâng cao ý thức cộng đồng. Công tác khử trùng các khu vực của tòa nhà tiếp tục được tăng cường với tần suất tối thiểu 02 lần/tuần, riêng các khu vực dùng chung như sảnh tiếp khách, các ô, buồng thang máy đực khử trùng hàng ngày. Để hoàn thành khối lượng công việc phòng dịch tăng đột biến, tòa nhà PV GAS Tower cũng đã được bố trí thêm khu vực kiểm soát, bổ sung nhân sự, tăng cường lực lượng bảo vệ để tuần tra, nhằm thực hiện kiểm soát phòng dịch bệnh. Lực lượng thực hiện công tác kiểm soát này được trang bị phương tiện bảo hộ phòng chống dịch bệnh. Mọi vi phạm, sai sót trong quản lý đều được yêu cầu giảm thiểu đến mức thấp nhất; nếu để xảy ra thì vi phạm sẽ lập tức bị lập biên bản để theo dõi, xử lý nghiêm. Để linh hoạt ứng phó với từng cấp độ tiếp theo của mùa dịch, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID – 19 của PV GAS và Ban Quản lý tòa nhà vẫn đang tiếp tục theo dõi, hành động theo các phương án bảo vệ tăng/giảm dần cấp độ phù hợp, đảm bảo công tác hậu cần, có thể sử dụng các phương án nhân sự hạn chế và tối thiểu; hết sức cẩn trọng và nỗ lực phòng dịch như một biện pháp quan trọng nhất hiện nay, góp phần cùng toàn PV GAS bảo đảm an ninh - an toàn, tiếp tục kế hoạch SXKD năm 2020.