Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp và có nguy cơ lây lan rộng, Trung Ương Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân chung tay hỗ trợ phòng dịch. Đồng thời, lời kêu gọi cũng thể hiện mong muốn chung tay cùng Đảng, Nhà nước Việt Nam có thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân. Hưởng ứng tinh thần đó, chủ đầu tư dự án nhà ở IEC Residences đã cùng chung sức với cộng đồng trong “trận chiến” đẩy lùi đại dịch Covid-19. Sự ủng hộ và đồng hành của chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội IEC Residences đã phần nào thể hiện được tinh thần, thái độ, trách nhiệm của doanh nghiệp này trước cộng đồng. Dẫu biết ở thời điểm hiện tại, doanh nghiệp tại Việt Nam nói chung và chủ đầu tư dự án IEC Residences nói riêng còn gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn chung tay đóng góp cho cộng đồng, san sẻ gánh nặng với nhà nước là một hành động đáng được trân quý. Ông Nguyễn Văn Dũng - Phó Tổng Giám đốc - Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Cơ điện IEC chia sẻ:” Hết lòng vì lợi ích của cộng đồng, của xã hội, cống hiến thật nhiều cho sự phát triển chung của đất nước là một trong những tôn chỉ hoạt động của doanh nghiệp này. Với Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Cơ điện IEC đóng góp cho sự phát triển chung của xã hội là một sứ mệnh quan trọng và cũng là lợi thế cạnh tranh của doanh nghiệp trên thương trường. Được biết, IEC Residences là dự án nhà ở xã hội hiếm hoi trên địa bàn thành phố nói chung và phía Nam nói riêng được đầu tư mạnh và thi công theo những tiêu chuẩn quốc tế khắt khe để đảm đảo đạt được chất lượng tốt nhất đến tay người nhận nhà. Dự án là nơi quy tụ của những cái tên uy tín trong lĩnh vực bất động sản, trong đó đơn vị triển khai: Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Cơ điện IEC, đơn vị thiết kế: Công ty CP Tư vấn Đầu tư và Thiết kế xây dựng Việt Nam (CDC)- Bộ xây dựng, đơn vị tư vấn giám sát: CTCP Tư vấn Công nghệ, Thiết bị và Kiểm định Xây dựng - CONINCO, đơn vị thi công: Công ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại INCONS. Đáng chú ý, hiện tại chủ đầu tư dự án đang tung ra nhiều chính sách nhằm hỗ trợ tối ưu nhất cho người mua nhà. Dự án triển khai nhiều chính sách thanh toán hấp dẫn và linh hoạt, hỗ trợ vay lên đến 70% giá trị căn hộ với lãi suất hấp dẫn, thời hạn lên đến 15 năm. Với gần 1200 căn nhà ở xã hội, IEC Residences đang là dự án nhận được sự quan tâm lớn từ thị trường, mang lại niềm vui, ý nghĩa tích cực trong việc góp phần giải quyết bài toán nhà ở và phát triển quy hoạch địa phương. Hiện dự án đang thi công đến tầng 3 và dự kiến bàn giao nhà quý II/2021.