Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn vừa có văn bản gửi Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) yêu cầu đẩy nhanh tiến độ, khẩn trương hoàn thành việc đầu tư xây dựng hệ thống kểm soát ô tô ra, vào nhà ga và xây dựng phương án thu giá dịch vụ đường dẫn vào nhà ga theo thời gian tại 21 cảng hàng không mà ACV đang quản lý, khai thác ngay trong quý 2/2020. Bộ GTVT giao Cục Hàng không Việt Nam khẩn trương xem xét đề nghị của ACV về việc phê duyệt biện pháp thi công xây dựng hệ thống kiểm soát xe ô tô ra vào nhà ga tại các cảng hàng không để doanh nghiệp này triển khai thực hiện đảm bảo tiến độ. Về phương án thực hiện thu giá dịch vụ đường dẫn vào nhà ga các cảng hàng không trong thời gian tới, Bộ GTVT đang chỉ đạo ACV khẩn trương hoàn thiện hệ thống kiểm soát xe ô tô ra vào nhà ga và xây dựng phương án thu giá dịch vụ đường dẫn vào nhà ga theo thời gian cho từng cảng hàng không tại 21 cảng hàng không do ACV quản lý. Bộ GTVT đang chỉ đạo cơ quan tham mưu nghiên cứu bổ sung danh mục giá dịch vụ phi hàng không liên quan đến đường dẫn vào nhà ga và sân đậu ô tô vào danh mục giá do Bộ GTVT quy định khung giá. Sau khi ACV hoàn thành việc đầu tư xây dựng hệ thống kiểm soát xe ô tô ra vào cảng hàng không theo thời gian và xây dựng phương án thu giá dịch vụ tại toàn bộ các cảng hàng không do ACV quản lý, Bộ GTVT sẽ thống nhất với Bộ Tài chính phương án thu, giá dịch vụ đường dẫn vào nhà ga các cảng hàng không trong thời gian tới theo hướng “không thu tiền đối với xe ô tô ra vào khu vực đón trả khách trong khoảng thời gian 10 phút. Những xe ô tô ra vào cảng quá thời gian 10 phút sẽ thu tiền như dịch vụ sân đậu ô tô”. Trước đó, ACV cho biết đang đầu tư hệ thống kiểm soát cũng như xây dựng phương án thu giá dịch vụ đường dẫn và dịch vụ đậu lại đối với ô tô ra, vào nhà ga các cảng hàng không. Trong năm 2019, ACV đã thực hiện đầu tư, xây dựng và hoàn thiện hệ thống kiểm soát xe ra, vào nhà ga các cảng hàng không, sân bay do ACV quản lý với tổng mức đầu tư lên tới 160 tỷ đồng”, Tại 3 Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, ACV đang tiến hành lắp đặt hệ thống kiểm soát thu giá dịch vụ không dừng và dự kiến hoàn thành để khai thác cuối tháng 4/2020. Đối với 18 cảng còn lại, ACV mới hoàn tất công tác xây dựng, đang triển khai lắp đặt hệ thống tại 3 cảng. Còn 15 cảng mới chỉ dừng ở khâu hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư và nộp hồ sơ xin cấp phép thi công lên Cục Hàng không Việt Nam. Hiện tại, mới có 5/18 cảng đã được phê duyệt, số còn lại đang chờ Cục Hàng không Việt Nam phê duyệt để triển khai. ACV cho rằng là doanh nghiệp nhà nước (95,4% vốn nhà nước), việc thực hiện đầu tư, mua sắm tài sản phải tuân thủ đầy đủ tất cả các quy trình của Nhà nước về đấu thầu, xây dựng, đồng thời phải được Cục hàng không cấp phép thi công trước khi thực hiện theo đúng quy định, vì vậy ACV đã xin lùi thời gian hoàn thành đưa vào sử dụng hệ thống kiểm soát xe ra, vào các Cảng trước ngày 31/3/2020 như chỉ đạo của Bộ GTVT.