Nhóm 50 học giả, chuyên gia của Đại học Kinh tế Quốc dân vừa đề xuất Chính phủ nhiều giải pháp đối với nền kinh tế trước tác động toàn diện của dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp. Các chuyên gia Đại học Kinh tế Quốc dân đề nghị Chính phủ có biện pháp "giải cứu" doanh nghiệp nếu dịch bệnh kéo dài Theo nhóm chuyên gia của Đại học Kinh tế Quốc dân, Chính phủ cần chủ động xây dựng các kịch bản chính sách kinh tế ứng phó khác nhau tùy theo thời gian kéo dài và mức độ nghiêm trọng của bệnh dịch. Nhóm chuyên gia nhấn mạnh: "Nếu bệnh dịch trong nước kéo dài đến hết quý 2 thì phản ứng chính sách nên mang tính hỗ trợ. Nếu bệnh dịch kéo dài hơn, Chính phủ cần tính tới các biện pháp thiệp mạnh mẽ hơn mang tính "giải cứu". Theo các chuyên gia, do dịch bệnh diễn biến phức tạp, Chính phủ cần ưu tiên gia tăng sản xuất và cung ứng các thiết bị y tế như khẩu trang, máy trợ thở, thuốc men hay giường bệnh, hỗ trợ trực tiếp cho công tác phòng chống dịch bệnh. "Thành lập ban chuyên trách riêng biệt và độc lập để triển khai, giám sát thực thi quá trình hỗ trợ khó khăn cho doanh nghiệp. Ban này chịu trách nhiệm thực hiện, quy trình và giám sát có hiệu quả quá trình hỗ trợ doanh nghiệp, đảm bảo các đối tượng được hỗ trợ tiếp cận nhanh chóng và hiệu quả, tăng cơ hội sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp" - nhóm chuyên gia đề xuất. Để tránh tình trạng bỏ sót các doanh nghiệp khó khăn không được hỗ trợ hoặc triển khai các gói hỗ trợ không minh bạch, nhóm chuyên gia đề nghị mỗi địa phương có sự khảo sát các doanh nghiệp ở các lĩnh vực chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 một cách chính xác. Do rất nhiều ngành, lĩnh vực và xã hội chuyển sang điện tử hóa, Nhóm chuyên gia đề xuất tăng cường các hoạt động hỗ trợ thương mại điện tử cho doanh nghiệp trong thời gian dịch bệnh, hoàn thiện các văn bản pháp lý, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hoạt động sử dụng thương mại điện tử hợp lý. Đề xuất đối với giải pháp của ngân hàng Nhà nước, trong đó nhấn mạnh cần trợ giúp trực tiếp về thanh khoản cho những ngân hàng có hỗ trợ thiết thực và cụ thể đối với doanh nghiệp gặp khó khăn. "Xem xét tiếp tục hạ lãi suất điều hành thêm từ 0,1 - 0,2% trong 1-2 tháng tới..." - kiến nghị của nhóm chuyên gia nêu rõ. Về giải pháp tài chính, nhóm chuyên gia khuyến nghị, các ngân hàng chỉ nên giới hạn ở những doanh nghiệp trực tiếp chịu tác động của bệnh dịch theo hướng “giảm lãi” hay “chia sẻ khó khăn” từ ngành ngân hàng, chứ không phải tăng mở rộng tiền tệ hay tín dụng vào nền kinh tế. Để hạn chế gánh nặng đối với doanh nghiệp, nhóm chuyên gia đề nghị: Miễn phí bảo hiểm xã hội cho các chế độ hưu trí, tử tuất đến hết năm 2020; đồng thời, giảm phí bảo hiểm xã hội năm 2020 đối với các chế độ ngắn hạn như ốm đau, thai sản, tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp, chỉ thu theo mức tiền lương trên hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc.