Tuy nhiên, theo như dữ liệu được chính phủ Nhật đưa ra, chi tiêu cho du lịch và dịch vụ giải trí đã bị đình trệ. Đây cũng là một dấu hiệu cho thấy các hộ gia đình tại Nhật Bản đã cắt bớt chi tiêu cho những khoản mua sắm không thiết yếu trước khi lệnh cấm đi du lịch và chính sách giãn cách xã hội được đưa ra hồi tháng cuối Ba. Các nhà phân tích dự đoán mức độ tiêu thụ của Nhật Bản sẽ còn sụt giảm mạnh trong những tháng tới, khi Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào hôm 7/4 có khả năng làm tê liệt các hoạt động tại một số thành phố lớn, bao gồm thủ đô Tokyo. “Đại dịch này là một cuộc khủng hoảng kinh tế chưa ai từng nghĩ đến, không những vậy, nó còn cuốn phăng ngay lập tức rất nhiều việc làm cũng như cơ hội của người dân toàn thế giới” - Nhà kinh tế học Yasuhide Yajima của viện Nghiên cứu NLI nhấn mạnh. “Chắc chắn chúng ta sẽ còn phải chứng kiến nhiều sự sụt giảm hơn nữa trong tiêu dùng vào tháng tới và nó sẽ đạt mức chưa từng có". Việc gián đoạn chuỗi cung ứng, ban hành lệnh cấm đi du lịch và các chính sách gây đảo lộn cuộc sống xã hội do đại dịch Covid-19 gây ra đã ảnh hưởng đến nền kinh tế Nhật Bản - nền kinh tế vốn đang trên bờ vực suy thoái, gây áp lực lên các nhà hoạch định chính sách nhằm đưa ra những bước tiến mạnh mẽ hơn cho Nhật Bản trong thời gian tới. Ngày 7/4, Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố chính phủ sẽ triển khai gói kích thích có quy mô 108.000 tỷ yen - tương đương 20% GDP Nhật Bản - để giải cứu nền kinh tế trước sức ép khủng khiếp từ dịch Covid-19. Gói kích thích tăng trưởng này có giá trị gấp đôi số tiền nước Nhật đã phải chi ra để phục hồi nền kinh tế nước này sau cuộc khủng hoảng năm 2008. Tuy nhiên, các nhà lập pháp đã yêu cầu chính phủ đưa một gói tăng trưởng thậm chí còn lớn hơn để ngăn chặn việc phá sản của nhiều công ty, doanh nghiệp và thất nghiệp của người dân Nhật. “Nền kinh tế Nhật Bản có thể sẽ phải chịu thiệt hại khổng lồ trong quý hiện tại. Thiệt hại mà Covid-19 gây ra cho kinh tế Nhật Bản có thể kéo dài đến tháng 7-9 năm nay”, ông Takahide Kiuchi, cựu thành viên hội đồng quản trị của Ngân hàng Nhật Bản cho biết. Ông Kiuchi, hiện cũng là một nhà kinh tế tại Viện nghiên cứu Nomura. Ông cho biết: “Chính phủ có thể sẽ thành lập một ngân sách bổ sung khác nhanh chóng để kích thích nền kinh tế với mức chi tiêu thậm chí nhiều hơn”. Theo