Duy trì vai trò "mạch máu" của nền kinh tế, góp phần hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 trong khu vực và trên thế giới, Vietnam Airlines đang tăng cường khai thác các chuyến bay chở hàng hóa trong nước và quốc tế. Việc đẩy mạnh lĩnh vực vận chuyển hàng hóa của Vietnam Airlines nói riêng và ngành hàng không nói chung đang góp phần đảm bảo thông thương, hạn chế tình trạng tàu bay “nằm đất”, tối ưu hóa nguồn lực sẵn có và đóng góp một phần doanh thu cho hoạt động SXKD của các hãng hàng không. Bên cạnh vận chuyển hàng hóa dưới hầm hàng như thường lệ, mới đây, Vietnam Airlines tiếp tục mở rộng chở hàng trên khoang khách nhằm tận dụng tối đa các khoang rỗng của máy bay, mang lại hiệu quả khai thác cao nhất. Tuy nhiên, bài toán được đặt ra là làm thế nào để tận dụng tốt nhất tải trọng máy bay, chất xếp hàng hóa lên cabin mà vẫn đảm bảo an toàn bay. Cuối tháng 3, Vietnam Airlines đã có báo cáo lên Cục Hàng không xin cấp phép chở hàng trên khoang khách cũng như đề ra các nội dung liên quan đến phương án phòng cháy, chữa cháy và sơ tán, trong đó người và thiết bị phòng cháy, chữa cháy luôn đi theo tàu. Để tăng cường an toàn bay, hãng hàng không đã tổ chức diễn tập chất xếp, phủ lưới cho các lô hàng trên khoang khách; nghiên cứu các thông số, quy trình chằng buộc, chất xếp, phủ lưới để xây dựng sơ đồ vị trí chằng buộc các khối hàng trên khoang khách. Nhiều trang thiết bị trên máy bay như màn hình giải trí, ghế, tựa đầu cũng được tháo dỡ, tay ghế được dựng thẳng và ghế được bọc ni lông để không bị trầy xước hay hỏng hóc. Theo Vietnam Airlines, chuyến bay đầu tiên chở hàng trên khoang khách đã cất cánh vào tối ngày 3/4 từ Hà Nội đến TP.HCM với 3,8 tấn hàng (411 kiện hàng) trong khoang khách và 3 tấn (280 kiện) trong khoang hàng hóa. Như vậy, hiệu quả vận chuyển hàng hóa tăng hơn gấp đôi so với việc khai thác dưới hầm hàng như thường lệ. Được biết, trong thời gian này hãng bay cũng đang tiến hành xây dựng bộ tài liệu trình Cục Hàng không Việt Nam phê duyệt phương án tháo ghế, chất xếp hàng hoá trên khoang khách của các tàu bay thân hẹp Airbus A321 và tàu bay phản lực ATR-72 để tối ưu hoá hơn nữa việc chở hàng. Trong giai đoạn “nghỉ đông” của ngành hàng không, những nỗ lực “vượt khó” như tận dụng khoang hành khách để chở hàng hóa là giải pháp tạm thời nhưng hiệu quả của các hãng hàng không để cải thiện doanh thu. Ý nghĩa hơn, số hàng hóa này sẽ góp phần vào việc duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh của nền kinh tế trong giai đoạn khó khăn này, tiếp tục tạo ra việc làm cho người lao động ở các khu công nghiệp và nhà máy lớn, cũng như hỗ trợ công tác vận chuyển, đảm bảo hàng hóa, trang thiết bị, vật tư y tế để phòng, chống dịch bệnh.