Anh Dương Công, chủ cửa hàng bán đồ âm thanh có tiếng ở Thái Nguyên cho biết, từ ngày có dịch Covid-19, lượng khách mua dàn karaoke lắp đặt ở nhà tăng chóng mặt. Đều như vắt chanh, cửa hàng anh mỗi ngày đều xuất 8 – 10 đơn hàng. “Đa phần là khách sẽ mua mới nguyên dàn hoặc nâng cấp bộ karaoke sẵn có. Giá thiết bị âm thanh luôn phong phú, đa dạng nên việc đắt hay rẻ là tùy thuộc vào túi tiền của mỗi người” – anh Công nói. Trung bình 1 dàn karaoke có giá từ 10 – 50 triệu đồng/bộ với đủ các thiết bị như loa, đài, mic, âm ly. Các thiết bị khách chọn thường đến từ các hãng như BMB, JBL, Bose, Oberton, Dbx, TD Acoustic, CA Soud. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, cửa hàng anh Công cũng chuyển dần sang bán online. Các “thượng đế” sẽ ngồi ở nhà gọi facetime đến tiệm, chọn thiết bị muốn mua và nghe tư vấn. Quá trình giao dịch không khác nhiều so với ngày thường, chỉ là chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến. Nếu khách ưng ý sản phẩm thì sau 30 - 40 phút, anh sẽ cho nhân viên mang thiết bị đến lắp đặt tận nhà. “Để đảm bảo an toàn, khi nhân viên đi lắp đặt các thiết bị cho khách, tôi đều yêu cầu họ phải đeo khẩu trang và khử khuẩn liên tục. Đặc biệt toàn bộ quá trình di chuyển trong những ngày này đều được tôi ghi lại cẩn thận để tránh xảy ra sơ suất” – anh Công kể. Tương tự, anh Nguyễn Ngọc (Hà Nội) phải lên facebook thông báo sẽ tạm dừng nhận đơn mic hát vì lo không có hàng để trả. Anh cho biết, từ khi có lệnh cách ly xã hội, cửa hàng anh bán hết nhẵn các loại mic bluetooth. Loại mic này có ưu điểm là nhỏ gọn, dễ dùng và kết nối đa năng với các thiết bị như điện thoại, laptop. Giá thành sản phẩm cũng khá rẻ từ 300.000 – 800.000 đồng/chiếc nên được nhiều khách hàng ưa chuộng. “Ngoài mic ra, các sản phẩm như loa kéo, thiết bị âm thanh có kết nối bluetooth được tìm mua rất nhiều. Bởi mọi người ở nhà lâu cũng buồn nên hay muốn hát hò, giải trí để xua tan đi không khí buồn tẻ, ảm đạm” – anh Ngọc nói. Để phục vụ nhu cầu giải trí, chị Thu Hà (Hà Nội) sắm hẳn dàn karaoke mới toanh để ca hát. Chị cho biết, từ ngày nghỉ dịch, 2 vợ chồng chị ở nhà lâu cũng buồn nên muốn thay đổi không khí. Sau khi tìm hiểu, chị và chồng quyết bỏ ra hơn 50 triệu đồng để rinh về dàn hát mới. Ngoài ra, chị còn mua thêm các thiết bị cách âm, giảm tiếng ồn để tránh gây ảnh hưởng cho hàng xóm.