Thành Đoàn TPHCM ra mắt buồng khử khuẩn toàn tân phòng Covid-19 vào chiều ngày 18/3 Buồng khử khuẩn là sản phẩm chung tay của Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ Trẻ - Thành Đoàn TPHCM cùng các chuyên gia của trường ĐH Bách khoa TPHCM nghiên cứu trong 3 ngày nhằm hạn chế lây lan, phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Sản phẩm này có thiết kế cảm biến phát hiện người và tự động phun. Đặc biệt, hệ thống phun sương siêu âm và tuần hoàn cho toàn bộ cả buồng từ dưới lên trên mà không gây ướt nhưng vẫn giúp khử khuẩn toàn bộ cơ thể. Sau 5 ngày ra mắt, sản phẩm buồng khử khuẩn được nhiều đơn vị, cá nhân quan tâm liên hệ đặt hàng. Tuy nhiên hiện tại, đơn vị sản xuất tạm ngừng tiếp nhận vì vượt quá năng lực thực hiện Chia sẻ với báo chí, anh Đoàn Kim Thành, Giám đốc Trung tâm Phát triển khoa học và công nghệ trẻ - Thành đoàn TPHCM cho biết giá thành sản xuất khoảng 30 triệu đồng trên một buồng. Giá này là đã hoàn thành và lắp đặt luôn nếu đơn vị đặt hàng ở trong nội thành. Buồng khử khuẩn được sản xuất quy mô công nghiệp có thể đáp ứng 100 buồng/ tuần. Anh Thành cũng cho rằng buồng khử khuẩn này dễ dàng tháo lắp, vận chuyển, sử dụng tự động, dễ dàng. Tuy nhiên, chỉ phù hợp với những nơi có đông người ra vào, nếu để sử dụng cho hộ gia đình thì sẽ không phát huy được hết hiệu quả. Đại diện Thành Đoàn TPHCM cho biết đến chiều qua (23/3), đơn vị đã tạm ngừng nhận đơn đặt hàng vì vượt quá năng lực sản xuất như kế hoạch ban đầu. Chỉ sau 5 ngày ra mắt, sản phẩm này được rất nhiều đơn vị, cá nhân quan tâm. Buồng khử khuẩn toàn thân do một công ty ở Quận 5 sản xuất Bên cạnh đó, đơn vị này cũng nghiên cứu chế tạo dung dịch Anolyte sử dụng dùng để phun sát khuẩn. Ngoài cung cấp miễn phí cho 724 đơn vị gồm trường học, mái ấm, nhà mở, trung tâm nuôi trẻ mồ côi khuyết tật… thì dung dịch này được đơn vị bán với giá 20.000 đồng/lít. Trong khi đó, một số nơi trên địa bàn TPHCM cũng xuất hiện những buồng khử khuẩn toàn thân lưu động tự chế của tư nhân. Trước một công ty tư nhân trên đường Phú Giáo (Quận 5) mấy ngày nay cũng xuất hiện một buồng khử khuẩn hoạt động theo cơ chế khá đơn giản. Theo đó, buồng này được vận hành gồm bộ phận khuếch tán hơi nước, quạt phun sương. Người dùng nhấn công tắc thì hơi nước có chất diệt khuẩn sẽ lan tỏa và khử trùng toàn thân. Buồng khử khuẩn này thiết kế đơn giản hơn nên giá thành cũng "mềm" hơn Theo chia sẻ của một công nhân tại đây, buồng khử khuẩn này được công ty sản xuất với giá thành khoảng 18 triệu đồng/buồng. Tuy nhiên phần dung dịch khử khuẩn phải mua của Thành Đoàn TPHCM. Cũng theo người này, từ khi lắp đặt nhiều người dân xung quanh lui tới sử dụng buồng khử khuẩn này. Ngoài ra, một số khách sạn cũng liên hệ tìm hiểu mua để lắp đặt. Nhiều người dân ở Quận 5 đến sử dụng miễn phí Mới đây, một quán ăn ở Quận Phú Nhuận cũng tự lắp buồng khử khuẩn với chi phí chỉ vài triệu đồng vì thiết kế khá đơn giản kết hợp hệ thống phun sương hơi nước. Mặc dù chưa biết hiệu quả thế nào nhưng đa phần khách đến đây cho biết cảm thấy có chút yên tâm trong bối cảnh bệnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.