Hầu hết các hãng, doanh nghiệp lắp ráp xe hơi đã ra các phiên bản xe giá rẻ để "hút" khách hàng thay vì đóng đinh với mức giá xe cao trên 1 tỷ đồng như trước đây. Đơn cử, nếu Honda CRV phiên bản đủ, cao cấp L có mức giá gần 1,1 tỷ đồng, thì phân khúc dưới là bản E, G (bản thiếu, bản tùy chọn) có mức giá từ 880 đến 930 triệu đồng/chiếc. Hay Hyundai SantaFe, mẫu xe cao cấp của Hàn Quốc được lắp ráp tại Việt Nam có rất nhiều phiên bản, máy xăng, dầu, bản base, thiếu, đủ, cao cấp. Bản thấp nhất của mẫu xe này là 2.2L và 2.4L chạy dầu hoặc xăng có giá bán dưới 1 tỷ. Trong khi đó, bản cao cấp nhất có giá bán từ 1,1 đến 1,2 tỷ đồng. Trong danh sách các mẫu xe đa dụng giá đưới 1 tỷ đồng, còn có nhiueef mẫu như Hyundai Tucson, Ford Everest Abiente, Mitsubishi Outlander, Nisan X-Trail, Isuzu MU-X, Kia Sorento hay Toyota Fortuner... Các mẫu xe dưới 1 tỷ đồng nói trên, Honda CRV có doanh số cao nhất với hơn 13.300 chiếc, Toyota Fortuner đứng thứ 2 vói 11.200 chiếc, Mazda CX5 đứng thứ 3 với 10.200 chiếc, Hyundai SantaFe đứng thứ 4 với 9.200 chiếc, các mẫu xe đứng sau là Ford Everest, Mitsubishi Outlander, Kia Sorento... Theo nhiều người am hiểu về xe hơi, các mẫu xe bán ra được nhiều bên cạnh thương hiệu, chất lượng còn là tâm lý khách hàng, việc bảo dưỡng xe. Nhiều đại lý xe hơi cho biết, các mẫu bán chạy đều đã được người mua khẳng định và rất ít khi có lỗi vặt. Việc bảo hành, bảo dưỡng xe cũng thuận lợi khi hầu hết các dòng xe này có chi phí bảo hành ít tốn kém, đồ thay thế đơn giản. Một tiêu chí rất quan trọng, đáng đồng tiền bát gạo của người bỏ tiền gần tỷ mua xe là các tiện nghi, tính năng cao cấp đều được ứng dụng trên các mẫu xe nói trên. Đơn cử như 4-6 túi khí, hệ thống treo, dẫn động lực cầu xe, phanh ABS, cân bằng điện tử ESP... "Trước đây, các mẫu xe dưới 1 tỷ đồng rất ít, không đa dạng như hiện nay. Các mẫu dẫu có cũng ít trang bị nội thất, tính năng cao cấp nên khó có khách hàng. Người có tiền sẽ hướng đến mua các mẫu xe trên 1 tỷ đồng, còn ít tiền hơn chọn các dòng xe nhỏ, hoặc xe cũ cùng giá tiền, nhưng được thừa hưởng các tính năng cao cấp. Tuy nhiên, kể từ năm 2017 trở lại đây, xu hướng bình dân hóa các mẫu xe cao cấp đã và đang khiến doanh số các hãng xe tăng mạnh, lượng khách hàng của phân khúc xe đa dụng dưới 1 tỷ đồng rất đông đảo và chủng loại xe cũng đa dạng", ông Kiên, chủ gara xe hơi tại Long Biên cho biết. Ngoài các tính năng tiện ích, các mẫu xe đa dụng được thiết kế khung gầm cao phù hợp với nhiều điều kiện đường sá tại Việt Nam. Khoang xe rộng, có thể chở được hơn 5 - 7 người, cũng khiến các loại xe đa dụng không chỉ có chức năng xe cá nhân mà còn là xe gia đình nữa, xe kinh doanh chạy dịch vụ rất hữu ích tại Việt Nam.