Nếu mọi năm, mạng xã hội cận ngày Cá tháng Tư luôn ngập tràn "những lời nói dối ngọt ngào", thì năm nay, đâu đâu cũng là thông tin về dịch bệnh, sức khoẻ, lối sống sinh hoạt - nhất là khi tin giả tràn lan, sự hoang mang càng nhiều. Chính lúc này, sự minh bạch thông tin trở thành một trong những điều kiện cần và đủ để mỗi gia đình an tâm cùng nhau vượt qua đại dịch. Hơn một tháng trở lại đây, tâm lý người dùng Việt Nam đột nhiên phải đối mặt với 2 làn sóng rúng động lớn: khủng hoảng sức khỏe và khủng hoảng thông tin. Sức khoẻ, vốn đã là mối quan tâm thường trực, nay càng trở nên khẩn thiết hơn trong tình hình COVID-19 bùng phát toàn cầu. Chưa hoàn hồn vì dịch bệnh, người dân lại thêm hoang mang tột độ khi phải ngụp lặn giữa một biển thông tin trên trời dưới đất, thật giả lẫn lộn. Chưa kể, mối lo ngại về sức khỏe là một chủ đề vô cùng thích hợp để tung tin giả và khi những câu chuyện này được lan truyền rộng rãi, lặp đi lặp lại, người đọc sẽ ngày một mất dần cảnh giác, gia tăng niềm tin vào chúng và tệ hơn là chia sẻ với người khác – vô tình mang mối hiểm họa đe dọa an toàn sức khỏe vào chính gia đình mình. Để sống còn giữa mùa đại dịch này thì không còn cách nào khác ngoài sự thay đổi trong tư duy người tiêu dùng và sự minh bạch cần là tiêu chí hàng đầu khi tiếp xúc với thông tin đại chúng. Đây cũng chính là một trong những lý do khiến đoạn phim quảng cáo của thương hiệu Seventh Generation tuy vừa mới ra mắt, nhưng bất ngờ thu hút sự chú ý của cộng đồng vì sự “Dám nói thật" của mình. Như một bước đi cần thiết trong giai đoạn hiện tại và thực hiện sứ mệnh bảo vệ sức khỏe gia đình ngay từ chính tổ ấm, Seventh Generation chọn hướng “quảng cáo nói thật” ngay dịp Cá tháng Tư. Hiểu được tâm lý người dùng trong tình trạng bệnh dịch hiện tại khi họ ngày một quan ngại về thành phần sản phẩm và mưu cầu thông tin truyền thông minh bạch, Seventh Generation đưa ra một thông điệp ngắn gọn, hiệu quả qua lời giới thiệu thật thà “không hóa chất tẩy độc hại”, “không thơm ngát dài lâu”, “bao bì không mắt mắt”, nhưng thật sự xanh từ thành phần thiên nhiên và bản chất của sản phẩm. Nghe “ngược đời”, khó hiểu nhưng đây lại chính là cách thương hiệu Seventh Generation chọn để thể hiện sự minh bạch của mình với chính người tiêu dùng. Phim quảng cáo mới của Seventh Generation hút lượt xem với cách giới thiệu trung thực cùng tuyên bố thắng thắn về sản phẩm “chuẩn xanh” của mình Chỉ vừa lên sóng vài ngày, đoạn phim quảng cáo ngắn này đã thu hút hơn 205.000 lượt xem, 2.100 lượt tương tác và hàng trăm bình luận thích thú. . Khi chưa bao giờ an toàn sức khỏe được chú trọng đến thế trong mỗi gia đình, người tiêu dùng bây giờ xứng đáng được thỏa mãn nhu cầu hiểu về sản phẩm họ đang sử dụng trong gia đình mà đưa ra sự lựa chọn đúng đắn, an toàn và lành tính nhất. Là một trong những thương hiệu thiên nhiên hàng đầu tại Mỹ với hơn 30 năm phát triển, Seventh Generation nay hiện chính thức phân phối tại Việt Nam với bộ 3 sản phẩm nước giặt, nước rửa chén và nước lau đa năng với thành phần đến 97% gốc thực vật, thay vì sử dụng nguyên liệu từ dầu mỏ. Với sứ mệnh “Vì một tương lai an toàn & xanh hơn cho 7 thế hệ mai sau”, Seventh Generation luôn đặt sự minh bạch cũng như tính an toàn lên hàng đầu ở tất cả các phương diện từ thành phần thiên nhiên lành tính với sức khỏe người dùng, cho đến bao bì tái chế và công thức phân hủy sinh học thân thiện môi trường. Đoạn quảng cáo “Dám nói thật" của Seventh Generation không chỉ làm nổi bật nhu cầu chung được cung cấp đầy đủ thông tin sản phẩm của người tiêu dùng, vực dậy không khí của ngày Cá tháng Tư, mà còn nhắc nhở mỗi chúng ta sứ mệnh bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình ngay hôm nay từ chính những hành động nhỏ của mình: lựa chọn sử dụng những sản phẩm “xanh đúng mực” và dành sự tin tưởng cho những nhãn hàng minh bạch.