Câu nói này được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội hôm nay để nói về “nghịch cảnh” giá thịt lợn hiện nay. Câu hỏi đặt ra là: Từ ngày 1/4, truyền thông báo chí đưa tin hàng loạt các doanh nghiệp lớn đã cam kết giảm giá lợn hơi về mức 70.000 đồng/kg theo yêu cầu của Chính phủ để “kìm” giá thịt lợn, nhưng thực tế lại rất khác. Với việc giảm giá lợn hơi, người tiêu dùng đã kỳ vọng sẽ được mua thịt lợn giá rẻ hơn so với mức giá quá “chát” hiện nay. Với việc giảm giá lợn hơi, người tiêu dùng kỳ vọng sẽ được mua thịt lợn giá rẻ hơn so với mức giá quá “chát” hiện nay. Tuy nhiên trên thực tế, giá thịt lợn tại các chợ dân sinh và nhiều siêu thị trên cả nước vẫn treo ở mức cao, chưa có dấu hiệu “hạ nhiệt”. Trao đổi với , ông Vũ Vinh Phú - nguyên Chủ tịch Hội Siêu thị Hà Nội - nói: Ngược lại hình ảnh một số tổ chức cá nhân kinh doanh thương mại, bán hàng không lợi nhuận, sản xuất và phát miễn phí hàng hóa chống dịch cho mọi người, thì vẫn còn những tổ chức sản xuất kinh doanh, điển hình là mặt hàng thịt lợn. “Suốt từ Tết Âm lịch đến nay, liên tục tăng giá cao chót vót và chỉ giảm giá nhỏ giọt khi có ý kiến của nhà nước, có doanh nghiệp giảm thời gian ngắn sau đó lại tăng giá lại. Một nghịch lý trên thị trường là từ trang trại chăn nuôi của các tập đoàn lớn, giá lợn hơi cho đến khâu bán lẻ đã tăng từ 45 - 60%, với mức lãi 2.000.000 – 3.000.000đ/con thì một đơn vị có thể thu lãi hàng nghìn tỷ 1 tháng. Đây là một mức lợi nhuận vô lí” - ông Phú cho biết. Nhắc lại câu chuyện thịt lợn hồi năm 2016 - 2017, ông Phú nói: Thời điểm giá lợn bị sa sút xuống chỉ 22.000 - 25.000đ/kg hơi thì ngành chăn nuôi lại kêu gọi người tiêu dùng giải cứu. Ngày nay, giá lợn hơi đã tăng gấp rưỡi, gấp đôi một cách vô lí thì họ có giải cứu người tiêu dùng hay không? Thậm chí theo ông Phú, có doanh nghiệp còn phát biểu họ “chỉ sản xuất chăn nuôi theo kế hoạch, không quan tâm tới giá cả thị trường”. “Đó là câu nói vô cảm trên cho ta thấy rõ, trong lúc người tiêu dùng đang thắt lưng buộc bụng để chi tiêu hàng ngày thì họ vẫn bàng quang, thiếu trách nhiệm với người tiêu dùng” - ông Phú cho hay. Theo vị chuyên gia này, công cuộc chống dịch Covid-19 chưa có hồi kết thúc, những khó khăn do tác động từ đại dịch này đòi hỏi toàn thể các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh ở thị trường nội địa Việt Nam phải chia sẻ trước những khó khăn chung của xã hội. “Những sự chia sẻ đúng mức trong lúc khó khăn chính là tạo dựng thương hiệu, tạo dựng niềm tin trong các doanh nghiệp trong thời kỷ đại dịch Covid 19. Ngược lại nếu tổ chức cá nhân sản xuất kinh doanh nào không biết chia sẻ thì sẽ tự đánh mất mình trong việc xây dựng thương hiệu đơn vị, họ sẽ bị xã hội phê phán mạnh mẽ” - ông Phú nhấn mạnh. Trước đó, tại buổi làm việc với 15 doanh nghiệp chăn nuôi ở Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương cho rằng, để đưa lợn hơi từ cổng trại ra tới thị trường mất rất nhiều chi phí, chiếm gần 40% giá thành thịt. Trong khi đó, các chuyên gia, doanh nghiệp lên tiếng cho rằng việc giảm giá thịt lợn không chỉ dựa vào mỗi doanh nghiệp chăn nuôi mà phải có biện pháp đồng bộ từ chuồng trại tới siêu thị, chợ bán lẻ, như vậy mới có hiệu quả trong việc giảm giá. Theo tìm hiểu, 15 doanh nghiệp chăn nuôi lợn đã cam kết giảm giá chỉ chiếm không quá 35% thị phần chăn nuôi trong nước. Như vậy, khoảng trên 65% thị phần còn lại thuộc về các doanh nghiệp không cam kết giảm giá, trong đó có nhiều cơ sở chăn nuôi nhỏ lẻ nằm rải rác khắp cả nước.