Khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát mạnh mẽ tại Mỹ, chính quyền Trump đã yêu cầu người dân ở nhà, quan chức các bang tại Arizona, California, Georgia, Michigan, Washington,… của Mỹ đều đã thông báo đóng cửa các trường học cho đến hết năm học. Trả lời tờ , Bill Gates cho biết: "Tôi nghĩ rằng các trường học vẫn có khả năng mở cửa trở lại vào mùa thu tới. Tuy nhiên, số lượng học sinh đi học trở lại sẽ chỉ chiếm một phần nhỏ". Tỷ phú giàu thứ hai thế giới cho rằng, nước Mỹ có thể mở cửa trở lại vào cuối tháng năm tới. Theo Bill Gates, trước khi điều chế được vaccine chống Covid-19 thì nước Mỹ cần hoạch định rõ đâu là những lĩnh vực ưu tiên sẽ được mở cửa trở lại. Lĩnh vực sản xuất, xây dựng và giáo dục là ba trong số những mục ưu tiên được ông đánh giá cao về khả năng khôi phục sau dịch bênh. Tuy nhiên, ông cho rằng vẫn cần phải hạn chế tối đa những sự kiện lễ hội, thể thao cho đến khi đất nước đã thực sự ổn định trở lại. Cựu CEO của Microsoft nhận thấy các nước cần phải học hỏi kinh nghiệm của hai nước Trung Quốc và Hàn Quốc. Trung Quốc là nơi dịch Covid-19 xuất hiện và gây ra những hậu quả nặng nề cho các lĩnh vực của nước này, tuy vậy, trong vài tuần trở lại đây, họ dần đã nối lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh. Tương tự, Hàn Quốc đã áp dụng những biện pháp ngăn chặn dịch hiệu quả và bắt đầu khôi phục hoạt động trong nước. Bill Gates cũng cho rằng, nền kinh tế lớn nhất thế giới này không thể ‘một sớm một chiều’ quay trở về thời hưng thịnh của nó trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát được. “Thói quen đi du lịch, tham gia các lễ hội hay việc ăn uống ngoài hàng của người Mỹ đã thay đổi đáng kể sau những lo ngại về đại dịch gây chết người này. Không có ai tin rằng nước Mỹ chỉ cần vung ‘chiếc đũa thần’ và mọi thứ sẽ quay trở lại như bình thường cả. Nền kinh tế và đời sống của Mỹ chỉ có thể hồi phục khi 95% số ca nhiễm được chữa khỏi, vaccine được điều chế và lưu hành rộng rãi mà thôi”. Sau hơn 45 năm kể từ khi sáng lập ra Microsoft, tỷ phú giàu thứ hai thế giới đã rời khỏi hội đồng quản trị của tập đoàn và dành thời gian vào ‘đứa con tinh thần’ của mình. Ông cùng vợ mình - bà Melinda tập trung nhiều hơn vào quỹ từ thiện mang tên ‘Bill and Melinda Gates Foundation’ - có mục đích chăm sóc sức khỏe cộng đồng và nghiên cứu. Gần một tháng trước, tổ chức này đã cam kết quyên góp số tiền lên đến 100 triệu USD giúp nước Mỹ đối phó với đại dịch Covid-19. Không những vậy, Bill Gates còn chi 7 tỷ USD hỗ trợ các nhà máy điều chế 7 loại vaccine có tiềm năng sau đó sẽ đưa vào sản xuất hàng loạt nhằm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Tuy vậy, việc hoàn tất các công đoạn sản xuất vaccine dự kiến sẽ mất khoảng 18 tháng. Theo