Là những điểm vượt trội khiến ngày càng nhiều khách hàng tin tưởng tham gia các giải pháp bảo vệ tài chính ưu việt từ Dai-ichi Life Việt Nam. Công ty tự hào đánh dấu hành trình 13 năm “Kết nối triệu yêu thương” trên đất nước hình chữ S bằng cột mốc vinh dự phục vụ hơn 3 triệu khách hàng vào cuối năm 2019 vừa qua. Tiếp tục áp dụng nguyên lý “Kaizen” - liên tục cải tiến, sáng tạo với mong muốn nâng cao trải nghiệm khách hàng trong thời đại công nghệ số, Dai-ichi Life Việt Nam đã cho ra mắt Ứng dụng trên thiết bị di động Dai-ichi Connect (Dai-ichi Connect App) nhằm mang đến những tiện ích mới, giúp khách hàng kết nối cùng Công ty dễ dàng, nhanh chóng, đơn giản và hiệu quả nhất. Đặc biệt, nhằm bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, gia đình và cộng đồng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, đồng thời đảm bảo giao dịch của khách hàng luôn an toàn, hiệu quả và thông suốt, Dai-ichi Life Việt Nam đã triển khai nhiều hình thức giao dịch linh hoạt từ xa/ trực tuyến. Để phục vụ khách hàng một cách tốt nhất trong thời gian giãn cách xã hội, Dai-ichi Life Việt Nam luôn sẵn sàng trả lời các thắc mắc của khách hàng. Trong mọi trường hợp, khách hàng có thể liên hệ với Dai-ichi Life Việt Nam qua đường dây nóng (028) 3810 0888 (thứ Hai - thứ Sáu: 8g00 - 17g30; thứ Bảy: 8g00 -12g00) hoặc email: Về việc đóng phí bảo hiểm, khách hàng có thể thực hiện nhanh chóng, thuận tiện ngay khi đang ở nhà thông qua ứng dụng trên thiết bị di động Dai-ichi Connect hoặc Cổng thông tin Khách hàng Dai-ichi Life Việt Nam Việt Nam trong hệ thống ngân hàng BIDV, Agribank, Sacombank, LienVietPostBank, HDBank, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn - Hà Nội (SHB)… các giao dịch này hoàn toàn miễn phí. Bên cạnh chức năng thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến, Dai-ichi Connect/Cổng thông tin Khách hàng Dai-ichi Life Việt Nam còn cung cấp cho khách hàng các dịch vụ như: Nộp hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm của tất cả các trường hợp bệnh, tai nạn, tử vong; Tra cứu và sử dụng điểm thưởng để đổi quà trong chương trình tích lũy điểm thưởng "Gắn bó dài lâu"; Tìm kiếm các văn phòng công ty, điểm nộp phí bảo hiểm, cơ sở bảo lãnh viện phí; Truy vấn thông tin Hợp đồng bảo hiểm; Tải Hóa đơn phí bảo hiểm… Với phương châm “Khách hàng là trên hết”, Dai-ichi Life Việt Nam luôn nỗ lực đồng hành trong công tác bảo vệ an toàn sức khỏe và an toàn tài chính cho Quý Khách hàng thông qua những tiện ích phù hợp thời đại công nghệ số hiện nay. Vào ngày 18/12/2019, Dai-ichi Life Việt Nam đã vinh dự vượt mốc phục vụ 3 triệu khách hàng sau 13 năm có mặt tại thị trường Việt Nam. ông Trần Đình Quân, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Dai-ichi Life Việt Nam chia sẻ. Không ngừng tăng trưởng và giữ vững vị thế là một trong 4 công ty bảo hiểm nhân thọ dẫn đầu thị trường, Dai-ichi Life Việt Nam luôn xem khách hàng là trọng tâm trong mọi hoạt động kinh doanh và lấy sự hài lòng của khách hàng làm thước đo thành công. “Hơn ai hết, chúng tôi hiểu rằng, để Dai-ichi Life Việt Nam có được tầm vóc, vị thế và nền tảng vững chắc như ngày hôm nay, nhân tố quyết định chính là sự đồng hành và gắn bó của hơn 3 triệu khách hàng. Công ty cam kết không ngừng sáng tạo, đổi mới sản phẩm, chú trọng đầu tư công nghệ nhằm mang đến các tiện ích tối ưu, gia tăng trải nghiệm công nghệ số cũng như tạo ra các giá trị vượt trội cho khách hàng, cộng đồng và xã hội, hướng đến mục tiêu trở thành công ty bảo hiểm nhân thọ tốt nhất tại Việt Nam”, ông Quân cho biết thêm.