Là chia sẻ của chị Ngọc Mai (Hoàng Mai-Hà Nội) sau khi trải nghiệm hình thức mua sắm các nhu yếu phẩm cho gia đình thông qua ứng dụng VietinBank iPay Mobile. Dịch bệnh bùng phát, người tiêu dùng có xu hướng mua online nhiều hơn so với trước do muốn tránh tới nơi đông người và bảo vệ sức khỏe. Các mặt hàng chủ yếu liên quan đến thực phẩm, nhu yếu phẩm và chăm sóc sức khỏe… đều tăng mạnh. Nhận định về xu hướng mới này, ông Julien Brun, quản lý đối tác thuộc Tập đoàn CEL, cho biết khi cách ly xã hội trở thành một thực tế cấp bách hơn, người tiêu dùng thành thị tìm kiếm các lựa chọn mua sắm thuận tiện và an toàn cho nhu cầu gia đình hằng ngày là tất yếu. Thương mại điện tử và dịch vụ giao hàng tận nhà đã trở thành trung tâm của sự chuyển biến này. “Trong những ngày mà không ai muốn phải ra đường vì dịch bệnh, khói bụi hay đi lại mất thời gian… nhưng thực phẩm cho gia đình thì đã cạn, mua thực phẩm online lúc này chính là cứu cánh duy nhất”, chị Tú Anh (Cầu Giấy – Hà Nội) chia sẻ. Khách hàng mua sắm tại siêu thị mùa dịch có xu hướng giảm. Dịch COVID-19 đang “vô tình” đẩy mua sắm online đi nhanh hơn làm thay đổi thói quen mua sắm của người Việt, thích ứng với xu hướng của thế giới. Chính vì thế, nhiều doanh nghiệp đã kịp thời nắm bắt được cơ hội này, đem đến nhiều dịch vụ mua sắm trực tuyến đáng tin cậy. Đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, hiện nay các siêu thị, cửa hàng tiện lợi thực phẩm cũng đang mở rộng kênh mua sắm trên ứng dụng ngân hàng, trang web… giảm tần suất đến siêu thị. Doanh số qua kênh bán hàng không tiếp xúc này của các siêu thị, cửa hàng được ghi nhận tăng mạnh, có nhà bán lẻ ghi nhận mức tăng trưởng 10 lần so với ngày thường. Trước nhu cầu thực tế của người dùng trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) đã đưa kênh mua sắm “VinMart: Siêu thị tại nhà” lên ứng dụng iPay Mobile, giúp người dùng mua sắm an toàn trong mùa dịch. Đây là cập nhật kịp thời của ông lớn ngân hàng giúp các bà nội trợ có thể mua sắm trong mùa dịch thông qua ứng dụng một cách thuận tiện và có thời gian dành cho gia đình nhiều hơn. Chỉ cần mở iPay Mobile, chọn “VinMart Online” và lựa hàng hóa, sau đó thanh toán ngay trên ứng dụng, rất nhanh chóng và an toàn. Nếu người dùng vẫn băn khoăn về những mặt hàng của kênh “VinMart: Siêu thị tại nhà” có gì và đảm bảo chất lượng không?… Người dùng có thể tìm thấy “tất tần tật” các mặt hàng nhu yếu phẩm cần thiết cho mọi gia đình như thực phẩm tươi sống, rau, củ, thực phẩm khô, đồ đông lạnh, đồ hợp, các loại trứng, sữa…. và an tâm tuyệt đối về chất lượng. Bởi các sản phẩm được cung cấp bởi những đơn vị uy tín hàng đầu, có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng và kiểm định khắt khe trước khi đưa đến tay người tiêu dùng. Điểm nhấn nổi bật của kênh mua sắm “VinMart: Siêu thị tại nhà” trên iPay Mobile đó là quy trình đóng gói, bảo quản và giao hàng được đồng bộ hóa. Thực phẩm tươi sống được sử dụng các phương pháp bảo quản lạnh tốt nhất để đảm bảo tươi ngon. Đặc biệt, thời gian giao hàng nhanh từ 2-3h đồng hồ cho các đơn nội thành Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, những địa điểm có khoảng cách càng gần thời gian sẽ càng được rút ngắn. Đơn sau 5h chiều sẽ được giao vào sáng ngày hôm sau. Những đơn hàng có giá trị trên 500.000 VND sẽ được miễn phí giao hàng. “Thật bất ngờ vì từ mớ rau, con cá… tôi có thể mua thông qua ứng dụng ngân hàng mọi lúc, mọi nơi. Chắc chắn tôi sẽ giới thiệu đến người thân, bạn bè để tận hưởng dịch vụ mua sắm tuyệt vời này bởi đây cũng là giải pháp mua sắm an toàn đẩy lùi Covid ở thời điểm hiện nay”, chị Ngọc Mai chia sẻ thêm. Điều mà nhiều bà nội trợ hài lòng khi đi siêu thị VinMart trên ứng dụng của VietinBank chính là việc thanh toán. Theo đó, người dùng hoàn toàn yên tâm thanh toán ngay cả khi hết tiền trong tài khoản, do có thể lựa chọn tài khoản thẻ tín dụng để thanh toán. Như vậy, người dùng vừa không phải mất thời gian nhập nhiều thông tin, mà vừa giúp đảm bảo an toàn bảo mật. Với năng lực xử lý hàng chục nghìn đơn hàng mỗi ngày hiện hình thức mua sắm này được áp dụng tại Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và sau đó sẽ được triển khai ở Bình Dương, Đà Nẵng, Hải Phòng… Là ngân hàng tiên phong về công nghệ, VietinBank luôn đưa ra những giải pháp tài chính toàn diện đem tới cho khách hàng chất lượng dịch vụ hoàn hảo với mức phí thấp nhất. Thực hiện chỉ đạo của NHNN, nhằm thúc đẩy phát triển thanh toán không dùng tiền mặt theo chủ trương của Chính phủ, từ tháng 3 đến nay, VietinBank đã thực hiện liên tục 3 đợt giảm phí đối với các giao dịch chuyển khoản ngoài hệ thống trên iPay, bao gồm cả chuyển khoản nhanh 24/7 và chuyển khoản thường, trong khi tiếp tục duy trì chính sách miễn phí đối với các giao dịch chuyển khoản trong hệ thống trên kênh này. . Ngoài ra, VietinBank cũng là ngân hàng thương mại Nhà nước lớn tiên phong cung cấp các sản phẩm, dịch vụ với mức phí 0 VND cho khách hàng. Từ nay đến hết 31/7/2020, tất cả các khách hàng đăng ký iPay trực tuyến sẽ được áp dụng chính sách miễn phí duy trì và phí chuyển khoản trong/ngoài hệ thống VietinBank. Bên cạnh đó, VietinBank đang cung cấp gói tài khoản V-Biz hoàn hảo, theo đó đến hết năm 2020, khách hàng đăng ký gói V-Biz sẽ được miễn phí duy trì gói dịch vụ trong vòng 1 năm; miễn phí chuyển khoản trong và ngoài hệ thống khi khách hàng giao dịch qua ứng dụng VietinBank iPay Mobile trọn đời. Quý khách hàng hãy nhanh tay đăng ký dịch vụ VietinBank iPay để nhận được nhiều ưu đãi từ ngân hàng Khách hàng có thể đi siêu thị VinMart tại nhà trên ứng dụng qua các bước đơn giản sau: Bước 1: Đăng nhập ứng dụng VietinBank iPay Mobile Bước 2: Chọn chức năng “Mua sắm trực tuyến” Bước 3: Chọn gian hàng “VinMart Online”, lựa chọn hàng hoá và thêm vào giỏ hàng. Bước 4: Kiểm tra thông tin giỏ hàng và xác thực thanh toán. Quá trình “đi siêu thị tại nhà” thành công.