Việc điều chỉnh nói trên nhằm để giảm ùn tắc do thực hiện nhiều thủ tục kiểm dịch y tế đối với khách nhập cảnh. Theo đó, khách đến từ vùng dịch qua Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài (HKQT) sẽ được phân luồng và chuyển đi cách ly tập trung, thực hiện kê khai y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại địa điểm cách ly. Đối với khách các chuyến bay còn lại (không thuộc vùng dịch) thực hiện kê khai y tế và nhập cảnh theo quy định, cụ thể như sau: Nhân viên kiểm dịch y tế quốc tế phát tờ khai y tế cho hành khách của các chuyến bay quốc tế đến khi khách vào nhà ga hành khách T2. Khách vào khu vực kiểm dịch, thực hiện khai báo y tế tại các bàn được bố trí sẵn tại Nhà ga, sau đó hành khách nộp tờ khai cho tổ kiểm dịch. Nhân viên y tế kiểm tra thông tin trên tờ khai, trường hợp nào chưa khai đầy đủ các mục thông tin thì được yêu cầu khai bổ sung. Với người thực hiện khai báo điện tử thì đối chiếu thông tin hành khách đã có trong hệ thống hay chưa (thực hiện từ 10/3/2020 tại sân bay Nội Bài). Nếu chưa có thông tin khai báo trong hệ thống điện tử, khách sẽ khai báo bằng giấy. Sau khi hoàn thành khai báo y tế, hành khách đi qua khu vực có máy đo thân nhiệt tự động để ra khu vực làm thủ tục nhập cảnh. Tại đây, Công an cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài sẽ kiểm tra hộ chiếu hành khách, nếu phát hiện các trường hợp khách quá cảnh từ các vùng dịch thì phân loại và cách ly, các trường hợp còn lại sẽ đóng dấu nhập cảnh theo quy định. Trường hợp khách có triêu chứng sốt, khách sẽ được tạm thời cách ly và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hà Nội khám sàng lọc, nếu có yếu tố dịch tế, sẽ chuyển đi điều trị tại bệnh viên bệnh nhiệt đới Trung ương. Sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh, nhận hành lý ký gửi và kiểm tra hải quan trước khi ra khu vực công cộng và rời khỏi sân bay. Được biết, ngày 19/3, sân bay Nội Bài sẽ đón 1.911 lượt khách nhập cảnh từ 26 chuyến bay đến từ Nhật Bản, Thái Lan, Hồng Kông, Singapore, Malaysia, Myanmar, Lào, Thổ Nhĩ Kỳ… Ngày 19/3, Bộ Ngoại giao đã đưa ra thông báo quyết định của Chính phủ Việt Nam về việc điều chỉnh các quy định nhập cảnh đối với công dân các nước Belarus, Nga và Nhật Bản nhằm tăng cường hơn nữa việc phòng, chống dịch Covid-19, ngăn ngừa sự lây lan trong cộng đồng. Cụ thể, bắt đầu từ 12h ngày 21/3, tạm dừng thực hiện chính sách miễn thị thực đơn phương đối với công dân các nước Belarus, Nga và Nhật Bản và tạm dừng hiệu lực Giấy miễn thị thực cấp cho công dân Belarus, Nga, Nhật Bản gốc Việt Nam và thân nhân của họ. Công dân Belarus, Nga và Nhật Bản mang hộ chiếu phổ thông vẫn được nhập cảnh Việt Nam nếu có thị thực phù hợp. Theo Bộ Ngoại giao, quyết định trên không áp dụng cho người mang hộ chiếu ngoại giao hoặc hộ chiếu công vụ được nhập cảnh Việt Nam không cần thị thực theo các hiệp định và thỏa thuận hiện có giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Belarus, Nga và Nhật Bản. Công dân Belarus, Nga và Nhật Bản nhập cảnh Việt Nam cần đáp ứng các yêu cầu về y tế dự phòng của Việt Nam theo quy định hiện hành. Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các quốc gia nêu trên và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, có các điều chỉnh phù hợp với diễn biến tình hình.