Trước tình hình khan hiếm khẩu trang y tế do dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp,đồng thời thực hiện chỉ đạo của Bộ Công thương về việc thúc đẩy sản xuất, phân phối khẩu trang vải phòng chống dịch Covid-19,tập đoàn BRG đã chỉ đạoCông ty CP Thương mại dịch vụ Thời trang Hà Nội (Hafasco) tập trung sản xuấtvà đưa ra thị trường sản phẩm khẩu trang hai lớp vải kháng khuẩn chất lượng cao với giá cả hợp lý, được phân phối qua hệ thống chuỗi cửa hàng BRG Mart và hệ thống nhà thuốc Hapharco, đáp ứng đủ nhu cầu của nhiều tổ chức, doanh nghiệp, người tiêu dùng tại Hà Nội. Sản phẩm khẩu trang hai lớp vải kháng khuẩn của Hafasco sử dụng chất liệu vải kháng khuẩn tiêu chuẩn lớp ngoài là vải Interlock, lớp trong là vải single 100% cotton, có tác dụng kháng khuẩn trong 20 - 30 lần giặt, đồng thời giúp ngăn ngừa bụi mịn. Đặc biệt, sản phẩm không gây kích ứng da và thân thiện với môi trường. Sản phẩm đã được cấp chứng chỉ hợp quy, đảm bảo chất lượng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Với năng lực sản xuất đạt 1 triệu chiếc mỗi tháng, Hafasco sẽ đẩy nhanh việc đưa số lượng khẩu trang lớn, đáp ứng nhu cầu của thị trường trước cao điểm của dịch bệnh. Hiện nay, hệ thống phân phối khẩu trang hai lớp vải kháng khuẩn chất lượng cao của Hafasco đã có tên trong danh sách hơn 1.000 điểm bán khẩu trang vải các loại trên địa bàn một số tỉnh, thành phố trong cả nước do Bộ Công thương công bố trên website . Bên cạnh hoạt động phân phối tại thị trường nội địa, dưới sự chỉ đạo của Tập đoàn BRG, Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) - đơn vị thương mại, kinh tế lớn có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xuất nhập khẩu cũng đang đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại, giới thiệu sản phẩm khẩu trang hai lớp kháng khuẩn chất lượng cao của Hafasco tới các Đại sứ, tham tán, cơ quan đại diện Việt nam ở nước ngoài cũng như các Thương vụ, Tổ chức xúc tiến thương mại nước ngoài tại Việt Nam nhằm tận dụng thời cơ xuất khẩu sản phẩm Made in Vietnam chất lượng cao tới một số khách hàng tại các khu vực trọng điểm đang bị dịch Covid -19 trên toàn thế giới. Thời gian qua, hệ thống bán lẻ BRG Mart thuộc Tập đoàn BRG đã chủ động xây dựng nhiều phương án hành động quyết liệt nhằm thích ứng nhanh với nhu cầu của thị trường, góp phần tạo tâm lý yên tâm về các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu cho người dân với mức giá bình ổn. Ngay từ những ngày đầu tháng 4, tập đoàn BRG đã chính thức mở thêm 10 điểm Hapro Food trong chuỗi cửa hàng BRGMart tại các địa điểm trung tâm để giúp người tiêu dùng Thủ đô thuận tiện trong việc mua sắm hàng hóa tiêu dùng thiết yếu. Theo kế hoạch, chuỗi cửa hàng BRG Mart sẽ được mở rộng lên thành 20 điểm trong tháng 5 và tới cuối năm sẽ đạt con số 100 địa điểm. Các hoạt động thiết thực này đã nhận được sự đánh giá, ghi nhận từ Bộ Công thương, Sở Công thương Hà Nội cũng như đông đảo người tiêu dùng Thủ đô đón nhận. Với sứ mệnh mang tới những giá trị tốt nhất cho cộng đồng, Tập đoàn BRG luôn tập trung triển khai những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho người tiêu dùng. Sự kiện Hafasco cho ra mắt thị trường sản phẩm khẩu trang hai lớp vải kháng khuẩn chất lượng phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu tiếp tục là sự khẳng định của tập đoàn trong việc theo đuổi những giá trị nhân văn, vì con người bên cạnh nỗ lực phát triển kinh tế. Mới đây, hệ thống bán lẻ BRG Mart đã cùng chung sức ủng hộ hàng nghìn khẩu trang hai lớp vải kháng khuẩn Hafasco để gửi tặng đội ngũ y bác sĩ, nhân viên các bệnh viện, tình nguyện viên phục vụ tại các khu vực cách li, trung tâm y tế các quận huyện đang ngày đêm đi đầu trong công tác phòng chống dịch. Việc làm này đã thể hiện trách nhiệm của một tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam với cộng đồng và xã hội.