Nguyên nhân lượng xe Thái suy giảm nhập về Việt Nam là tổng cầu xe giảm do quý 1 nằm trong thời điểm tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Bên cạnh đó, sự suy giảm doanh số ngành xe hơi do tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 cũng khiến các loại xe Thái suy giảm lượng nhập ở Việt Nam. Cụ thể, lượng xe nhập tháng 3/2020 so với cùng kỳ năm trước giảm hơn 1.700 chiếc, chỉ đạt 12.100 chiếc. Tổng lượng xe nhập về Việt Nam hết tháng 3 ước đạt 26.600 chiếc, giảm gần 13.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước, trong đó xe con chỉ nhập được hơn 20.600 chiếc, giảm hơn 6.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Tổng lượng xe nhập về Việt Nam tập trung vào 8 thị trường gồm Anh, Đức, Hàn Quốc, Mỹ, Indonesia, Nhật Bản, Thái Lan và Trung Quốc và hầu hết đều có xu hướng giảm. Tổng lượng xe nhập của nhóm nước này vào Việt Nam chiếm khoảng 97% tổng lượng xe nhập của Việt Nam và thông thường giảm gần nửa so với cùng kỳ năm trước. Riêng xe từ Indonesia lại có sự gia tăng. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong 3 tháng đầu năm lượng xe Thái Lan nhập về nước ta suy giảm chỉ còn 12.100 chiếc, giảm hơn 14.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Đây là sự suy giảm lượng nhập mạnh nhất từ trước đến nay đối với nhà xuất khẩu xe số 1 của ASEAN tại thị trường Việt Nam. Riêng trong tháng 3, lượng xe Thái nhập về Việt Nam cũng chỉ đạt hơn 4.000 xe, giảm gần 6.000 xe so với cùng kỳ năm trước. Lượng xe Thái nhập về ít đi, doanh nghiệp cũng chủ yếu tập trung nhập về các dòng xe giá cao. Theo báo cáo của hải quan, giá khai báo bình quân 3 tháng qua, xe Thái đạt gàn 500 triệu dồng/chiếc, trong khi cùng kỳ năm trước, giá xe bình quân chỉ 440 triệu đồn/chiếc. Hiện các mẫu xe nhập Thái có mặt tại Việt Nam là các thương hiệu của Honda như CRV, City, Civic hay Brio ngoài ra còn có các dòng xe bán tải chủ lực như Ford Ranger, Mazda BT50, Nissan Navara, Mitsubishi Triton,. Ngoài lượng xe Thái suy giảm mạnh ở Việt Nam, xe nhập của nhiều nước khác cũng suy giảm lượng khá như xe từ Đức giảm hơn 200 chiếc, xe từ Mỹ gần 200 chiếc, xe Nhật giảm gần 500 chiếc. Trong khi đó, duy nhất xe nhập từ Indonesia tăng mạnh vào Việt Nam so với cùng kỳ năm trước. Hết 3 tháng đầu năm, lượng xe Indonesia tăng gần 3.000 chiếc vào Việt Nam, đạt sấp xỉ 12.000 chiếc, bằng với lượng xe nhập từ Thái Lan vào Việt Nam. Hiện các mẫu xe Indonesia vào Việt Nam rất nhiều, trong đó có Mitsubishi Xpander, Toyota Fortuner, Wigo, Avanza hay một số dòng xe của Nissan, Mitsubishi... Cơ cấu xe nhập từ Indonesia ngày càng đa dạng ở Việt Nam và có thể vượt qua lượng xe Thái bất kể lúc nào. Theo nhiều người am hiểu về thị trường xe hơi, việc tổng cầu xe suy giảm do đại dịch Covid-19 khiến hoạt động nhập khẩu xe giảm chung trên toàn thế giới chứ không chỉ ở Việt Nam. Các hãng xe, doanh nghiệp nhập khẩu, lắp ráp có thể sẽ hứng chịu thiệt hại rất lớn từ hoạt động xuất nhập khẩu đình trệ, nhu cầu mua xe xuống mức đáy. Trên thị trường xe Việt Nam, để khắc phục hiện tượng giảm doanh số bán hàng, khá đông doanh nghiệp đã tiến hành giảm giá, khuyến mãi xe để kích cầu tiêu dùng. Xu hướng giảm giá xe để đẩy doanh số có thể sẽ kéo dài trong quý 2 hoặc quý 3 khi dịch bệnh được khống chế, điều này sẽ giúp các doanh nghiệp hạn chế được thiệt hại, trước khi nghĩ đến lãi doanh thu.