Giá dầu thô sụt giảm mạnh do nhu cầu dần cạn kiệt khi toàn thế giới đang rơi vào tình trạng phong tỏa vì dịch Covid-19. Lượng dầu dự trữ trong kho tại Mỹ đang tăng mạnh, khiến cho giới chức nước này lo ngại các kho chứa sẽ không còn chỗ trống. Hàng tỷ người trên thế giới đang thực hiện lệnh giãn cách xã hội, các nước đóng cửa nền kinh tế nhằm đẩy lùi sự lây lan của dịch bệnh khiến cho nhu cầu tiêu thụ dầu ngày càng thấp, tạo ra tình trạng dư cung toàn cầu. Các hợp đồng mua bán dầu thô WTI trong tháng 5 của Mỹ đã giảm 55,09 USD tương đương với 306% xuống còn -37,63 USD sau khi chạm mức kỷ lục -40,32%/thùng. Giá dầu Brent cũng giảm 9% tương đương với 2,51 USD, xuống còn 25,57 USD/thùng. Theo Reuters, hợp đồng dầu thô Mỹ giao tháng 5 sẽ đáo hạn vào ngày 21/4 nên chịu nhiều yếu tố cực đoan từ thị trường. Trong khi đó, hợp đồng dầu WTI giao tháng 6 diễn biến tích cực hơn, chỉ giảm xuống còn 20,43 USD/thùng. Khoảng cách giá giữa hai hợp đồng là lớn nhất từ trước tới nay, 60,76 USD/thùng. “Thông thường, điều này sẽ kích thích nền kinh tế trên toàn thế giới”, ông John Kilduff, đối tác của quỹ đầu cơ Again Capital LLC ở New York cho biết. “Trong quá khứ, việc giá dầu giảm mạnh sẽ giúp tăng thêm 2% tổng GDP.” Louise Dickson, nhà phân tích thị trường dầu mỏ tại Rystad Energy cho biết ban đầu tất cả mọi người đều không nghĩ đến về bối cảnh này. Nhưng giờ đây, hàng trăm công ty sản xuất dầu mỏ Mỹ sẽ có nguy cơ phá sản, thay vì việc phải sẽ tiền cho người mua để xử lý số lượng dầu tồn đọng. Các công ty lọc dầu đang xử lý khối lượng dầu ít hơn rất nhiều so với thông thường khi hàng trăm triệu thùng dầu đang được tích trữ trên toàn thế giới. Số lượng kỷ lục 160 triệu thùng dầu đang nằm trên hàng trăm nghìn tàu chở dầu trên khắp thế giới chờ đến lượt tiêu thụ. Các nhà phân tích thị trường tại Cushing cho biết, dự trữ dầu thô của Mỹ đã tăng 9% tính đến 17/4, tổng cộng khoảng 61 triệu thùng. Thông thường việc giải quyết sẽ không quá phức tạp, nhưng trong tình hình hiện nay thì chỉ có rất ít người mua dầu. Giá dầu đã giảm mạnh hàng tuần liền khi đại dịch Covid-19 khiến cho các nước đóng cửa nền kinh tế do Covid-19 cùng với chiến tranh giá giữa Nga và Saudi Arabia. Mới chỉ một tuần trước đây, hai bên đã cùng đi đến thỏa thuận giảm sản lượng chỉ còn 9,7 triệu thùng/ngày, tuy nhiên điều này cũng không thể nhanh chóng giúp ổn định giá dầu khi 1/3 nhu cầu tiêu thụ trên thế giới sụt giảm. Theo tờ Wall Street Journal, Saudi Arabia đang cân nhắc việc cắt giảm dầu sớm nhất có thể, thay vì bắt đầu theo dự kiến vào đầu tháng 5 như trước.