Theo chân Tổ giải cứu chim yến (Hội yến sào Phú Yên) chúng tôi chứng kiến cảnh hàng trăm con chim yến thảm thiết gọi bầy bị đánh bẫy bằng lưới tàng hình ngay tại khu vực trung tâm thành phố. Được biết, tình trạng này bùng mạnh từ đầu năm 2019 đến nay, do những người bẫy chim sẻ để bán cho các quán nhậu trước đây, nay chuyển sang đánh bắt chim yến vì số lượng chim sẻ trong tự nhiên dần khan hiếm sau thời gian dài bị khai thác tận diệt. Tổ giải cứu chim yến (thuộc Hội yến sào Phú Yên) đang theo dõi các đối tượng bẫy chim yến bằng lưới tại khu vực đường Trần Phú (TP. Tuy Hòa) Bức xúc về tình trạng này, anh Nguyễn Đức Hiền, TP. Tuy Hòa cho biết: Tình trạng dùng lưới tàng hình để vây bắt chim yến thường xuyên xảy ra ở Phú Yên, vừa qua chúng tôi đã phát hiện và yêu cầu tạm ngừng 2 vụ, đến hôm nay thì lại tái diễn ở khu vực đường Trần Phú. Một người đàn ông tháo lưới khi đã bắt được hàng chục con chim yến (ảnh TV Hội yến sào Phú Yên cung cấp) “Chim yến là một loài có giá trị cao, nhưng rất khó dẫn dụ. Vì vậy mỗi hộ muốn nuôi, khai thác loài chim này phải bỏ ra từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng để đầu tư các thiết bị mời gọi. Thế nhưng chỉ vì một số lợi ích nhỏ mà một số đối tượng đã dùng lưới để khai thác theo kiểu tận diệt này là khó chấp nhận. Tôi kiến nghị làm các cơ quan chức năng sớm vào cuộc để chấn chỉnh tình trạng trên” anh Hiền kiến nghị. Cũng theo anh Hiền, sau khi bẫy chim yến, những con khoẻ mạnh được bán cho việc phóng sanh. Còn đối với con bị đuối sức do vùng vẫy khi dính lưới thì bị vặt lông đóng vào thùng xốp dưới cái “mác” chim sẻ và bán tại các quán nhậu, nhà hàng hoặc tại các chợ với nhiều mức giá tuỳ theo theo kích cỡ chim, dao động từ 3.000 -10.000 đồng/con. Số lượng chim yến đang sụt giảm nghiêm trọng do tình trạng khai thác theo kiểu tận diệt Theo Hội yến sào Phú Yên, toàn tỉnh hiện có trên 700 hộ nuôi yến với tổng doanh thu bình quân mỗi năm hơn 200 tỷ đồng. Tuy nhiên, với việc săn bắt chim yến như hiện nay đã khiến tổng lượng đàn chim đang sụt giảm mạnh, tương ứng với sản lượng tổ chim yến thu hoạch giảm. Hiện, nhiều hộ nuôi yến đang rơi vào cảnh bế tắc, thua lỗ. Để bảo vệ nguồn chim yến, Hội yến sào Phú Yên đã thành lập tổ giải cứu chim yến để tuyên truyền, vận động khi phát hiện những trường hợp đánh bắt chim yến trái phép trên địa bàn toàn tỉnh, tuy nhiên, rất nhiều lần, chính họ cũng bị đe doạ. Hội yến sào Phú Yên kiến nghị các cơ quan chức năng sớm chấn chỉnh tình trạng này Ông Phạm Duy Khiêm, Chủ tịch Hội yến sào Phú Yên cho hay: tình trạng bẫy chim yến hiện đang diễn ra thường xuyên và có xu hướng tăng mạnh tại Phú Yên, vì vậy các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc để ngăn chặn tình trạng này. “Chúng tôi kiến nghị phải làm dứt điểm vấn đề bẫy, bắt chim yến với các chế tài mà luật pháp đã quy định để dẹp nạn bẫy chim yến đã xảy ra lâu nay trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Trong đó, tôi mong rằng, lực lượng Kiểm lâm và Công an là hai đơn vị chủ lực đề ra những biện pháp mạnh để răn đe các đối tượng này”, ông Khiêm kiến nghị.