Tiếp tục thực hiện chủ trương của Thủ Tướng Chính Phủ và chỉ đạo của NHNN về việc hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch nCoV theo Thông tư 01/2020/TT-NHNN, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) vừa mới ban hành thêm các chương trình ưu đãi lãi suất dành cho khách hàng giải ngân mới với tổng dư nợ lên tới 12.000 tỷ đồng. Theo đó, TPBank có các gói 5.000 tỷ đồng cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, gói 4.000 tỷ đồng dành cho khách hàng doanh nghiệp lớn, và 3.000 tỷ dành cho khách hàng cá nhân, với mức lãi suất ưu đãi giảm 1.5-2.5% so với mức lãi suất hiện hành. Bên cạnh việc cơ cấu lại nợ, giãn nợ gốc và lãi cho khách hàng theo quy định thì TPBank còn thực hiện giảm lãi suất từ 0.5% - 1% với các khách hàng hiện hữu bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch, với tổng số dư nợ có thể được xem xét lên tới 30.000 tỷ đồng. Đây cũng là hành động thiết thực của TPBank, chấp nhận giảm lợi nhuận để chia sẻ cùng khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay. Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank cho biết: “Trước mắt, chúng tôi sẽ áp dụng các biện pháp hỗ trợ này từ nay đến hết tháng 6/2020, sau đó sẽ tuỳ theo thực tế để xem xét triển khai tiếp. Các thủ tục để tiếp cận các gói vay mới cũng như các việc xem xét cơ cấu lại nợ, giãn nợ, giảm lãi... sẽ được Ngân hàng đơn giản hóa tối đa nhưng vẫn đúng quy định, đảm bảo để khách hàng thuận tiện nhất trong quá trình giao dịch tín dụng tại Ngân hàng”. Ngoài ra, để giúp khách hàng giảm bớt chi phí giao dịch, TPBank cũng vừa quyết định miễn toàn bộ phí giao dịch, chuyển tiền tại quầy và trên các kênh online, VTM/ATM đối với tất cả khách hàng doanh nghiệp SME và khách hàng cá nhân. Được biết, trong bối cảnh cả nước thực hiện chủ trương cách ly xã hội, nhưng dịch vụ ngân hàng vẫn là dịch vụ thiết yếu phục vụ người dân, nên TPBank vẫn duy trì hoạt động bình thường của tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch, hệ thống ngân hàng tự động LiveBank và ATM và sẵn sàng cho nhu cầu tăng cao các giao dịch của khách hàng trên các kênh online. Đồng thời, TPBank cũng đã áp dụng nhiều biện pháp để đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên ngân hàng trong quá trình giao dịch.