Bộ Công Thương vừa cho biết, ngày 3/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã có công điện gửi các bộ, ngành và UBND các tỉnh biên giới phía Bắc về việc Bộ Ngoại giao Trung Quốc có công hàm thông báo phía Trung Quốc sẽ tăng cường quản lý, áp dụng các biện pháp siết chặt, hạn chế nhập cảnh tại khu vực biên giới giữa hai nước Việt - Trung trong thời gian tới để phòng, chống dịch Covid-19. Phía Trung Quốc cũng kiến nghị thành lập Cơ chế phòng chống dịch liên hợp biên giới trên bộ Trung Quốc - Việt Nam do chính quyền tỉnh (khu tự trị) biên giới hai nước chủ trì. Trung Quốc siết nhập cảnh tại biên giới Việt-Trung do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: N.M Các cơ quan ngoại vụ, hải quan cửa khẩu, kiểm dịch y tế, kiểm tra di dân, bộ đội biên phòng… của hai bên cùng tham gia nhằm tăng cường hợp tác hai bên trong chia sẻ thông tin, phối hợp chính sách, xử lý vụ việc đột xuất trong phòng chống dịch. Trước tình hình nêu trên, ngày 4/4, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh đã ký văn bản gửi UBND các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên đề nghị tiếp tục thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế về kiểm dịch y tế biên giới phòng, chống dịch Covid-19 đối với phương tiện và người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa tại các cửa khẩu đường bộ, đường sắt, cảng biển và cảng hàng không. Các sở, ban, ngành, lực lượng chức năng trên địa bàn tỉnh theo dõi sát sao, cập nhật tình hình xuất nhập khẩu, vận chuyển hàng hóa qua các cửa khẩu biên giới, các động thái, biện pháp quản lý của chính quyền tỉnh (khu tự trị) phía Trung Quốc; kịp thời trao đổi với Bộ Công Thương để cùng phối hợp xử lý những vấn đề phát sinh. Bộ Công Thương cũng đề nghị các tỉnh nói trên chỉ đạo các sở, ban, ngành, lực lượng chức năng trên địa bàn tỉnh theo dõi sát sao, cập nhật tình hình xuất nhập khẩu, vận chuyển hàng hóa qua các cửa khẩu biên giới. Trước đó, hôm 31/3, Bộ Công Thương cũng đã có văn bản gửi Tổng lãnh sự Việt Nam tại Nam Ninh và tại Côn Minh, Trung Quốc về việc phối hợp tháo gỡ khó khăn cho hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa qua biên giới Việt - Trung. Bộ Công Thương đã đề nghị Tổng lãnh sự làm việc với các cơ quan chức năng phía Quảng Tây và Vân Nam để trao đổi một số ý kiến về việc phối hợp công tác, thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các biện pháp kiểm soát, phòng chống dịch bệnh nhưng cũng bảo đảm không gây gián đoạn quá mức cần thiết cho hoạt động thương mại giữa hai bên, Điều này giúp cộng đồng doanh nghiệp sớm khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh trong bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực đang đối diện với nhiều khó khăn, thách thức như hiện nay.