Lợi nhuận quý 1/2020 của Tesla đã bước tiếp thành công lợi nhuận tăng trong ba quý liên tiếp. Trong giao dịch mở rộng hôm 29/4, cổ phiếu của công ty đã tăng hơn 9% ở mức 873 USD/cổ phiếu. Trước đó một ngày, đối thủ cạnh tranh của Tesla - Ford Motor Co (F.N) có trụ sở tại Detroit đã báo cáo doanh thu quý 1 lỗ 2 tỷ USD và dự báo việc Covid-19 vẫn tiếp tục tấn công thị trường sẽ làm thiệt hại thêm 5 tỷ USD trong quý 2 này. Việc Tesla làm thế nào để duy trì chuỗi lợi nhuận tăng trong quý hiện tại và hết năm 2020 sẽ là một thử nghiệm quan trọng về “sức bền” của công ty trong cuộc chạy đua dài hơi. Nếu Tesla có thể hạn chế thua lỗ, hoặc thậm chí tiếp tục chuỗi lợi nhuận, vượt trội so với các nhà sản xuất ô tô lớn thì đây sẽ là một bước tiến lớn, rút ngắn khoảng cách với các đối thủ hiện chịu ảnh hưởng của Covid-19. Tesla chỉ sản xuất một số lượng xe điện vừa đủ, chỉ chiếm một phần nhỏ so với năng suất của đối thủ nhưng giá trị của công ty trên sàn chứng khoán đã tăng trưởng vượt bậc so với kỳ vọng của các nhà đầu tư. Tesla cho biết họ không thể dự đoán việc sản xuất phương tiện và chuỗi cung ứng toàn cầu sẽ bình thường hóa nhanh như thế nào và họ sẽ đưa ra phương hướng cụ thể cho cả năm về thu nhập ròngm dòng tiền trong cuối quý 2 này. Tỷ suất lợi nhuận gộp của ô tô trong quý đầu tiên tăng vọt lên 25,5%. Tuy nhiên, ngoài việc sản xuất xe điện, Tesla còn kiếm lời thêm từ việc xử lý carbon cho các nhà sản xuất ô tô khác, chiếm đến 7% trong tổng số 5,1 tỷ USD trong quý 1 năm nay. Cũng trong ngày 29/4, Tesla dự kiến ​​công suất tại các nhà máy sản xuất xe của mình ở Fremont, California và tại Thượng Hải, Trung Quốc sẽ tăng dần trong quý 2. Công ty cho biết hoạt động tại nhà máy ở Thượng Hải của họ đang tiến triển tốt hơn mong đợi, với năng suất sản xuất mẫu xe model 3 dự kiến ​​sẽ đạt 4.000 chiếc mỗi tuần, tương đương 200.000 chiếc mỗi năm. Tỷ phú Elon Musk - CEO của Tesla vui mừng nói: “Trong khi các nhà sản xuất ô tô khác đang phải cắt giảm sản xuất, Tesla tăng cường mở cửa các nhà máy. Tới đây, chúng tôi sớm sẽ công bố vị trí của nhà máy mới của Tesla”. Mới đây, Reuters đưa tin Elon Musk đã giúp Tesla đạt mức vốn hoá nhiều hơn của Honda, Ford, GM, Fiat, Chrysler, Mercedes-Benz và Harley-Davidson gộp lại, hiện tại khoảng 150 tỷ USD. Từ khoảng cuối tháng 1, Tesla lần đầu tiên chạm mốc vốn hóa 100 tỷ USD. Trong năm 2018, hội đồng quản trị và các cổ đông Tesla đã thông qua kế hoạch trả thưởng cho Musk, cho phép ông có lựa chọn mua cổ phiếu trị giá hơn 55 tỷ USD trong 1 thập kỷ tới. Musk có thể kiếm được 346 triệu USD trước nếu Tesla đạt vốn hóa thị trường 100 tỷ USD. Đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nhu cầu về ô tô, với các nhà sản xuất ô tô bao gồm Tesla buộc phải làm cho công nhân nghỉ việc và đóng cửa các nhà máy. Nhu cầu phương tiện tại Hoa Kỳ đã giảm tới 80% tại một số khu vực bị ảnh hưởng nặng trong tháng 3, nhưng một số nhà phân tích cho biết doanh số dường như có dấu hiệu phục hồi nhẹ trong hai tuần đầu tháng 4. Theo