Simon Smith- giám đốc nghiên cứu và tư vấn cao cấp của công ty Savills cho rằng: “Khi Covid-19 tấn công đúng vào thời điểm Hong Kong đang phải chịu sức ép do các cuộc biểu tình chính trị và nền kinh tế xuống dốc, các nhà đầu tư sở hữu doanh nghiệp tại Trung Quốc đại lục đang phải đối mặt với thiếu hụt dòng tiền và buộc phải bán tháo bất động sản của họ tại Hong Kong.” Việc bán tháo giá này đã góp phần đẩy mạnh sự sụt giảm 4,5% giá nhà tại các khu đất cao cấp như Kowloon và the New Territories của Hong kong trong quý I năm nay. Ở các khu vực như Kowloon Station và Kowloon Tong, giá nhà thậm chí còn giảm sâu hơn nữa, cới lần lượt giảm 6,9% và 4,9% so với quý trước. Một căn hộ có diện tích 60 m vuông gần Century Link ở Tung Chung mới đây đã được bán với giá chỉ 7,6 triệu HKD (tương đương với 980.550 USD). Chủ nhà rất quan ngại về triển vọng thị trường, vì vậy ông không ngần ngại chuyển nhượng tên khi người mua đưa ra một mức giá không quá tệ. Dennis Wong, giám đốc chi nhánh của Cơ quan tài sản Centaline cho biết khi một khi nhà đầu tư là người đại lục, anh ta phải trả thuế để được sở hữu bất động sản tại Hong Kong. Tổng chi phí sau thuế mà mỗi chủ nhà sẽ bị trừ đi khoảng 2 triệu HKD tương đương khoảng 250.000 USD. Các khách hàng từ đại lục đang ngày càng có xu hướng giảm mạnh, khiến cho giá nhà vì thế cũng được dự kiến ​​sẽ giảm hơn nữa. Theo ông Wong Leung-sing- Phó giám đốc viện nghiên cứu cao cấp Centaline cho biết câu chuyện điều chỉnh giảm giá nhà ở Hong Kong vẫn chưa thể có hồi kết. Theo như tập đoàn Cushman & Wakefield, khoảng một nửa các nhà đầu tư Trung Quốc đại lục đang có kế hoạch giảm đầu tư vào thị trường nước ngoài trong năm nay. “Suy thoái kinh tế do Covid-19 gây ra sẽ có tác động đáng kể đến khối lượng giao dịch vào năm 2020”, James Shepherd, người đứng đầu nghiên cứu của chi nhánh tập đoàn Cushman & Wakefieldtại Đại lục cho biết. Jason Zhang, người đứng đầu phòng nghiên cứu thị trường vốn đầu tư nước ngoài tại Cushman cho biết, các nhà đầu tư, bao gồm cả những người đến từ Trung Quốc đại lục, sẽ chỉ lên những “chuyến bay đến nơi an toàn” trong năm 2020 đầy biến động này. Không những thế, khả năng phục hồi GDP của Trung Quốc đại lục sẽ bị đè nặng bởi nhu cầu suy giảm của thị trường trong và ngoài nước. Theo