Mặc dù dịch bệnh diễn biến phức tạp nhưng theo thống kê từ Trung tâm Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch Kiên Giang, 2 tháng đầu năm 2020, Kiên Giang vẫn đón 1,6 triệu lượt du khách, trong đó khách quốc tế là 114.900 lượt. Riêng du lịch Phú Quốc có thời điểm ghi nhận được trong tháng 3, tại đây thu hút hơn 10.000 du khách quốc tế lưu trú nghỉ dưỡng. Trước đó, Đảo Ngọc có đà tăng trưởng du lịch ấn tượng. Cụ thể, 9 tháng đầu năm 2019, lượng khách du lịch đến Phú Quốc đạt 3,934 triệu lượt, tăng 33,2% so với cùng kỳ, riêng khách quốc tế là 541,6 ngàn lượt, tăng 28,3% so với cùng kỳ. Những con số này cho thấy Phú Quốc vẫn là điểm đến đầy tiềm năng và vùng đất này đang sở hữu ưu thế để chuẩn bị cho sự trở lại mạnh mẽ sau đại dịch Covid-19. Không chỉ có khí hậu tương đối khô nóng, Phú Quốc sở hữu hệ thống giao thông đô thị hoàn chỉnh và đặc biệt là những chuỗi cơ sở nghỉ dưỡng giải trí đẳng cấp. Mới đây nhất, tuyến đường huyết mạch từ Dương Đông đến Gành Dầu được mở rộng gấp đôi với số vốn 1.500 tỷ đồng, rút ngắn thời gian di chuyển xuống còn một nửa. Sân bay quốc tế Phú Quốc ngày càng khang trang, đủ sức đón hàng triệu du khách thập phương mỗi năm. Cảng biển quốc tế, hệ thống đường giao thông, cáp điện, nước, môi trường đều được xây dựng đồng bộ và hiện đại. Xuyên suốt từ Nam đến Bắc đảo là chuỗi tổ hợp resort nghỉ dưỡng, khách sạn và khu giải trí – thương mại đẳng cấp của các chủ đầu tư tầm cỡ như Vingroup, Sungroup, Bimgroup, CEO Group…, đang tạo nên một diện mạo mới cho Đảo Ngọc. Trong đó, Grand World Phú Quốc của chủ đầu tư NewVision đang được kỳ vọng trở thành điểm đến đẳng cấp thế giới, mở đường cho nền kinh tế đêm tại Việt Nam. Đây được dự báo là cú hích chủ đạo để vực dậy ngành du lịch Phú Quốc sau đại dịch. Grand World tiên phong dẫn lối nền kinh tế đêm Việt Nam Thành phố giải trí và mua sắm “không ngủ” Grand World hứa hẹn là điểm đến 24/7 sôi động và hấp dẫn suốt bốn mùa trong năm. Bất kỳ ai cũng có thể hòa mình vào không gian sôi động của lễ hội bia, lễ hội đèn lồng, lễ hội Carnival, lễ hội hóa trang… không ngừng nghỉ. Điểm nhấn sầm uất bậc nhất của thành phố “không ngủ” chính là những khu shop thương mại hoạt động cả ngày lẫn đêm. Ở đó, du khách có thể dễ dàng tìm thấy những sản vật địa phương độc đáo tại khu Indochine Shop; hay thỏa sức khám phá chuỗi bar, pub mang dấu ấn Địa Trung Hải, tản bộ dưới cây ánh sáng mái vòm đổi màu phong cách Clarke Quay (Singapore) tại khu Mallorca Shop. Ngoài ra còn có khu Shanghai Shop nổi bật với con đường đèn lồng kỳ ảo. Cùng với đó là một loạt điểm checkin hấp dẫn như Công viên Tình yêu ngập sắc hoa, Cổng lâu đài tráng lệ, Bảo tàng Gấu Teddy. Bất kỳ ai cũng có thể du ngoạn trên kênh đào Venice ngay tại Grand World Để kiếm tìm những cung bậc cảm xúc yên bình và lãng mạn, du khách có thể du ngoạn trên dòng kênh đào Venice trên những con thuyền Gondola, trước khi dừng chân ở các food court nổi hai bên mặt hồ trung tâm thưởng thức hương vị hấp dẫn của hàng trăm món ăn. Du khách sẽ không thể bỏ qua show diễn “Tinh hoa Việt Nam” có chiều sâu về giá trị văn hóa truyền thống, cùng những đại nhạc hội quy tụ các DJ hàng đầu thế giới tại quảng trường biển. Phố Shanghai Shop lung linh ánh đèn lồng huyền ảo, mô phỏng một ChinaTown sầm uất. Khu vực lân cận Grand World cũng nhộn nhịp không kém với Corona Casino liền kề, là casino đầu tiên cho phép người Việt vào chơi cùng hàng loạt tiện ích cao cấp kế cận như thiên đường giải trí Vin Wonders, sân golf 18 hố, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari... Grand World còn phát triển hệ thống condotel do Vinpearl quản lý - vận hành, có đa dạng mức giá phòng đáp ứng mọi nhu cầu nên rất dễ khai thác cho thuê, dự đoán thu hút tới 90% số du khách đến Phú Quốc lựa chọn lưu trú và vui chơi, nghỉ dưỡng tại đây. Vinpearl Grand World Condotel hứa hẹn có tỷ lệ lấp đầy cao Chính thức vận hành trong quý IV/2020, Grand World sẽ trở thành mô hình kinh tế đêm tiên phong nhằm khai thác tối ưu nguồn thu từ du lịch, đồng thời góp phần đưa Việt Nam sớm trở thành điểm đến quốc tế, đặc biệt khi nhu cầu du lịch bùng nổ mạnh trở lại ngay sau khi dịch bệnh kết thúc.