Anh Ngọc Hoàng (Thanh Xuân, Hà Nội), tài xế xe ôm cho biết, anh đã chuyển sang làm nghề giao đồ ăn nhanh đã hơn 1 tháng nay. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, lượng khách sụt giảm nghiêm trọng khiến cánh xe ôm rơi vào cảnh “đói” khách. Trong khi đó, các quán bán đồ ăn nhanh liên tục tuyển shipper với mức lương ổn định nên anh quyết định nhảy việc. Do đặc thù công việc chủ yếu tập trung vào ban trưa và chiều tối nên buổi sáng anh vẫn tranh thủ chạy được 4 – 5 chuyến khách. “Tính ra, nghề shipper vừa ổn định vừa đỡ vất hơn là chạy xe ôm. Tôi làm chuyên cho 1 quán nên việc cũng đều, lương thưởng khá ổn định. Buổi sáng thường ít việc nên tôi còn chạy thêm vài cuốc xe ôm” – anh Hoàng nói. Trong khi đó, anh Nguyễn Huy (Cầu Giấy, Hà Nội) lại cho rằng, mỗi công việc đều có đặc thù, vất vả riêng. Như giao đồ ăn thì bắt buộc phải nhanh bởi thức ăn giao muộn sẽ bị nguội, kém hấp dẫn. Hơn thế nữa, khi di chuyển, shipper cần cẩn trọng để đồ ăn không bị đổ, nát và chảy ra ngoài. “Ngày trước, tôi chỉ quen với việc chở khách nay đổi sang nghề shipper nên cũng có vài phần chưa quen. Hôm đầu, tôi chỉ có đọc lưu ý của khách mà váng cả đầu. Bởi hàng chục đơn hàng, tôi cần phải nhớ xem khách nào bỏ ớt, khách nào bỏ hành hay thêm gia vị” – anh Huy tâm sự. Vào những ngày dịch Covid-19 bùng phát, do lo sợ virus, người dân ngại ra đường nên thường đặt đồ ăn qua mạng. Bởi thế, lượng đơn của anh Huy cũng tăng chóng mặt. Trung bình mỗi ngày, anh đều giao 300 – 400 suất cơm đến các văn phòng. Tuy vất vả nhưng anh lại nhận về khoản tiền hậu hĩnh để trang trải cuộc sống khi nghề xe ôm thất thu. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, chị Ngọc Hà (Hà Nội), chủ quán nem nướng phải thuê thêm một shipper chuyên giao hàng cho tiệm. Chị tâm sự, từ ngày có dịch, khách ngại đến quán, chủ yếu là gọi điện đặt đồ. Bởi thế, chị phải thay đổi lại chiến lược vận hành là đẩy mạnh sang hình thức kinh doanh online. "Chỉ sau 2 tiếng đăng tin tuyển dụng, tôi đã nhận được hơn chục cuộc gọi của ứng viên. Trong đó, một nửa là các bạn làm nghề xe ôm đang thất nghiệp muốn tìm công việc mới. Và bạn shipper hiện của cửa hàng trước đây cũng là tài xế xe ôm công nghệ" - chị nói. Ngoài ra, chị thấy rằng, dịch vụ giao hàng tại nhà hiện là liệu pháp cứu cánh của rất nhiều quán hàng trong mùa dịch. Nhờ có shipper mà người dân vừa có thể an tâm mua sắm, cửa tiệm thì có khách và đảm bảo được nguồn thu.