Trước đó, Bộ Tài chính đề xuất Chính phủ gia hạn thời hạn nộp thuế đất, thuế VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 80.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, với việc bổ sung thêm 4 nhóm đối tượng, mức gia hạn nộp thuế lên đến 180.000 tỷ đồng. Bốn nhóm đối tượng được bổ sung bao gồm: Một là sản xuất da và các sản phẩm có liên quan; chế biến gỗ và sản xuất sản phẩm từ gỗ, tre, nứa; sản xuất sản phẩm từ rơm, rạ và vật liệu tết bện; sản xuất giấy và sản phẩm từ giấy; sản xuất sản phẩm từ plastic; sản xuất sản phẩm từ khoáng phi kim loại khác. Đặc biệt, danh sách này có bổ sung các ngành, lĩnh vực cơ khí, công nghệ như gia công cơ khí; xử lý và tráng phủ kim loại; sản xuất xe ô tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống; sản xuất giường, tủ, bàn, ghế; xây dựng; Hai, doanh nghiệp đang hoạt động kinh doanh bất động sản; hoạt động dịch vụ lao động và việc làm; hoạt động của thư viện, lưu trữ, bảo tàng và các hoạt động văn hóa khác; hoạt động vui chơi giải trí. Ba là doanh nghiệp, tổ chức hộ gia đình, cá nhân hoạt động sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển; sản phẩm cơ khí trọng điểm. Thứ 4 là các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện các giải pháp hỗ trợ khách hàng là doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố danh sách tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tham gia hỗ trợ khách hàng. Dự kiến với những bổ sung trên, tổng số tiền thuế và tiền thuê đất được gia hạn khoảng 180.000 tỷ đồng (tăng gần 100.000 tỷ đồng so với nội dung đã trình Chính phủ tại Tờ trình số 47/TTr-BTC). Trước đó, Ngày 26/3/2020, Bộ Tài chính đã có Tờ trình Chính phủ số 47/TTr-BTC về dự thảo Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất. Tiếp đó, ngày 01/4/2020, tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2020, Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ về nội dung dự thảo Nghị định và các Bộ, ngành, địa phương đã có ý kiến tham gia vào dự thảo Nghị định. Trước đó, như í đưa tin ngày 26/3, Bộ Tài chính đã có Tờ trình gửi Chính phủ về việc ban hành Nghị định gia hạn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất, với 4 loại thuế khác nhau, số tiền giãn, hoãn nộp thuế vào khoảng 80.000 tỷ đồng. Trong đó, gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng của doanh nghiệp với số tiền hơn 61.600 tỷ đồng, thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 11.100 tỷ đồng, thuế của nhóm cá nhân, hộ kinh doanh là hơn 3.000 tỷ đồng, tiền thuế thuê đất hơn 4.500 tỷ đồng. Thông tin mới nhất, hiện hầu hết các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô trên cả nước đã tạm dừng hoạt động do ảnh hưởng của Covid-19, trong đó sớm nhất là Ford Việt Nam, Toyota, Honda, Thành Công... Duy nhất doanh nghiệp Trường Hải - Thaco vẫn duy trì hoạt động sản xuất, lắp ráp xe hơi. Thiệt hại do việc tạm ngưng sản xuất ô tô vẫn chưa được thống kê, song chắc chắn sẽ khiến các thị trường và ngành ô tô Việt Nam có nhiều biến động lớn thời gian tới.