Bộ Công Thương khẳng định không tăng giá điện. Theo Cục Điều tiết điện lực, việc không điều chỉnh tăng giá điện nằm trong nhóm những giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19. Ngoài việc không tăng giá điện, Bộ Công Thương cũng đã yêu cầu Tập đoàn Điện lực tiếp tục thực hiện các giải pháp đồng bộ về tổ chức, quản lý, kiểm soát tiết kiệm chi phí và áp dụng các giải pháp để giảm tổn thất điện năng, nâng cao năng suất lao động và tiết kiệm chi phí thường xuyên để giảm giá thành sản xuất. Đồng thời thực hiện tính toán cập nhật giá điện năm 2020 theo quy định tại Quyết định số 24/2017/QĐ-TTg ngày 30 tháng 6 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế điều chỉnh mức giá bán lẻ điện bình quân. Bộ cũng yêu cầu EVN phương án tính toán phải bám sát kế hoạch cung cấp điện và vận hành hệ thống điện năm 2020 do Bộ Công Thương ban hành, cập nhật các thông số đầu vào liên quan đến giá điện như giá than, giá dầu, tỷ giá, tình hình thủy văn các nhà máy thuỷ điện… Chỉ đạo, kiểm tra các Tổng công ty Điện lực, các đơn vị điện lực thực hiện nghiêm túc việc áp giá bán lẻ điện đúng đối tượng theo quy định. Đặc biệt lưu ý việc áp dụng giá bán điện theo đúng quy định cho các khách hàng nằm trong chuỗi quá trình sản xuất và lưu thông hàng nông sản. Tại cuộc họp của Bộ Công Thương ngày 20/3, đại điện Cục Điều tiết Điện lực cho biết, tình hình tiêu thụ điện hơn 2 tháng đầu năm giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước. Trong đó chủ yếu là giảm từ khối lượng điện phục cho sản xuất. Ông Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Điều tiết Điện lực (Bộ Công Thương) khẳng định: “Bộ đã chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam trong năm nay không điều chỉnh tăng giá điện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cũng như Bộ trưởng Bộ Công Thương”. Thời gian gần đây trên mạng xã hội xuất hiện tin đồn về việc tăng giá điện gây hoang mang, đặc biệt trong bối cảnh cả nước đang dồn sức phòng chống đại dịch Covid-19. Với những thông tin Cục điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) khẳng định nêu trên có thể thấy thông tin này là không chính xác.