Thời điểm này, mọi hoạt động kinh doanh đều đang bị ảnh hưởng. Việc kinh doanh xe cũ cũng không phải ngoại lệ. Là một dân buôn ô tô cũ lâu năm, Vũ Xuân Toàn (Hoàng Mai, Hà Nội) thời điểm này cũng phải tạm đóng cửa gara của mình để phòng chống dịch. Dù bán hàng qua nhiều kênh, nhưng giao dịch của anh cũng bị hạn chế. Bởi các phương tiện đi lại trong Hà Nội cũng đang tạm dừng, nên khách không lên Hà Nội mua xe. Hơn nữa, theo anh Toàn, khách từ các tỉnh cũng hạn chế về thủ đô vì lo sợ dịch bệnh. Do đó thời điểm này, mỗi khi có khách lấy xe, anh Toàn đành phải đi 2 xe về tận nhà giao cho khách. “Tôi mới giao một chiếc xe Kia cho khách tại Mạo Khê (Quảng Ninh). Xa cũng phải đi, vì xe càng để lâu càng mất giá. Không những vậy, thời điểm này bán được xe cũng đã là tốt”, anh Toàn chia sẻ. Hiện tại, dù giá thị trường của những chiếc xe phổ thông như Mazda 6 2.5 đời 2016 vào khoảng 670 - 680 triệu đồng nhưng anh Toàn chỉ giao dịch ở mức 640 triệu đồng. Bán rẻ hơn hẳn như vậy vì theo anh, thời điểm kinh tế khó khăn như hiện nay, không chỉ tôi mà nhiều người buôn xe cũng cảm thấy “nóng ruột”. Chiếc Mazda 6 đó giá thị trường chắc chắn bán được 670 triệu đồng, nhưng tôi muốn thu hồi vốn nhanh để xoay sở mùa dịch. Các dòng xe thấp hơn như Mazda 3 đời 2017, anh Toàn cũng chỉ giao dịch ở khoảng 540 - 550 triệu đồng. Mức giá này so với thời điểm bình thường cũng đã giảm trên 10 triệu đồng. Một số xe cũ giảm cũng do ảnh hưởng của giá xe mới. Đầu năm 2020, nhiều xe ra mẫu mã, cải tiến mới lại có mức chiết khấu khá cao, kéo theo giá xe cũ cũng trượt theo. Giá xe giảm nên lượng tiêu thụ cũng nhỉnh hơn so với bình thường. Vì theo anh Thành Công, một dân buôn xe tại Nguyễn Chánh (Hà Nội), dân làm ăn có tuổi thường tính phương án an toàn. Dịp này, gara cũng hạ nhẹ giá xe từ 10 - 15 triệu đồng để kích cầu. “Lượng tiêu thụ trong đợt dịch cũng nhỉnh hơn bình thường. Tính từ khi dịch bệnh có diễn biến khó lường, tôi lại tiêu thụ được gần chục chiếc”, anh Công nói. Hiện nay, việc sử dụng các phương tiện công cộng, taxi hay xe ôm đều tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao. Vì thế, anh Hoàng Long (Thạch Bàn, Hà Nội) càng quyết tâm mua xe để chủ động đi lại cho cả gia đình. “Tôi hiện vẫn phải đi làm, các cháu lại nghỉ dịch ở quê với ông bà, nên cuối tuần hai vợ chồng phải về. Hiện các loại xe khách ở Hà Nội đang bị hạn chế, thậm chí cấm hẳn, nên việc mua xe càng trở nên cấp bách”, anh Long nói. Chiếc xe Chevrolet Cruze 2012 MT 1.8 anh Long vừa mua với giá 280 triệu đồng. Trong khi đó, giá chiếc xe này cách đây hơn 1 tháng là 295 triệu đồng. Đang trong thời điểm căng thẳng của dịch bệnh, người dân đang hạn chế ra ngoài. Nếu thực sự có việc thì sử dụng phương tiện cá nhân vẫn là lựa chọn tối ưu.