Sự tái xuất kiến nghị này của Vietstar Air được cho là bất ngờ khi ngành hàng không Việt Nam đang lao đao vì dịch Covid-19. Trước đó, Vietstar Air gửi hồ sơ xin cấp giấy phép kinh doanh hàng không năm 2017, trong đó thị trường mục tiêu là trục nội địa Bắc Nam, khu vực Đông Bắc Á, Đông Nam Á trên vai trò là hãng hàng không vận chuyển hành khách và vận chuyển hàng hóa bằng tàu bay chuyên dụng đầu tiên tại Việt Nam. Theo Phó Chủ tịch HĐTV Vietstar Nguyễn Mạnh Chiến, thời gian gần đây, Chính phủ đang xem xét thuận lợi việc cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho một số công ty mới là Vinpearl Air, Kite Air, Vietravel Airlines. “Vietstar Air khẩn thiết kiến nghị Bộ GTVT xem xét trình Thủ tướng phê duyệt chủ trương cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietstar Air” - Phó Chủ tịch HĐTV Vietstar Nguyễn Mạnh Chiến nêu rõ. Vietstar bất ngờ kiến nghị lập hãng bay trong “bão dịch” Covid-19 (ảnh minh họa: Internet) Theo ông Chiến, hồ sơ của Vietstar Air đã được Bộ GTVT thẩm định và được chính phủ lấy ý kiến đầy đủ của các Bộ ngành liên quan và được trình từ nhiều năm nay. “Công ty chúng tôi đã đáp ứng đầy đủ mọi điều kiện quy định để được cấp giấy phép theo đề nghị của Bộ GTVT. Yếu tố duy nhất làm cho việc cấp giấy phép cho công ty chúng tôi bị trì hoãn, như được nêu tại văn bản số 495/TTg-CN ngày 07/4/2017 của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng gửi Bộ GTVT liên quan đến việc mở rộng sân đỗ tàu bay và Cảng Hàng không quố tế Tân Sơn Nhất” - ông Chiến trình bày. Vị này cũng cho rằng hiện nay sân đỗ quân sự 21ha đã được Bộ Quốc phòng bàn giao cho Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đầu tư nâng cấp và đưa vào khai thác dân dụng, tăng đáng kể số vị trí đỗ máy bay ở cảng hàng không này. Được biết, việc chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án vận tải hàng không và cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty TNHH MTV Hàng không Vietstar sẽ được xem xét sau khi hoàn thành việc xây dựng thêm nhà ga hành khách và sân đỗ tàu bay theo đúng phương án điều chỉnh quy hoạch Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Về vấn đề này, theo ông Chiến, Cục Hàng không Việt Nam gần đây khẳng định hạ tầng sân bay hiện tại và trong những năm tới vẫn còn đủ để xem xét cấp thêm giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho hồ sơ mới của Vinpearl Air, Kite Air và Vietravel Air. “Vietstar Air khẳng định rằng hồ sơ xin giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không của Vietstar Air đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định hiện hành, đồng thời kế hoạch khai thác hàng không của Vietstar Air hoàn toàn nằm trong khả năng đáp ứng hạ tầng của Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất” - ông Chiến nói và kiến nghị Bộ GTVT xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietstar Air. Liên quan tới kiến nghị nói trên, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết chưa nhận được bất kỳ thông tin nào liên quan đến việc xin cấp phép bay của Vietstar Air. Lãnh đạo Cục Hàng không cho rằng, nếu thực sự muốn “cất cánh”, Vietstar Air không cách nào khác cũng phải làm tất cả các bước mà các hãng khác đã phải trải qua. Cụ thể, theo quy định tại Luật Đầu tư, Vietstar Air sẽ phải nộp đề xuất dự án vận tải hàng không tới Sở Kế hoạch và Đầu tư nơi doanh nghiệp này đăng ký kinh doanh. Nếu Sở này đồng thuận sẽ tiếp tục đưa lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, thẩm định trước khi trình Chính phủ thông qua chủ trương đầu tư dự án. Sau bước này, Vietstar Air sẽ tiếp tục phải nộp hồ sơ xin cấp giấy phép kinh doanh vận tải hàng không tới Cục Hàng không Việt Nam. Cuối cùng, Bộ GTVT sẽ là cơ quan ra quyết định cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ đáp ứng các điều kiện về vốn; phương án đảm bảo có tàu bay khai thác tổ chức bộ máy; phương án kinh doanh và chiến lược phát triển sản phẩm quy định…