Khi virus Corona tiếp tục lan rộng ra toàn cầu và vượt xa tâm chấn bùng phát là tỉnh Hồ Bắc, hàng ngàn nhà máy ở Trung Quốc đã chuyển sang một thị trường xuất khẩu mới rất có lợi: sản xuất khẩu trang. Với tỷ lệ nhiễm bệnh đang ngày càng gia tăng trên toàn thế giới, nhu cầu về khẩu trang tăng vọt. Các hiệu thuốc ở nhiều nước đã hoàn toàn hết khẩu trang vào cuối tháng 1. Một số chính phủ, như Chính phủ Pháp, đã nhấn mạnh rằng việc người dân đeo khẩu trang là không thực sự cần thiết và cần ưu tiên việc cung cấp các thiết bị bảo vệ cho nhân viên y tế chữa trị trực tiếp với bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, nhu cầu đeo khẩu trang của hầu hết người dân đang hoảng loạn vì tình hình dịch bệnh vẫn cực kỳ cao, và các nhà sản xuất khẩu trang Trung Quốc đã “nhảy” vào. Trung Quốc đã gửi hàng triệu chiếc khẩu trang cho các đối tác của Sáng kiến ​​Vành đai, Con đường Châu Âu, Cộng hòa Séc và Ý, tiếp theo là Serbia, và sau đó là Pháp và các khu vực khác bị virus Corona tấn công. Người giàu nhất Trung Quốc, Jack Ma, đã nhảy vào hành động, cung cấp hai triệu chiếc khẩu trang được phân phối trên khắp các nước châu Âu. Nhà cung cấp 5G và dịch vụ viễn thông hàng đầu của Trung Quốc, Huawei, cũng đã đề nghị tặng một lượng lớn thiết bị bảo vệ cá nhân cho Ireland. Đáng nói, tỷ phú Jack Ma đã cam kết tặng tổng cộng 1,1 triệu bộ dụng cụ xét nghiệm virus Corona, 6 triệu chiếc khẩu trang và 60.000 bộ quần áo bảo hộ y tế cũng như tấm che mặt cho toàn châu Phi. Đầu tháng này, Ethiopia đã nhận được 1,5 triệu bộ dụng cụ xét nghiệm, 5,4 triệu chiếc khẩu trang và hàng tấn vật tư y tế khác. Tất nhiên, các nhà sản xuất khác cũng nhảy vào cuộc đua khẩu trang này. Trong hai tháng đầu năm nay, không dưới 8.950 nhà sản xuất khẩu trang được ra đời tại Trung Quốc, theo nền tảng dữ liệu kinh doanh Tianyancha. "Máy sản xuất khẩu trang thực sự là máy in tiền”, Shi Xinghui, giám đốc bán hàng của một công ty sản xuất khẩu trang N95 ở thành phố Đông Quan, phía đông nam tỉnh Quảng Đông nói với hãng thông tấn Pháp AFP. "Sản xuất 60.000 - 70.000 chiếc khẩu trang mỗi ngày tương đương với in tiền", ông Shi nói. Trong khi dịch Covid-19 đang mang lại lợi nhuận cho một số doanh nhân Trung Quốc, việc cung cấp khẩu trang cho các khu vực bị Covid-19 tấn công trên khắp thế giới cũng giúp Bắc Kinh xóa được hình ảnh xấu mà họ đã có kể từ khi virus này bùng phát. Kể từ tháng 1, Trung Quốc và Mỹ đã tham gia vào một cuộc chiến ngôn từ. Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã tiếp tục đề cập đến Covid-19 như một loại virus của Trung Quốc. Trong khi các nhà ngoại giao Hoa Kỳ đã khiển trách sự thiếu minh bạch của Bắc Kinh và đổ lỗi cho chính quyền Trung Quốc về việc che giấu sự thật cho đến khi việc ngăn chặn sự lây lan toàn cầu của virus này là quá muộn. Bắc Kinh đáp trả khi tuyên bố rằng trên thực tế, virus này có nguồn gốc từ Hoa Kỳ và Trung Quốc hiện có chuyên môn để giúp các quốc gia khác sống sót sau đại dịch.