Bộ thiết bị trên gồm: 2 máy thở chức năng cao và 01 hệ thống nội soi phế quản video cho Bệnh viện Bạch Mai, trị giá 2,74 tỷ đồng. Với số thiết bị trao tặng hôm nay đã nâng tổng giá trị mà Petrolimex hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 lên hơn 14,1 tỷ đồng. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động của Petrolimex hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam chung tay cùng cả nước đẩy lùi Covid-19. Trước đó, Petrolimex đã cam kết với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hà Nội trao tặng 3 tỷ đồng để hỗ trợ thiết bị y tế cho một số Bệnh viện trên địa bàn Hà Nội phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, Petrolimex cũng hỗ trợ 100 triệu đồng để bổ sung dụng cụ y tế cho các đơn vị như: Phường Khâm Thiên, Phường Phương Mai, Ban CHQS Quận Đống Đa, Trung tâm Y tế Cầu Giấy… và đặc biệt, hơn 29 nghìn cán bộ công nhân viên, người lao động Petrolimex đã tình nguyện ủng hộ 01 ngày lương với giá trị hơn 8,3 tỷ đồng để đóng góp vào quỹ phòng chống đại dịch Covid-19 tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các địa phương. Dịch bệnh Covid-19 xảy ra khiến cuộc sống, công việc của người dân cả nước thay đổi một cách đột ngột, tác động đến nhiều mặt của đời sống xã hội, hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp nói chung bị ảnh hưởng lớn. Lãnh đạo Petrolimex cho biết: “Việc giá dầu giảm sâu khiến cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xăng dầu bị ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, là doanh nghiệp có quy mô lớn và với truyền thống tự hào gần 65 năm xây dựng và phát triển, Petrolimex luôn sẵn sàng đồng lòng, chung tay, góp sức cùng nhân dân cả nước đẩy lùi dịch bệnh". Theo đại diện Petrolimex, Tập đoàn này mong muốn rằng với các thiết bị được bổ sung ngày hôm nay sẽ góp phần giúp cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai được thực hiện tốt hơn, đồng thời số thiết bị này sẽ tiếp tục phát huy tác dụng trong công tác chuẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân khi đại dịch Covid-19 đi qua.” Ủy viên HĐQT - Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Thanh Sơn "Trong thời gian qua, bên cạnh việc tham gia tích cực vào các hoạt động hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn đã nhất quán chỉ đạo trong toàn ngành thực thi các phương án phòng bệnh, tuân thủ hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Y tế và chủ động triển khai nhiều giải pháp tích cực để ứng phó với đại dịch, đảm bảo hoạt động kinh doanh phục vụ nhu cầu tiêu thụ xăng dầu cho phát triển kinh tế, tiêu dùng của người dân và an ninh năng lượng trong mọi tình huống", đại diện Petrolimex cho biết. Đại dịch Covid-19 khiến mỗi người dân phải thực hiện “giãn cách” xã hội, nhưng lại giúp tập thể CBCNV người lao động Petrolimex xích lại gần nhau hơn, đoàn kết hơn và thấu hiểu hơn tinh thần mà Bí thư Đảng ủy – Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Phạm Văn Thanh đã chỉ đạo, kêu gọi: “Chúng ta cần kỷ luật, trách nhiệm hơn”, “Chúng ta cần nỗ lực và thích ứng hơn”, “Chúng ta cần biết chia sẻ hơn”. Được biết, trước sự kiện này, Petrolimex và các đơn vị thành viên cũng đã thực hiện nhiều hoạt động ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, ngày 20/3, ông Nguyễn Thanh Sơn, Ủy viên HĐQT - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex/PLX/Tập đoàn) đã đại diện Petrolimex trao số tiền ủng hộ 3 tỷ đồng tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQVN) TP. Hà Nội phục vụ việc trang cấp thiết bị y tế, chung sức cùng chính quyền, nhân dân Thủ đô trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. CBCNV Petrolimex Hà Nội đã ủng hộ một ngày lương với tổng số tiền là 684 triệu đồng để góp vào Quỹ phòng chống dịch. Ngày 17/4, Công ty Xăng dầu Khu vực II (Petrolimex Sài Gòn) đã tổ chức trao 379 triệu đồng - Đây là số tiền do toàn thể Người lao động Công ty tự nguyện đóng góp 1 ngày lương thực tế, cùng 30.000 Lít Xăng RON 95-IV và 1.000 chai nước tẩy rửa Jana ủng hộ Quỹ phòng, chống dịch COVID-19 của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. HCM và chương trình 200 xe ôtô vận chuyển người bệnh miễn phí của Thành phố. Đây là những hoạt động thiết thực và ý nghĩa nhằm khẳng định quyết tâm cùng cả nước đẩy lùi và vượt qua đại dịch Covid-19 của Người Petrolimex.