Hôm nay (15/4), Thủ tướng Chính phủ sẽ có quyết định tiếp tục hay nới lỏng lệnh cách ly xã hội để phòng dịch COVID-19. Chiều 14/2, nhiều cửa hàng trên phố Trương Công Giai (Cầu Giấy) bắt đầu chuẩn bị trở lại sau 15 ngày cách li xã hội. Tại đường Bát Khối (Long Biên), anh Chính (chủ một quán cà phê) cho biết thực hiện cách ly xã hội phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua cửa hàng nhà anh đã phải tạm đóng cửa. Nhiều lúc nhớ công việc, anh pha cốc cà phê thật đặc, một mình ngồi thưởng thức và vạch ra những kế hoạch bán hàng mới để có thể đưa vào áp dụng ngay sau khi lệnh cách ly xã hội được gỡ bỏ. Anh chia sẻ, thời gian thực hiện cách ly xã hội đã có hiệu quả nhất định trong việc khoanh vùng các ổ dịch Covid-19, nhưng anh cũng hy vọng Chính phủ sẽ có những cơ chế thích hợp để hoạt động kinh doanh buôn bán có thể trở lại từ sau ngày 15/4. Kinh doanh quán cà phê là nguồn thu nhập chính của gia đình anh, do đó việc phải đóng cửa hàng trong thời gian qua cũng ảnh hưởng nhất định đến nguồn thu nhập của gia đình trong khi vẫn phải trả một số tiền lớn để thuê mặt bằng. Một số cửa hàng ăn và quán cà phê trước đó vẫn hoạt động online nên không cần chuẩn bị nguyên liệu mà chỉ lau dọn bàn ghế, cơ sở vật chất. Anh Tiến (chủ một cơ sở bán thiết bị nhà bếp và thiết bị vệ sinh, phòng tắm tại Hà Đông, Hà Nội) thừa nhận cũng đang rất hồi hộp chờ quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Anh chia sẻ, trước khi có lệnh đóng cửa các cửa hàng không thiết yếu, gia đình anh đã chi một khoản tiền lớn để cải tạo mặt bằng kinh doanh và nhập thêm hàng mới. Khi mọi công việc chuẩn bị vừa hoàn thành, cửa hàng phải tạm thời đóng cửa khiến cho kế hoạch bán hàng trong tuần khai trương của gia đình phải dừng lại. Anh cho biết, trong quãng thời gian 2 tuần qua, anh đã đếm từng ngày chờ hết thời gian cách ly xã hội để có thể mở lại cửa hàng kinh doanh bởi đây cũng là nguồn thu nhập chính của gia đình. Mỗi ngày cửa hàng đóng cửa, gia đình anh chịu thiệt hại lớn về tiền vốn nhập hàng, tiền thuê mặt bằng và lãi vay ngân hàng,... Dù chưa có thông báo chính thức về lệnh cách ly nhưng các cửa hàng vẫn chuẩn bị tươm tất, sẵn sàng đón khách Mong muốn sớm kết thúc thời gian thực hiện cách ly xã hội cũng là tâm tư của anh Tuấn – chủ một phòng khám răng gần cửa hàng anh Tiến. Anh Tuấn cho biết trong suốt 2 tuần thực hiện cách ly xã hội, anh chỉ nhận điều trị tủy duy nhất cho 1 bệnh nhân 5 tuổi bị đau răng. Và sau 2 lần tranh thủ mở cửa phòng khám để tiến hành đặt thuốc vào chân răng, bệnh nhân đã đỡ đau. Anh cũng đã hẹn gia đình sẽ tiếp tục điều trị sau khi thời gian cách ly xã hội kết thúc và được chấp nhận. Với những khách hàng liên lạc để kiểm tra răng, có đề của răng không quá nặng, anh đều xin phép từ chối và hẹn khách liên lạc trở lại sau ngày 15/4 bởi phòng khám cũng không thuộc diện thiết yếu để được phép mở cửa trong thời gian thực hiện cách ly xã hội. Anh Ninh cho biết mong muốn sớm được mở cửa hàng kinh doanh trở lại sau ngày 15/4 để có thể giao hàng cho khách Anh Nguyễn An Ninh (chủ một cơ sở kinh doanh đồ gỗ và đồ thờ tại Ý Yên - Nam Định) cho biết ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thời gian cách ly xã hội khiến cho mọi kế hoạch kinh doanh của mình trong năm 2020 bị đổ bể. Anh chia sẻ, do ảnh hưởng của dịch, nhiều người mất việc làm, giảm thu nhập nên người dân cũng hạn chế mua sắm bàn ghế hay đồ thờ mới, hàng hóa khó tiêu thụ hơn những năm trước rất nhiều. Gần đây anh có vài đơn hàng chuyển đi các tỉnh nhưng chưa thể giao khách đặt bởi lệnh cách ly xã hội. Trong tuần vừa qua anh có chuyển một chuyến hàng cho khách đặt tại Hải Dương nhưng xe hàng không thể vào tỉnh này nên lại chở hàng về kho để. Anh cũng cho biết sau 5 năm chạy xe chở hàng và 3 năm mở cửa hàng kinh doanh đồ gỗ, đồ nội thất thì đây là lần đầu tiên khi giá xăng xuống thấp kỷ lục nhưng xe lại nằm nhà thường xuyên, không có thu nhập từ việc chở hàng. Thời gian qua do khách mua hàng không có, khách thuê chở hàng cũng ít nên thu nhập của gia đình anh bị ảnh hưởng lớn. Anh cũng hy vọng, lệnh cách ly xã hội sẽ kết thúc sau ngày 15/4 để mọi hoạt động kinh doanh, buôn bán của người dân các tỉnh trở lại bình thường. Theo