Trong thời điểm đỉnh dịch Covid-19 đang đến gần, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong, Sở GTVT đã đưa ra hàng loạt đề xuất mới vừa đảm bảo ngăn ngừa lây lan dịch bệnh trong cộng đồng vừa không làm xáo trộn nhịp sinh hoạt của người dân. Sở GTVT đã triển khai kể từ ngày 25/3/2020, yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải vận chuyển mỗi chuyến tối đa không quá 50% sức chứa và không quá 20 khách; Hành khách trên xe được nhân viên phục vụ trên xe hướng dẫn bố trí ngồi xen kẽ, mỗi hàng ghế 1 người, cách nhau một khoảng an toàn; bố trí trên xe tại cửa lên xuống để hành khách rửa tay trước khi lên xe và vào chỗ ngồi; Theo dõi và điều chỉnh biểu đồ chạy xe trên các tuyến xe buýt đảm bảo phục vụ việc đi lại của người dân được liên tục; Thông báo và hướng dẫn hành khách tại các bến xe, điểm cuối tuyến, trạm dừng, nhà chờ, trạm trung chuyển phải đứng cách nhau tối thiểu 2 mét. Hiện nay, hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt với 132 tuyến xe buýt (96 tuyến xe buýt có trợ giá và 36 tuyến xe buýt không trợ giá) đang hoạt động phục vụ hơn 250.000 hành khách/ngày, với khoảng 14.000 chuyến xe hoạt động/ngày. Theo đề xuất của Sở GTVT, từ ngày 28/3, 54 tuyến xe buýt trên địa bàn TP.HCM sẽ phải tạm dừng hoạt động. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ ngày 26/3/2020 về tạm dừng hoặc tổ chức lại giao thông công cộng nhằm nỗ lực kiểm soát tình hình dịch Covid-19, Sở GTVT đề xuất phương án tạm ngưng hoạt động 54 tuyến xe buýt kể từ ngày 28/3 đến ngày 5/4, trừ khi có chỉ đạo mới. Trong đó có 27 tuyến xe buýt không trợ giá kết nối đến các tỉnh liền kề như Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh và Bà Rịa Vũng Tàu; 9 tuyến xe buýt không trợ giá nội tỉnh và 18 tuyến xe buýt có trợ giá có nhu cầu khách đi lại thấp và chỉ xem xét duy trì hoạt động một số tuyến xe buýt có trợ giá có nhu cầu khách đi lại cao, có lộ trình hoạt động trên các tuyến đường trục và không có phương tiện giao thông khác thay thế. Như vậy, hệ thống xe buýt thành phố dự kiến vào ngày 28/3 có 78 tuyến xe buýt có trợ giá hoạt động với số chuyến giảm 50% so với kế hoạch, thời gian phục vụ khách từ 5h30 đến 18h30 và thời gian giãn cách giữa các chuyến bình quân là 15 phút. Tất cả các chuyến xe đều phải đảm bảo việc vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% sức chứa, không quá 20 người/chuyến. Hành khách trên xe phải tuân thủ việc mang khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc khai báo y tế theo quy định. Theo kế hoạch, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn sẽ triển khai giảm số lượt chạy tàu đến và đi tại Ga Sài Gòn xuống còn khoảng 6 chuyến (giảm 70% so với ngày thường), cũng như phối hợp chặt chẽ với Sở GTVT TP.HCM và các đơn vị có liên quan kiểm soát hành khách đến và đi tại Ga Sài Gòn, thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Y tế và Bộ GTVT. Tạm dừng các tuyến buýt đường sông số 1, tuyến Bạch Đằng - cần Giờ - Vũng Tàu. Tàu du lịch phải đảm bảo việc vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% sức chứa, không quá 20 người/ chuyến, hành khách buộc phải mang khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định. Sở GTVT vẫn cho phép loại hình xe công nghệ duy trì hoạt động. Tuy nhiên, người sử dụng dịch vụ cần lưu ý phải tuân thủ quy định về khai báo y tế và đeo khẩu trang khi sử dụng dịch vụ. Trường hợp người sử dụng dịch vụ không chấp hành theo các quy định này thì bác tài phải từ chối chở. Grab triển khai hoạt động phun khử khuẩn cho GrabCar. Hưởng ứng chỉ đạo từ Chính phủ trong nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 cũng như giúp mọi khách hàng của Grab yên tâm hơn trên từng cuốc xe, Grab Việt Nam đã nhanh chóng triển khai dự án “An toàn hơn mỗi ngày” bao gồm các hoạt động: - Phun khử khuẩn và lắp màn chắn phòng chống Covid-19 cho hàng trăm xe GrabCar tại TP.HCM, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Hà Nội. - Hướng dẫn tất cả bác tài Grab mang khẩu trang đúng cách trong quá trình hoạt động. Trường hợp các bác tài không mang khẩu trang khi hoạt động sẽ bị nhắc nhở, tạm ngưng quyền truy cập tài khoản Grab trong vòng 3 ngày hoặc 7 ngày tùy mức độ. - Trao tặng hơn 50.000 khẩu trang y tế cho các bác tài GrabBike và GrabCar tại nhiều tỉnh thành khắp cả nước. - Trao 30.000 bộ quà tặng an toàn GrabCare bao gồm: dung dịch rửa tay sát khuẩn, găng tay y tế, khẩu trang y tế, 2 tấm chắn mica miễn phí (dành riêng cho các bác tài GrabBike) và hướng dẫn phòng chống Covid-19 cho các bác tài GrabBike và GrabCar tại nhiều tỉnh thành khắp cả nước. Grab trao tặng bộ sản phẩm GrabCare cho các bác tài phòng Covid-19 Grab cũng đã và đang chủ động triển khai thêm nhiều hoạt động hơn nữa để hỗ trợ các bác tài GrabBike và GrabCar. Tin rằng với loạt nỗ lực này từ phía Chính phủ, các doanh nghiệp kết hợp cùng ý thức của mỗi người dân, chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19!