Để giảm tải áp lực cho hạ tầng khu trung tâm, TP.HCM thúc đẩy phát triển đô thị ra xa trung tâm, điều này đã đen đến cơ hội cho thị trường bất động khu vực vùng ven như Dĩ An (Bình Dương) trỗi dậy. Trong 2 năm gần đây, hàng loạt các dự án hạ tầng khu vực các Quận xa trung tâm kết nối với vùng lân cận TP.HCM được triển khai đã minh chứng rõ nét cho xu hướng giãn dân ra ngoài khu trung tâm của Thành phố. Ngay sau khi có các công trình hạ tầng lớn hình thành đã nhanh chóng thay đổi diện mạo của những khu vực này. Trong 10 năn qua, khu Đông TP.HCM gồm 3 quận 2, quận 9 và Thủ Đức đã phát triển mạnh mẽ và hiện đang là một trong những khu vực sôi động nhất của thị trường bất động sản TP.HCM. Tới đây, thị trường bất động sản khu Đông được dự báo sẽ còn nhộn nhịp hơn. Hiện, TP.HCM đang xin ý kiến các bộ ngành về đề án thành lập thành phố phía Đông trực thuộc thành phố trung ương trên cơ sở sáp nhập ba quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức, điều đấy cho thấy định hướng phát triển hướng Đông của thành phố ngày càng quyết liệt. Theo nhận định của các chuyên gia, Đề án thành phố phía Đông được đồng thuận sẽ là nền tảng vững chắc cho sự lan tỏa của nhịp sôi động trên thị trường bất động sản ra khu vực liền kề khu Đông TP.HCM. Với vị trí nằm sát cả 3 quận khu Đông TP.HCM, Dĩ An (Bình Dương) đang được các doanh nghiệp tìm kiếm quỹ đất để phát triển. Trong 2 năm trở lại đây, một số chủ đầu tư nhạy bén đã sớm triển khai các dự án nhà ở ngay khu vực lân cận khu Đông. Đơn cử như chủ đầu tư Bcons, nhìn ở khu vực hướng Xa lộ Hà Nội có thể nhắc đến các dự án như Bcons Suối Tiên (bàn giao nhà trong tháng 4/2020 này) và Bcons Miền Đông (đang xây dựng đến tầng 18), còn ở phía trung tâm hành chính thành phố Dĩ An, thì chủ đầu tư này cũng sẽ triển khai các dự án như Bcons Garden. Tiếp đó, công ty thành viên của Bcons là Phú Mỹ Hiệp cũng đã lên kế hoạch phát triển 916 căn hộ dự án Bcons Green View ngay khu vực đối diện Big C Dĩ An. Từ Bcons Green View, cư dân chỉ mất 5 phút là vào đến TP.HCM qua tuyến đường Quốc lộ 1 K nối vào Phạm Văn Đồng. Vì vậy, ngoài các tiện ích xã hội tại trung tâm Dĩ An, mọi người còn dễ dàng tiếp cận các tiện ích trên địa bàn quận Thủ Đức. Bên cạnh đó, ngay tại dự án tọa lạc, cư dân cũng đã có thể tiếp cận đầy đủ các dịch vụ như: mua sắm, khám chữa bệnh trong bán kính 1km. Dự án còn nằm ngay cạnh trường học các cấp, vì vậy việc học tập của con cái vô cùng thuận lợi. Ngay trong nội khu, nhiều tiệc ích đáp ứng cho đời sống tinh thần hàng ngày cũng được trang bị đầy đủ như khu công viên dạo bộ, hồ bơi, sân thể thao, shophouse, khu sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ ... … Các căn hộ Bcons Green View có diện tích từ 40-60m2, ước tính mức giá tầm 1,5 tỷ đồng/căn hộ 2 phòng ngủ. Với giá cả hợp lý, vừa với khả năng tài chính của số đông nên dự án Bcons Green View dự báo sẽ nhận được sự quan tâm của cả người mua để đầu tư cho thuê lẫn mua ở. Theo CBRE Việt Nam, trong Quý 1/2019, tại thị trường TP.HCM, giá bán trung bình trên thị trường sơ cấp tăng 2% so với quý trước và 9% so với cùng kỳ năm trước. Mức giá tăng này đến từ các dự án mới mở bán tại phân khúc trung cấp có mức giá cao hơn mặt bằng khu vực từ 15%-30%. Các dự án cao cấp và hạng sang cao hơn thời điểm cùng kỳ năm trước lần lượt là 6% và 8%. Bcons Green View có vị trí vô cùng thuận lợi Phía Đông đang là một trong hai hướng mà thị trường căn hộ tại TP.HCM đang hoạt động. Tại phía Đông, ngoại trừ Quận 9 có nguồn cung tập trung, hai Quận còn lại là Quận 2 và Thủ Đức rất khiêm tốn. Tới đây, phía Đông sẽ tiếp tục là các điểm nóng của thị trường. Từ câu chuyện hạn hẹp về nguồn cung nhưng lượng đặt chỗ vẫn tốt như hiện tại đã khiến cho các chủ đầu tư phân khúc trung cấp có dự án mở bán trong quý 1/2020 đã quyết định tăng giá. Trong bối cảnh nguồn cung của thị trường có nhu cầu lớn là TP.HCM hạn hẹp, giá đất các khu vùng ven TP.HCM như tại Dĩ An cũng đã tăng cao, mà các căn hộ Bcons Green View vẫn có giá 1,5 tỷ đồng/căn hộ cho thấy sự nỗ lực rất lớn và định hướng rõ ràng của đơn vị chủ đầu tư về phân khúc phát triển sản phẩm nhằm đáp ứng nguồn cung nhà ở cho người ở thực. Thông tin dự án Bcons, liên hệ: Công ty TNHH Địa ốc Gia Phúc Hotline: 0909.296.565