Sau khi tạm dừng quay số để phục vụ phòng chống dịch Covid-19 trong 3 tuần, Vietlott đã trở lại vào ngày 24/4. Đặc biệt Sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 được nhiều người mong chờ sẽ được Vietlott tổ chức quay số mở thưởng vào tối 25/4 vừa qua với quỹ giải thưởng Jackpot 1 đã tích lũy tới mốc hơn tỷ đồng, cao kỷ lục trong 2 năm trở lại đây của loại hình xổ số tự chọn này. Để chào đón sự trở lại của Vietlott sau thời gian tam dừng kinh doanh phục vụ “cách ly xã hội”, góp phần phòng chống dịch Covid-19, chủ nhiều điểm bán Vietlott đã tích cực chuẩn bị cho ngày mở cửa 24/4 vừa qua. Hàng loạt các điểm bán của Vietlott trên khắp các tỉnh thành đã trang bị khẩu trang, dung dịch rửa tay để ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 lây lan trong cộng đồng, bảo vệ cả người chơi và người lao động tại điểm bán. “Mình đã chuẩn bị đủ cả để khách an tâm vui chơi trong mùa dịch. Điểm bán đã có cả nước rửa tay khô diệt khuẩn, khẩu trang cho khách quên mang. Mình cũng thường xuyên nhắc cả khách và nhân viên bán hàng giữ khoảng cách 2m khi thực hiện giao dịch”, chị L. Hương, chủ một điểm bán Vietlott tại quận 11, TP.HCM chia sẻ. “Mình cũng lo môn Keno, xổ số quay số nhanh này vui nhất là khi chơi cùng nhau ở điểm bán hàng.Tuy nhiên đại đa số khách hàng cũng có ý thức bảo vệ bản thân và tự thực hiện giãn cách 2m nên mình rất mừng”, chị Hương hào hứng. Bên cạnh việc chuẩn bị các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại chỗ, những chủ điểm bán hàng như chị Hương còn thực hiện hướng dẫn khách mua vé số qua các ứng dụng nhắn tin như Zalo, Viber. Đây là hình thức bán hàng online đã được nhiều chủ điểm bán thực hiện nhằm giúp khách hàng không cần trực tiếp tới điểm bán. “Khách quen tôi đều hướng dẫn mua qua Zalo, Viber hết. Khách kết nối với điểm bán của tôi qua hai ứng dụng này rồi chọn số, chuyển khoản là tôi in vé ngay, nhanh đến mức còn kịp chơi được cả Keno luôn”, anh V. Đức, chủ một điểm bán hàng Vietlott tại quận 2, TP.HCM cho biết. Cũng theo anh Đức, nhiều khách hàng của anh giờ thích mua vé số online qua ứng dụng nhắn tin vì “vừa tiện, vừa an toàn trong mùa dịch, lại đỡ lo mất vé vì điểm bán giữ hộ”. “Từ ngày mua được vé số qua ứng dụng nhắn tin, mình thấy rất tiện lợi và an toàn. Mua qua mạng nên không còn nguy cơ lây nhiễm, giúp mình duy trì thói quen chơi xổ số giữa mùa dịch, ở nhà ‘cách ly’ mà vẫn có cơ hội thắng trăm tỷ”, anh T. Minh (Tân Bình, TP.HCM), một người mua vé số Vietlott qua ứng dụng nhắn tin chia sẻ. Ông Q. Hưng (Thanh Xuân, Hà Nội), Vietlott quay số mở thưởng trở lại sẽ giúp ông tiếp tục “cuộc chinh phục” dang dở từ trước giai đoạn cách ly xã hội. “Tôi có hay nhờ con trai mua hộ vé số Vietlott qua ứng dụng nhắn tin trên điện thoại. Đã kiên trì với một bộ số trong 3 tháng rồi nhưng phải nghỉ vì Vietlott tạm dừng quay số, nay lại được mua vé dự thưởng tôi rất hào hứng, nhất là khi giải thưởng đang rất cao”, giáo viên THPT này nói. Giải thưởng mà ông Hưng nhắc tới là giải Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55, đây là quỹ giải Jackpot 1 cao nhất trong 2 năm trở lại đâu của loại hình xổ số tự chọn này. Vietlott đã chính thức mở bán trở lại từ sáng 24/4 cũng là ngày quay số mở thưởng của xổ số tự chọn Mega 6/45 và Jackpot của sản phẩm này hiện ở mức rất hấp dẫn là tỷ đồng.