Trong bối cảnh đó, việc hệ thống tài xế công nghệ vẫn duy trì hoạt động là một sự nỗ lực lớn, phục vụ cho các nhu cầu sinh hoạt của người dân như di chuyển nhanh, giao thức ăn, giao hàng đến tận nhà,… Hiểu được tâm lý của anh em đối tác tài xế, dù lo lắng cho sự an toàn của bản thân nhưng vẫn cố gắng chạy xe để mưu sinh cũng như hỗ trợ phục vụ đời sống của bà con trong mùa dịch, hãng xe công nghệ GoViet đã ra mắt gói GoShield như một giải pháp tăng cường hỗ trợ cho các đối tác tài xế và bảo vệ cộng đồng trong mùa dịch Covid-19. GoShield bao gồm một gói bảo hiểm mang tên “Khiên chống virus Corona” (Corona Shield) giúp bảo vệ đối tác tài xế của GoViet trước dịch bệnh Covid-19. Nếu chẳng may bị lây nhiễm virus Covid-19, đối tác tài xế sẽ được nhận hỗ trợ chi phí nằm viện hàng ngày với tổng giá trị lên tới 9 triệu đồng. Trong trường hợp xấu nhất nếu tử vong do virus Covid-19 gây ra, thân nhân của đối tác tài xế sẽ được nhận phí hỗ trợ với giới hạn bảo hiểm tối đa lên tới 100 triệu đồng. Đây là mức hỗ trợ và bồi hoàn giá trị cao nhất mà một đối tác tài xế công nghệ có thể nhận được trên thị trường hiện nay. Hàng ngàn đối tác tài xế hàng đầu của GoViet sẽ được công ty lựa chọn để nhận miễn phí sản phẩm “Khiên chống virus Corona”. Ngoài ra, các đối tác tài xế khác có thể đăng ký để được mua bảo hiểm với mức giá cực kỳ ưu đãi. GoViet đã thấu hiểu nhu cầu cần khẩu trang kháng khuẩn để bảo vệ bản thân tốt hơn trong mùa dịch của anh em đối tác tài xế. Vì vậy, công ty đã cho ra đời sáng kiến cung cấp khẩu trang vải kháng khuẩn cho đối tác tài xế GoViet tại TP. HCM và Hà Nội. Nhằm hạn chế việc tụ tập nơi đông người trong mùa dịch và có thể hỗ trợ đồng thời đến nhiều đối tác tài xế, GoViet đã áp dụng công nghệ nhằm hỗ trợ tốt nhất việc cung cấp khẩu trang. Thông qua 10 điểm đặt máy bán hàng tự động ở TP. HCM, hàng nghìn đối tác tài xế GoViet đã được nhận miễn phí mỗi người 2 khẩu trang vải kháng khuẩn bằng cách nhập mã giao dịch một lần (OTP) vào máy bán hàng tự động gần nhất trong danh sách được GoViet công bố. Đối tác tài xế tại Hà Nội thì nhận khẩu trang miễn phí thông qua việc trao tận tay bởi đội SOS GoViet. Không giới hạn ở việc hỗ trợ bảo hiểm và tặng khẩu trang, GoViet đã và đang tích cực nâng cao nhận thức của các đối tác tài xế với các biện pháp phòng ngừa và thực hành đảm bảo vệ sinh kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020. Thông qua nhiều phương tiện, chẳng hạn như ứng dụng, fanpage và các nhóm cộng đồng đối tác tài xế, GoViet liên tục gửi thông tin cập nhật cho đối tác tài xế về những lưu ý, khuyến cáo chung của Bộ Y tế liên quan đến cách phòng chống dịch, hướng dẫn cách đeo khẩu trang đúng cách, nhắc nhở đối tác mang khẩu trang và nước rửa tay khô để tự bảo vệ sức khỏe của mình và cộng đồng. Chia sẻ về chương trình hỗ trợ đối tác tài xế trong mùa dịch, anh Nguyễn Văn Thanh Xuân (42 tuổi - đối tác tài xế GoViet) cho biết: “Dĩ nhiên, anh em không ai muốn mình bị bệnh để nhận bảo hiểm hết. Nhưng cuộc đời đâu ai biết chuyện gì sẽ xảy ra, nếu chẳng may mình có bị mắc bệnh, thì gói bảo hiểm GoShield này sẽ hỗ trợ được cho anh em nhiều lắm nên rất đáng quý. Từ những việc nhỏ như tuyên truyền cho anh em đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên đến những quan tâm lớn hơn như tặng khẩu trang, tặng bảo hiểm hoặc bán bảo hiểm với mức giá cực kỳ ưu đãi như GoViet đang làm, anh em tài xế thấy vững tin, an tâm hơn khi phải tiếp xúc với những khu vực lân cận vùng cách ly. Tôi tin là nếu tiếp tục duy trì sự quan tâm, hỗ trợ này, GoViet có thể giữ chân anh em đối tác gắn bó lâu dài vì thấy được tương lai ổn định, vững chắc mà công ty đưa ra.” Những động thái tích cực hỗ trợ này thể hiện sự quan tâm, đồng hành từ GoViet cùng anh em đối tác trên con đường mưu sinh vốn đã vất vả, nay lại càng thêm khó khăn. Việc chú trọng đầu tư vào yếu tố con người là cách đầu tư bền vững, thể hiện sự tận tâm và đồng hành của doanh nghiệp với cộng đồng và các đối tác tài xế. Trường Thịnh