Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có các diễn biến phức tạp, thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã khẩn trương ban hành Công điện 02/CĐ-LĐTBXH ngày 03/4/2020 về việc tăng cường thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt cao điểm, trong đó yêu cầu các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các đơn vị liên quan tổ chức chi trả trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng và bảo trợ xã hội gộp trước 2 tháng trợ cấp hàng tháng trong 1 lần chi trả, chi trả “Đúng - đủ - kịp thời”, đảm bảo sự an toàn cho người thụ hưởng và người chi trả. Bưu điện Bắc Ninh chi trả bảo trợ xã hội Được sự đồng ý của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, để tránh tập trung đông người, hạn chế rủi ro về dịch bệnh đối với các đối tượng người có công với cách mạng và người cao tuổi hưởng trợ cấp xã hội, Bưu điện Việt Nam đã xây dựng phương án tổ chức chi trả kì tháng 4,5/2020 đối với người có công với cách mạng tại hơn 20 địa phương đang thực hiện thí điểm chi trả qua Bưu điện và phương án chi trả bảo trợ xã hội tại 60 tỉnh, thành phố qua Bưu điện. Cụ thể: 1. Đối với người hưởng chính sách trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng: Bưu điện thực hiện chi trả gộp một lần tiền chế độ của tháng 4 và tháng 5/2020, thực hiện chi trả tại địa chỉ người thụ hưởng, người thụ hưởng không cần phải ra các điểm chi trả lĩnh tiền như các tháng trước. Lịch chi trả được xây dựng theo từng địa bàn phường/xã, thời gian chi trả từ 16/4/2020 đến 10/5/2020. Để đăng ký nhận tiền tại nhà, người thụ hưởng đăng ký thông tin trên website http://ansinhxahoi.vnpost.vn hoặc liên hệ với số điện thoại đường dây nóng của Bưu điện Việt Nam 1900.545481 hay số điện thoại của nhân viên chi trả hoặc Bưu điện huyện (được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để được hỗ trợ. Trường hợp người thụ hưởng muốn lĩnh tiền sớm hơn hoặc không có nhu cầu nhận tiền tại nhà, hoặc Bưu điện đến nhà nhiều lần không phát được, người thụ hưởng chủ động lựa chọn thời gian phù hợp, mang sổ lĩnh tiền/giấy tờ tùy thân ra Bưu điện để lĩnh tiền. Trước khi ra, người thụ hưởng liên hệ với nhân viên Bưu điện huyện (đã được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để được tư vấn về thời gian và địa điểm nhận tiền phù hợp, tránh tiếp xúc đông người. 2. Đối với người hưởng chính sách Bảo trợ xã hội: Bưu điện thực hiện chi trả gộp một lần tiền chế độ của tháng 4 và tháng 5/2020, tổ chức chi trả tại nhà đối với người hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng là người cao tuổi trên 80 tuổi, người ốm đau bệnh tật không thể đi lại được mà không có người thân lĩnh thay. Đối với các đối tượng hưởng trợ cấp xã hội khác, Bưu điện thực hiện chi trả tại các điểm giao dịch (Bưu cục, điểm Bưu điện - Văn hóa xã). Thời gian chi trả tại Bưu điện sẽ được kéo dài từ ngày 16/4/2020 đến 20/5/2020, Bưu điện sẽ phân chia lịch cụ thể và hẹn giờ lĩnh tiền đối với người hưởng để đảm bảo việc lĩnh tiền được nhanh chóng, hạn chế việc tiếp xúc, tập trung đông người tại các điểm chi trả dẫn đến nguy cơ lây nhiễm bệnh. Để tạo điều kiện thuận lợi khi đi lĩnh tiền, Người hưởng theo dõi lịch chi trả (đã thông báo tại xã/phường, qua các tổ dân phố hoặc nhân viên Bưu điện đã hẹn trực tiếp) hoặc liên hệ trước với Bưu điện (số điện thoại của nhân viên chi trả, Bưu điện huyện được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để Bưu điện có sự chuẩn bị phục vụ chu đáo, an toàn cho người hưởng. 3. Bưu điện Việt Nam thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn về phòng chống dịch bệnh trong quá trình chi trả các chế độ cho người hưởng. Nhân viên chi trả được đo thân nhiệt mỗi ca và đeo khẩu trang trong suốt quá trình phục vụ người hưởng. Các điểm giao dịch của Bưu điện đều đảm bảo các yêu cầu về vệ sinh, có trang bị nước rửa tay sát khuẩn. Để đảm bảo sự an toàn cho người hưởng cũng như đội ngũ nhân viên chi trả, Bưu điện Việt Nam đề nghị quý vị người hưởng phối hợp trong việc tuân thủ các quy định về an toàn phòng dịch: đeo khẩu trang khi nhận tiền, giữ khoảng cách an toàn trong giao tiếp, thông tin ngay cho nhân viên chi trả khi có các triệu chứng của bệnh Covid 19 hoặc trong diện cách ly để có các giải pháp đảm bảo an toàn. 4. Đối với người hưởng thuộc các khu vực bị cách ly: Bưu điện thực hiện chi cho người hưởng ngay sau khi thời gian cách ly kết thúc. 5. Trong điều kiện dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến đời sống kinh tế xã hội của đất nước, việc tổ chức chi trả gộp 2 tháng tiền lương hưu, trợ cấp NCC, Bảo trợ xã hội và thực hiện chi trả tại nhà cho gần 6 triệu người hưởng là sự cố gắng rất lớn của Chính phủ, các cấp, các Ngành và các địa phương. Với mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho các đối tượng người có công, người cao tuổi, thực hiện nghiêm túc chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng chính phủ nhằm ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, Bưu điện Việt Nam sẽ huy động tối đa lực lượng cán bộ, công nhân viên và người lao động tập trung chi trả an toàn, chính xác, kịp thời tới từng người hưởng. Với số lượng người hưởng lớn, địa bàn chi trả trải rộng trên toàn quốc, đặc biệt ở khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa, địa chỉ người nhận rải rác, cách xa nhau nên việc tổ chức chi trả tiền tại nhà kỳ chi trả tháng 4,5/2020 có thể kéo dài hơn thời gian chi trả tại các điểm Bưu điện như trước đây, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam rất mong nhận được sự thấu hiểu và hợp tác của người thụ hưởng. Hiện nay, Bưu điện Việt Nam đang thực hiện chi trả trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng tại hơn 20 địa phương với trên 400.000 người hưởng. Với việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và kinh nghiệm nhiều năm thực hiện chi trả các chính sách an sinh xã hội, công tác chi trả trợ cấp ưu đãi người có công qua Bưu điện đã được người thụ hưởng và các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố đánh giá cao bởi sự chuyên nghiệp và những tiện ích trong quá trình triển khai: quy trình chi trả nhanh gọn, tích hợp chi trả 1 lần cùng các chế độ chính sách khác (trong trường hợp người hưởng nhận nhiều chế độ), người thụ hưởng được phục vụ theo tiêu chuẩn khách hàng của Bưu điện, đảm bảo an toàn các nguồn tiền chi trả. Bên cạnh đó, việc chi trả này cũng nâng cao hiệu quả trong công tác quản lý, tạo sự minh bạch cũng như giảm tải áp lực cho cán bộ xã, phường để có thời gian tập trung cho công tác chuyên môn nghiệp vụ. Đồng thời góp phần cải cách thủ tục hành chính và tinh giản biên theo yêu cầu của Chính phủ “đến năm 2021 giảm thiểu 10% số biên chế so với 2015”. Nhân viên bưu điện Văn hóa xã Đông Ba, huyện Chợ Đồn tỉnh Bắc Cạn chi trả cho người có công Khi Bưu điện Việt Nam được bàn giao 100% việc chi trả chế độ cho người có công thì việc chi trả sẽ được triển khai thông qua Thẻ Chi trả nhằm góp phần đẩy nhanh quá trình thực hiện chủ trương hính phủ, đem lại nhiều tiện ích nhất cho người thụ hưởng. Để thực hiện tốt việc chi trả các chính sách an sinh xã hội của Nhà nước tại địa chỉ người hưởng, toàn bộ hệ thống của Bưu điện Việt Nam cùng hàng ngàn cán bộ công nhân viên người lao động trên toàn quốc phải nỗ lực hết sức, cật lực làm việc và tận tâm phục vụ. Đây được coi là nhiệm vụ quan trọng và được ưu tiên thực hiện hàng đầu đối với cán bộ toàn bộ người lao động tham gia công tác chi trả trong giai đoạn này. Cùng với việc chi trả lương hưu, chế độ bảo hiểm xã hội, việc chi trả trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng và bảo trợ xã hội đang được Bưu điện Việt Nam tập trung toàn lực để triển khai. Trong tình hình dịch bệnh có nhiều diễn biến phức tạp, Bộ Lao động thương binh - xã hội, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam rất mong nhận được sự quan tâm, chia sẻ của người hưởng nhằm chung tay cùng toàn xã hội đẩy lùi đại dịch covid - 19.