Liên quan đến vụ bắt vợ chồng Đường Nhuệ, Công an tỉnh Thái Bình sau khi xác minh, điều tra đã khởi tố vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", bắt 4 người, trong đó có Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản Thái Bình (thuộc Sở Tư pháp Thái Bình) để điều tra. Những người này được cho là có liên quan đến Đường Nhuệ trong cuộc đấu giá đất trên địa bàn. Về việc kinh doanh của vợ chồng Đường Nhuệ, họ được biết đến có một công ty kinh doanh bất động sản, đó là Công ty TNHH Đường Dương (trụ sở số 366 Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, cũng là nhà ở của vợ chồng Đường). Công ty được thành lập ngày 6/2/2015 chuyên hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, buôn bán tổng hợp, vận tải, nhà hàng, dịch vụ ăn uống, cho thuê xe có động cơ… Dương hay khoe tiền, khoe trúng nhiều đất đấu giá, chồng thì cũng rao bán nhiều lô đất nhưng với cơ quan thuế, Công ty của vợ chồng nhà này khai báo kinh doanh không có lợi. Ông Nguyễn Văn Duẩn - Chi cục trưởng Chi cục Thuế TP.Thái Bình thông tin, đại diện pháp lý là bà Nguyễn Thị Dương thực hiện nghĩa vụ khai báo thuế do đơn vị quản lý. Điều đáng chú ý, mặc dù là công ty nổi tiếng về kinh doanh bất động sản, bà Dương liên tiếp trúng nhiều lô đất đấu giá trên địa bàn như Dân Việt đã nêu nhưng theo vị lãnh đạo Chi cục Thuế TP.Thái Bình, nhiều năm liền công ty này thường xuyên khai báo doanh số bằng 0 và không phát sinh thuế phải nộp. Trước diễn biến kỳ lạ đó, đại diện Cục Thuế Thái Bình cho biết, qua thông tin dư luận thì việc đấu giá, kinh doanh đất đều được Công ty TNHH Đường Dương thực hiện theo tư cách cá nhân của bà Dương, ông Đường hoặc những người dưới quyền của họ nên rất khó để kiểm soát và quản lý. Việc Dương trúng tới 20 lô đất với giá chênh so với giá khởi điểm không đáng là bao khiến dư luận bày tỏ băn khoăn về cuộc đấu giá này. Sau khi Công ty của vợ chồng Đường Nhuệ khai báo thuế, Cục Thuế Thái Bình cũng đã mời đại diện công ty nên làm việc nhưng phía Đường Dương vẫn cho biết kinh doanh không có lợi nhuận nên cơ quan thuế đành “bó tay”. Ở Thái Bình, vợ chồng Đường Nhuệ được biết đến bởi các chiêu trò khi tham gia đấu giá bất động sản. Theo tìm hiểu của PV, từ năm 2015, vợ chồng Đường Nhuệ có tham gia một số cuộc đấu giá tại các lô đất ở vị trí đắc địa, sau đó chuyển nhượng kiếm lời. Tới các phiên đấu giá, cặp đôi thường dẫn theo hàng chục đàn em để thị uy. Cách thức đấu giá, vợ chồng Đường Nhuệ sẽ gom hồ sơ khi cơ quan tổ chức đấu giá các cấp từ huyện đến tỉnh thông báo, bán. Khi đi đấu giá đất, Đường Nhuệ thường hỗ trợ đắc lực cho vợ bằng cách dẫn theo đàn em để thị uy hoặc khi cần thì sẽ "ra tay". Sau đó, Đường nói sẽ bán hồ sơ đấu giá đất nhưng lại ỉm đi, nếu có cũng chỉ bán cho khoảng 10 người, nhưng lại là toàn người nhà hoặc người thân. Thời gian sau đó, các đối tượng sẽ giữ bí mật những việc này, nếu không ai biết sẽ cho đặt cọc, tổ chức đấu giá. Bằng thủ đoạn này, những người khác sẽ không biết để đấu giá, đặc biệt là những lô đất có vị trí đắc địa, được xem là đất “vàng” với sự chênh lệch giá gốc không nhiều. Với những lần không suôn sẻ, Đường sẽ trực tiếp hoặc cho đàn em đàm phán, chi tiền để người khác rút lui, không đấu thầu, bằng cách này, sau khi đấu giá xong vợ chồng Đường sẽ chuyển nhượng lại với giá gấp đôi. Được biết, ngoài các lô đã sang tên cho người khác kiếm lời, những lô còn lại, vợ chồng Đường Nhuệ sẽ bỏ không và chưa nộp tiền cho chính quyền. Đường cũng được biết đến là tham gia đấu giá đất thuê, hắn sẽ cầm tiền để đấu giá cho một người và đe doạ buộc những người tham gia khác phải dừng lại. Ai không làm theo sẽ bị đe doạ, hành hung. Theo: