Theo tờ Wall Street Journal đưa tin, CraftWorks Holdings – công ty từng nộp đơn xin phá sản vào tháng trước đã sa thải gần như toàn bộ 18.000 nhân viên của mình trong tuần này, sau khi cho họ nghỉ phép vào đầu tháng Ba. Công ty có trụ sở đặt tại bang Tennessee, Mỹ cũng đã chấm dứt các kế hoạch phúc lợi đối với nhân viên của mình. “Mong rằng các bạn biết được chúng tôi đang nỗ lực làm việc trong thời gian chờ đợi mở cửa trở lại và chúng tôi rất mong sẽ cung cấp được những phúc lợi lao động tốt hơn cho các bạn khi các bạn quay trở lại với công ty”, chủ tịch điều hành của CraftWorks phát biểu với các nhân viên của mình vào hôm thứ Ba. CraftWorks thừa nhận trong một phiên tòa tuyên bố phá sản vào tuần trước rằng, họ đã sa thải gần như toàn bộ 18.000 nhân viên của mình và đóng cửa 261 nhà hàng của mình để đáp ứng với các quy định mà một số bang đã áp đặt nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch bệnh Covid-19. CraftWorks hiện có kế hoạch giữ lại khoảng 25 nhân viên và cắt giảm chi phí của mình về mức tối thiểu với mục tiêu mở lại các nhà hàng trước đây có khả năng sinh lời, ngay khi cuộc khủng hoảng virus có dấu hiệu thuyên giảm. Tuy nhiên, công ty đã thừa nhận trong phiên tòa hôm thứ Hai rằng khoảng một nửa số quán ăn trong chuỗi nhà hàng này có thể bị đóng cửa vĩnh viễn. “Những bức thư gửi tới nhân viên của chúng tôi vào ngày hôm qua đã nói lên điều đó”, Josh Kern, giám đốc lâu năm của Josh CraftWorks nói với . “Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để mở cửa trở lại trong tương lai một khi cuộc khủng hoảng quốc gia này qua đi. Chúng tôi rất đau lòng khi bị rơi vào tình thế khó xử như hiện nay", ông này nói thêm. Đại dịch bệnh Covid-19 đã đẩy nhanh kế hoạch tuyên bố phá sản được đặt ra từ nhiều tuần trước bởi CraftWorks, công ty này hiện cũng đang sở hữu các thương hiệu nhà hàng Gordon Biersch, Rock bottom và ChopHouse. Công ty đã yêu cầu về một thỏa thuận với người cho vay chính của công ty để giảm gánh nặng nợ vào tháng trước khi nộp đơn xin bảo hộ phá sản và đóng cửa 37 nhà hàng hoạt động kém hiệu quả. Tuy nhiên, chủ nợ của công ty này đã tuyên bố CraftWorks sẽ chỉ kết thúc hợp đồng tài chính của mình sau khi do lệnh phong tỏa được ban hành. Theo