Trước khi có dịch, các giao dịch vận chuyển hàng hóa, thư tín được thực hiện linh hoạt với sự đa dạng về loại hình dịch vụ và phương tiện như đường sắt, đường hàng không, đường bộ, đường thủy… Tại Việt Nam, chỉ riêng vận chuyển nội địa, mỗi ngày cũng có tới hàng trăm nghìn chuyến hàng qua lại giữa các tỉnh thành. Dịch bệnh xảy đến, ngành vận chuyển cũng phải tuân thủ các quy định về giãn cách xã hội của Chính phủ, giảm tần suất hoạt động và đầu tư tăng cường thực hiện các biện pháp phòng dịch. Lúc này khách hàng, với những khó khăn của họ, đã đưa ra các tiêu chí mới cho nhu cầu vận chuyển của mình, trong đó dịch vụ chuyển phát nhanh được quan tâm hơn cả. Doanh nghiệp, cá nhân nào cũng muốn thư, hàng của mình phải đến nơi không chỉ đúng hẹn với đối tác mà còn phải an toàn, bảo đảm. Chị Thanh Thủy, chủ một cơ sở cung cấp hóa mỹ phẩm thiên nhiên cho biết: “Thông thường tôi giao 4-6 chuyến hàng lớn/ngày, nhưng hiện nay đơn vị vận chuyển chỉ nhận mỗi ngày 1 lần, toàn bộ hàng hóa của tôi dồn ứ lại”. Các cơ sở khác cũng có chung nỗi lo không biết bao giờ lô hàng mới lên đường để báo lại với đối tác, cũng không dám nói trước chất lượng hàng có bị ảnh hưởng trong thời gian lưu kho hay không, đặc biệt là với những mặt hàng nhạy cảm như hoa quả, thực phẩm, hóa chất... Không chỉ lo trễ hẹn hay chất lượng hàng giảm sút, việc đảm bảo an toàn sức khỏe, phòng chống lây nhiễm virus cho khách hàng và nhân viên cũng trở nên đầy thách thức đối với các công ty vận chuyển hàng hóa. Đây cũng là điều mà nhiều khách hàng cá nhân trăn trở. Anh Hoàng Tùng (Hà Nội) chia sẻ: “Tôi tiếp xúc nhiều với nhân viên giao nhận hàng, họ đi khắp nơi và rất có thể là trung gian truyền virus. Bà xã suốt ngày mua hàng qua mạng ship tận nhà, cũng đáng ngại không kém”. Các shop bán hàng online chưa kịp mừng vì lượng khách tăng đột biến cũng phải lo lựa chọn đơn vị giao hàng với tiêu chí hàng đầu là “ . Trong số các đơn vị vận chuyển hiện nay, Tổng công ty Chuyển phát nhanh Bưu điện (Tổng Công ty EMS) – đơn vị được Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) và Liên minh Bưu chính thế giới UPU giao chủ quản dịch vụ chuyển phát nhanh EMS tại Việt Nam được xem là người anh lớn, có bề dày lịch sử hoạt động, kinh nghiệm ứng phó và hệ thống mạng lưới dịch vụ chuyển phát nhanh chuyên nghiệp trên toàn quốc. Hiểu được những lo lắng của khách hàng, bám sát chỉ đạo của Lãnh đạo Vietnam Post, Ban lãnh đạo Tổng Công ty EMS đã có những quyết sách chiến lược với tinh thần “Vượt trên thách thức”, “Cam kết phục vụ” bằng sự đồng lòng, dũng cảm và tận tụy của toàn hệ thống. Mới đây, trong bối cảnh các phương tiện đường bộ bị hạn chế, Vietnam Post đã có bước đi táo bạo trong thương vụ hợp tác với Vietnam Airlines, triển khai bay thuê chuyến giữa Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh để phục vụ dịch vụ chuyển phát nhanh EMS. Với tần suất 1 chuyến/ngày, từ thứ 3 đến thứ 7, máy bay A321 của Vietnam Airlines sẽ ôm trọn toàn bộ hàng hóa, bưu gửi chuyển phát nhanh EMS trong các khoang hàng và cả trên khoang hành khách. Các máy bay thâm chí đã được dỡ bỏ ghế để đảm bảo tối đa lượng hàng hóa, thư tín được thông suốt. Trong điều kiện vận chuyển trong mùa dịch hết sức khó khăn và bị hạn chế, tuy nhiên Tổng Công ty EMS uớc tính đến hết tháng 4/2020, gần 400 tấn hàng hóa chuyển phát nhanh EMS vẫn sẽ được vận chuyển giữa hai đầu đất nước bằng các chuyến bay Charter. Cùng với sự đột phá trong giải pháp vận chuyển, EMS Việt Nam đã có biện pháp ứng phó triệt để ngay từ đầu mùa dịch, và duy trì thực hiện cho tới nay. Nhờ vậy mà hàng hóa không bị dồn ứ ngay cả khi các chuyến bay bị hạn chế và giãn cách xã hội được thực hiện trên toàn quốc. Do đặc thù của dịch vụ là nhân viên di chuyển rộng, tiếp xúc với nhiều khách hàng, ngay khi có thông tin xuất hiện dịch tại Việt Nam, Tổng Công ty EMS đã chủ động các biện pháp tăng khả năng ứng phó và hạn chế dịch lây lan. Ngoài thực hiện Hướng dẫn chung của Bộ Y tế, công ty đã thành lập các tổ công tác, xây dựng nhiều tình huống giả định và lên phương án sao cho người bị bệnh, người nghi nhiễm đều được cách ly đúng, đủ và có nhân sự thay thế kịp thời để không ảnh hưởng tiến độ công việc. Toàn thể cán bộ, công nhân viên được mua bảo hiểm dịch Covid, bổ sung thiết bị bảo hộ như nước rửa tay tiệt trùng, khẩu trang, găng tay, mũ chống giọt bắn. Việc vệ sinh kho hàng, phương tiện vận chuyển hàng ngày được tăng cường bằng công tác phun khử trùng toàn bộ các khu vực nhận, phát hàng hóa, các phương tiện vận chuyển, các khu vực giao dịch, khối văn phòng... Trước mức độ lây lan khó lường của dịch bệnh, để đảm bảo an toàn cho cả khách hàng và nhân viên, Tổng Công ty EMS yêu cầu nhân viên đảm bảo khoảng cách khi tiếp xúc khách hàng, kiểm tra và theo dõi y tế hàng ngày bởi an toàn sức khỏe con người tại EMS luôn được đặt lên hàng đầu trong mọi hoàn cảnh. Nhờ đó, suốt mấy tháng qua, không có cán bộ, nhân viên nào của EMS bị nhiễm virus, không có trường hợp khách hàng nào được phát hiện dương tính với Covid do tiếp xúc với bưu tá, với giao dịch viên EMS hoặc với các bưu phẩm do EMS Việt Nam vận chuyển. Nhằm truyền thông sâu rộng mức độ lây lan, nguy hiểm và nâng cao ý thức phòng chống dịch, Tổng Công ty EMS cũng triển khai cấp phát nước rửa tay tiệt trùng, khẩu trang, gói bảo hiểm bên viêm đường hô hấp cấp cho các Khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển phát nhanh EMS. Với việc thuê chuyến bay chatter của Vietnam Post, EMS trở thành doanh nghiệp chuyển phát đầu tiên đáp ứng dịch vụ chuyển phát nhanh giữa hai đầu đất nước bằng máy bay riêng, đảm bảo thông suốt hàng hóa. Đây có thể coi là một giải pháp ứng phó kịp thời nhằm phục vụ tốt nhất cho người dân, doanh nghiệp, xã hội trong bối cảnh các hãng vận chuyển đều cắt giảm các chuyến bay do ảnh hưởng của dịch bệnh. Bên cạnh việc thuê các chuyến bay Charter, EMS Việt Nam đã tăng cường tần suất các chuyển xe đường bộ chuyên ngành; thuê thêm các toa hàng vận chuyển đường sắt, tận dụng tối đa hệ thống phương tiện nằm trong mạng lưới của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam để đảm bảo vận chuyển ổn định theo tất cả các chặng đường thư khác. Theo đó, 20 toa tàu hàng H9/H10/ngày chạy hai đầu Bắc – Nam, 6 toa tàu nhanh/ngày chạy hai đầu Bắc – Nam, 2.300 xe tải chuyên dụng của Bưu điện Việt Nam gắn định vị GPS hoạt động thường xuyên, liên tục trên tuyến đường trục và quốc lộ 1 (Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, liên tỉnh). Bà Hồ Kim Thân - đại diện Oriflame, một khách hàng lớn và lâu năm của EMS cho biết: “EMS luôn cập nhật thông tin giao hàng lên hệ thống mạng, do đó chúng tôi dễ dàng kiểm tra từng bước trong quy trình giao hàng. Ngay cả khi dịch bệnh diễn ra mạnh mẽ như 2 tháng gần đây, số khách hàng phản ánh về giao hàng chậm trễ rất ít, tỷ lệ hư hỏng không đáng kể. Oriflame đã được ưa chuộng bởi thương hiệu uy tín và chất lượng tốt, chúng tôi mong rằng sẽ tối đa hóa được sự hài lòng của khách hàng với dịch vụ giao hàng của EMS: an toàn, tiện lợi, nhanh và chính xác”. Bên cạnh yếu tố chất lượng đảm bảo, quy trình hợp lý và hệ thống rộng khắp, dịch vụ chuyển phát nhanh EMS còn nhận được nhiều điểm cộng nhờ sự tận tụy của đội ngũ nhân viên giao nhận. Chị Phương Anh, làm việc cho một tổ chức nước ngoài tại Hà Nội, bày tỏ: “Để đảm bảo công việc trong mùa dịch, đôi khi tôi cần gửi công văn khẩn cấp lúc cuối ngày, thậm chí cuối tuần, tôi đều nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ nhân viên EMS. Họ đến tận nơi để nhận hàng để tôi không phải di chuyển. Tôi biết ơn vì nhờ họ mà công việc của tôi luôn trôi chảy, ngay cả trong thời điểm nhạy cảm nhất”. Có thể thấy, trách nhiệm xã hội và đầu tư bền vững đã, đang là những mục tiêu, nỗ lực song hành giúp Vietnam Post và Tổng Công ty EMS giữ vị trí tiên phong, là lựa chọn tin cậy của khách hàng trong lĩnh vực vận chuyển, chuyển phát nhanh trên thị trường.