Quỹ ra thông báo cho biết các quỹ mới sẽ được dành cho việc phát triển thử nghiệm, điều trị vắc-xin cho Covid-19 cũng như giúp các đối tác của họ ở Châu Phi và Nam Á mở rộng “các nỗ lực phát hiện bệnh, điều trị và cách ly”. Melinda Gates - đồng Chủ tịch tổ chức từ thiện - nói rằng: “Ngày càng rõ ràng rằng phản ứng của thế giới đối với đại dịch này sẽ không hiệu quả trừ khi thế giới có các chính sách hợp lý. Các quỹ sẽ hỗ trợ các nỗ lực chống lại Covid-19 ở các nước có thu nhập thấp và trung bình , nơi các nhà lãnh đạo địa phương và nhân viên y tế đang làm những công việc “anh hùng” để bảo vệ cộng đồng”. Thông báo được đưa ra ngày 15/4 - chỉ một ngày sau khi Bill Gates chỉ trích quyết định của Tổng thống Donald Trump về việc rút hỗ trợ tài chính cho WHO. Trước đó, vào tối ngày 14/4, Tổng thống Trump cho biết Mỹ sẽ dừng khoản tài trợ trị giá 400 triệu đến 500 triệu USD cho WHO để chờ một cuộc điều tra về cách thức hoạt động của WHO trong vụ xử lý đại dịch này. Ông Trump đã đưa ra những nhận xét tại một cuộc họp ngắn tại Nhà Trắng và nêu một danh sách những lời chỉ trích, cáo buộc về sự thất bại của WHO xoay quanh việc WHO bị cho là thiếu phản ứng mạnh mẽ đối với sự xuất hiện của virus corona. “WHO đã không gửi các chuyên gia vào Trung Quốc đủ nhanh khi dịch bệnh bùng phát lần đầu tiên” - Tổng thống Donald Trump cho hay. Ngay sau thông báo của Tổng thống Trump, tỷ phú Bill Gates đã nói trên Tweet: “Dừng tài trợ cho WHO trong cuộc khủng hoảng sức khỏe thế giới là một điều rất nguy hiểm” và cho rằng “Covid-19 không tuân thủ luật biên giới giống như con người”. Theo tỷ phú Bill Gate, cộng đồng thế giới phải hiểu rằng chừng nào Covid-19 còn ở đâu đó, chúng ta cần phải hành động như thể nó ở khắp mọi nơi. Đánh bại đại dịch này sẽ đòi hỏi một mức độ tài trợ và hợp tác quốc tế chưa từng có. Bill Gate không phải là tỷ phú công nghệ duy nhất đã cam kết số tiền đáng kể để giúp chống lại đại dịch Corona. Giám đốc điều hành Twitter - Jack Dorsey cũng đã công bố kế hoạch quyên góp 1 tỷ USD cho một quỹ cứu trợ - một số tiền mà ông nói là tương đương khoảng 28% giá trị tài sản ròng của mình. Giám đốc điều hành Amazon - Jeff Bezos và Giám đốc điều hành Facebook - Mark Zuckerberg đã cam kết ủng hộ 100 triệu USD và 25 triệu USD để chung tay giúp thế giới chống lại đại dịch này. Theo