Hiệp hội Hàng đông lạnh phía Nam vừa có đơn gửi các cảng, hãng tàu xin được miễn, giảm giá dịch vụ lưu kho bãi cho các doanh nghiệp thực phẩm đông lạnh trong thời gian dịch . Cụ thể, các nhà nhập khẩu hàng đông lạnh kiến nghị miễn phí lưu container 30 ngày cho các doanh nghiệp nhập hàng về đúng mùa dịch, bị lưu tại cảng đến nay. Sau thời hạn trên, nếu chưa dỡ hàng thì tính phí 500.000 đồng/ngày tiếp theo. Các phí giảm xin được áp dụng từ ngày 1.2.2020 đến ngày 30.5.2020. Đơn đề nghị miễn, giảm phí lưu container được các doanh nghiệp gửi đến lãnh đạo các cảng Sài Gòn khu vực 1, khu vực 2, khu vực 3, khu vực 4; cảng Hải Phòng, cảng Cái Mép Vũng Tàu (TCIT, TCTT, CMIT, SSIT); các hãng tàu, đại lý hãng tàu; các doanh nghiệp logistics… Theo trình bày của Hiệp hội, dịch cúm -19 khiến thị trường bị co hẹp, dòng tiền lưu thông bị chậm lại, công nợ các khách hàng của doanh nghiệp phát sinh không có khả năng thanh toán đúng hạn. Các lĩnh vực dịch vụ, du lịch, nhà hàng, doanh nghiệp sản xuất … không có nguồn thu. Chính nguồn thu của các doanh nghiệp giảm mạnh đã tạo “cú sốc” với nền kinh tế, khiến không thể lưu thông và tiêu thụ như kế hoạch. Nhiều hàng hóa đã được đưa về cửa kho hoặc đang trên đường vận chuyển về kho. “Hiện số container hàng đông lạnh chúng tôi đang bị tồn đọng tại cảng với số lượng rất lớn, cộng thêm lượng container đang trên đường về do đã có hợp đồng từ trước. Do tình hình dịch bệnh là bất khả kháng, chúng tôi không lường trước được. Trong khi chi phí lưu container, lưu bãi tại cảng phát sinh quá lớn khiến chúng tôi mất khả năng thanh toán và không có vốn để làm thủ tục xuất hàng ra…”, đại diện Hiệp hội Hàng đông lạnh phía Nam trình bày. Ông Trần Thanh Phong - Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại dịch vụ Thiên Bút, chuyên nhập khẩu thịt các loại cho biết, hiện công ty đang tồn tại cảng khu vực TP.HCM hơn 10 container. Ông nói, khó khăn lớn nhất của doanh nghiệp nhập khẩu là tiền phí lưu container đang được tính kiểu bậc thang, càng lưu lâu ngày, càng trả phí cao gấp đôi, gấp 3 phí những ngày đầu hàng về, thậm chí mất trắng lô hàng. Cụ thể, thường hàng về sau 5 - 7 ngày, doanh nghiệp sẽ hoàn tất các thủ tục trả tiền, làm kiểm dịch và thông quan. Phí lưu container đông lạnh tại cảng mỗi ngày trong vòng 3 - 5 ngày đầu hàng cập cảng khoảng 70 - 90 USD/container (tùy hãng tàu). Trong các ngày 7 - 14, phí lưu container sẽ được tính lên 100 - 120 USD/container. Từ ngày 15 đến 30 trả phí lưu kho 150 - 250 USD/container. Chưa hết, nếu chậm thời gian trả container rỗng, trung bình tiền phạt chậm mỗi ngày 1 - 1,5 triệu đồng/container. “Nếu lô hàng về bị lưu 2 - 3 tháng, trị giá khoảng 20.000 - 30.000 USD/lô là coi như mất nguyên lô hàng vì chi phí phải trả để lấy hàng ra là tương đương”, ông Trần Thanh Phong cho biết và bổ sung thêm, thường hàng đông lạnh phải được đặt trước 3 - 4 tháng, nên số hàng đang bị lưu tại các kho bãi cảng trên cả nước đa số là hàng đã ký từ trước . Ông Đinh Hồng Thái - Giám đốc Công ty TNHH Nhiêu Lộc bổ sung: "Phí lưu lô hàng đông lạnh mỗi ngày mỗi tăng theo bậc thang, trong khi hàng nếu có dỡ về cũng không bán được do thị trường đang "đông cứng" mọi hoạt động sinh hoạt, , dịch vụ...". Đồng quan điểm, ông Lâm Văn Nam - Giám đốc Công ty Bảo Minh An, chuyên nhập khẩu các loại thực phẩm đông lạnh cũng cho biết hàng đông lạnh bán cho khách hàng là bếp ăn tập thể, nhà hàng khách sạn… đang bị “đóng băng” vì hoạt động mua bán đang tạm ngừng. Thế nên, hàng đã về, không bán hàng được, doanh nghiệp không có tiền để trả cho các hãng tàu làm thủ tục lấy hàng ra. Cụ thể, đến bây giờ, riêng tháng 3, công ty đang có khoảng 21 container hàng đông lạnh với tổng trị giá 19 tỉ đồng đang bị “mắc kẹt” tại các cảng khu vực TP.HCM, không có tiền để lấy ra, trong khi phí lưu hàng tăng theo bậc thang từng ngày. Ông Nam cũng cho biết, vừa rồi công ty đã phải thanh toán các chi phí lưu kho, tiền điện cho 2 lô hàng bị trễ 45 ngày, với tổng chi phí 378 triệu đồng. Từ tháng 2 đến nay, công ty đã mất 5 tỉ đồng tiền phí lưu cảng do chậm lấy hàng. "May cho chúng tôi là có công ty đã chấp nhận cho trả 25% tiền hàng để “cõng” hàng về, nếu không, để tại cảng ngày nào “chết” ngày đó nữa”, ông nói.