Ngày 22.4, chủ trì hội nghị trực tuyến “Tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp và người dân khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19”. Đánh giá về công tác điều hành của NHNN thời gian qua, Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết đã kịp thời chủ động trong việc điều hành các công cụ chính sách tiền tệ. Các yếu tố vĩ mô, thanh khoản, tỷ giá ổn định tạo điều kiện giảm lãi suất, đặc biệt trong lĩnh vực ưu tiên để hỗ trợ sản xuất . NHNN và các chi nhánh đã vào cuộc sớm, tích cực, ngay từ cuối tháng 2 chủ động đánh giá tác động của dịch bệnh với ngân hàng; khẩn trương ban hành Thông tư 01 với giải pháp đột phá tương xứng với đại dịch vốn chưa có trong tiền lệ. NHNN cũng đưa ra các quy định mới, mạnh mẽ giúp các tổ chức tín dụng (TCTD) cơ cấu lại nợ, tháo gỡ khó khăn cho khách hàng và doanh nghiệp vay vốn… Bên cạnh đó, hệ thống ngân hàng cũng miễn giảm phí thanh toán cho khách hàng đến hết năm 2020 (khoảng trên 1.000 tỉ đồng). “Con số này rất lớn, thể hiện sự chia sẻ, đồng hành của cả hệ thống ngân hàng với nền kinh tế và khách hàng vay vốn. Kết quả này tạo bước đi quan trọng để chúng ta kịp thời , khách hàng vay vốn, tạo điều kiện cho nền kinh tế có thể phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh sau dịch, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế”, Thống đốc khẳng định. Tuy nhiên, người đứng đầu NHNN cũng lưu ý thực tế khi triển khai vẫn còn một số vướng mắc cần tháo gỡ. Do đó, thời gian tới, toàn bộ hệ thống TCTD cần phải tiếp tục nâng cao trách nhiệm của ngành với nền kinh tế; triển khai các biện pháp cơ cấu lại nợ, cho vay mới, giảm lãi suất cho vay. “Ngay sau cuộc họp hôm nay, 4 ngân hàng thương mại quốc doanh sẽ triển khai ngay việc tháo gỡ khó khăn. Tất cả quy định phải được quán triệt, tiếp tục đẩy nhanh tiến trình làm việc với khách hàng để xử lý”, Thống đốc yêu cầu và nhắc nhở, việc thực hiện Chỉ thị 01, Thông tư 01, Chỉ thị 02 của NHNN phải được coi là trọng tâm trong năm nay. Yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc chịu trách nhiệm trước lãnh đạo NHNN một cách hiệu quả, có kết quả trên thực tế. Bên cạnh đó, các TCTD cần chia sẻ tối đa khó khăn với khách hàng vay vốn, với nền kinh tế trong giai đoạn này cũng như sau khi dịch kết thúc. Có kết quả kinh doanh thì phải sử dụng để tăng trích lập dự phòng, trong đó, sử dụng tối đa việc giảm chi phí đó để hỗ trợ . “Các đơn vị phải có cơ chế khuyến khích phù hợp để chi nhánh, phòng giao dịch, cán bộ thực hiện tháo gỡ khó khăn cho khách hàng. Đặc biệt, phải xử lý với giám đốc chi nhánh, nếu thiếu trách nhiệm, gây khó khăn, phiền hà… Trong quá trình cơ cấu lại nợ, không chỉ khách hàng doanh nghiệp mà cả khách hàng cá nhân. Đề nghị các ngân hàng thương mại phải xem xét khách hàng cá nhân bị khó khăn trong thu nhập; cũng cần phải được cơ cấu lại nợ, cả nợ gốc và nợ lãi”, ông Hưng nói. Theo số liệu của NHNN, tính đến thời điểm hiện tại, hệ thống ngân hàng đã miễn, giảm lãi, giữ nguyên nhóm nợ cho trên 14.000 khách hàng với dư nợ hơn 12.000 tỉ đồng. Hạ lãi suất với dư nợ hiện hữu cho hơn 289.000 khách hàng với dư nợ khoảng 948.407 tỉ đồng. Bên cạnh đó, các ngân hàng cho vay mới lãi suất ưu đãi cho 146.571 khách với dư nợ cho vay mới đạt 511.230 tỉ đồng. Riêng Ngân hàng đã gia hạn nợ cho 102.930 khách hàng với dư nợ 2.815 tỉ đồng, cho vay mới đối với 516.668 khách hàng với dư nợ 18.825 tỉ đồng.