Ngày 12.4, Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công thương) cho rằng, Việt Nam có đủ năng lực để trở thành một quốc gia khẩu trang vải lớn trên . Tuy nhiên, để coi đây là một ngành sản xuất lâu dài, cơ quan này lưu ý một số yếu tố. Thứ nhất là thị trường. Trên thị trường thế giới, khẩu trang đồng nghĩa với , việc sử dụng khẩu trang vải chưa phổ biến. Thế nên, muốn đẩy mạnh xuất khẩu khẩu trang vải, cần có sự thông tin, quảng bá thêm để người dùng nhận biết được lợi ích của khẩu trang vải và chuyển sang sử dụng loại khẩu trang này. Thứ hai, công tác xúc tiến thương mại, tìm khách hàng cần được đẩy mạnh trong bối cảnh nhiều khách hàng nước ngoài chưa biết về khả năng sản xuất khẩu trang vải của Việt Nam. Thứ ba, khi dịch bệnh bùng phát, khẩu trang trở thành một mặt hàng thiết yếu. Nhưng khi dịch bệnh qua đi, nhu cầu về khẩu trang cũng sẽ giảm xuống. “Do vậy, đây là một mặt hàng có tính thời vụ, tính ổn định không cao”, Cục Xuất nhập khẩu nhấn mạnh. Tuy nhiên, tại thời điểm này, Cục Xuất nhập khẩu khuyên các doanh nghiệp dệt may có thể tranh thủ khai thác thị trường vì nhu cầu lớn ở các thị trường trên thế giới. Hiện đã có một vài doanh nghiệp thông báo nhận được đơn hàng dài hạn về khẩu trang, nhưng con số này còn rất ít so với thị trường xuất khẩu hàng dệt may Việt có kim ngạch 39 tỉ USD. Thực tế, khi dịch bệnh Covid-19 xảy ra, ngành dệt may đã phải đối mặt với “cú sốc kép”. Trong tháng 2.2020, khi dịch bệnh bùng phát ở , các doanh nghiệp dệt may Việt Nam bị đứt nguồn cung nguyên liệu, chủ yếu là vải, từ Trung Quốc. Sang đến tháng 3, khi nguồn cung được nối lại thì cũng là lúc dịch lan rộng ở châu Âu, Mỹ khiến cho thị trường mua sắm gần như bị đóng băng, các khách hàng liên tiếp đề nghị giãn, hoãn hoặc hủy đơn hàng. Trong bối cảnh đó, sản xuất khẩu trang trở thành một giải pháp để các doanh nghiệp dệt may có thể duy trì sản xuất, giữ chân công nhân và có thu nhập để giảm bớt thiệt hại do bị tạm dừng các đơn hàng. Ngoài ra, trước tình hình năng lực sản xuất khẩu trang vải được mở rộng trong khi thị trường nội địa đang dần bão hòa, Bộ Công thương đã chỉ đạo các Thương vụ Việt Nam tại nước ngoài khẩn trương liên hệ, tìm kiếm các đầu mối, doanh nghiệp ở nước ngoài để giúp tiêu thụ sản phẩm khẩu trang vải. Hiệu có khoảng 50 doanh nghiệp trong nước đang sản xuất khẩu trang vải xuất khẩu với sản lượng 8 triệu chiếc/ngày, tức khoảng 200 triệu chiếc mỗi tháng.