Hơn 2 tháng thực hiện theo chủ trương chỉ đạo của chính phủ, công tác phòng và kiểm soát dịch bệnh đã có những dấu hiệu khả quan. Tính đến 18:00 ngày 15.4, Việt Nam chỉ ghi nhận thêm 1 ca mới, nâng tổng số ca mắc ở Việt Nam là 267. Tuy vậy, người dân cũng không nên chủ quan. Với những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn cầu, có thể vẫn còn những chuyển biến không thể lường trước được. Hiện tại, Việt Nam đang trong giai đoạn 3 của công cuộc chống dịch. Chính phủ vẫn đang thực hiện cách ly tập trung đối với người từ vùng dịch về. Với hàng ngàn người vừa được dỡ bỏ cách ly, lúc này chính là thời điểm cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng vì có thể đón nhận thêm nhiều ca cách ly mới. Đó có thể là những người tiếp tục trở về từ vùng dịch ở nước ngoài. Hơn lúc nào hết, những khu cách ly tập trung cần lưu tâm đến việc nâng cấp cơ sở hạ tầng, đảm bảo vệ sinh, chất lượng phòng dịch cho người được cách ly cũng như người điều trị, y bác sĩ, nhân viên y tế và các chiến sĩ mặt trận phòng chống dịch. Ngoài việc trang bị thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19, nguồn nước cũng là một trong những vấn đề cần được lưu tâm nhằm hạn chế sự phát tán của virus. Hiểu được tầm quan trọng của nguồn nước sạch trong công tác phòng, chống dịch bệnh, thương hiệu máy nước nóng Ariston quyết định đồng hành cùng Ủy ban MTTQ Việt Nam tài trợ lắp đặt 200 máy nước nóng tại các khu cách ly để cung cấp nguồn nước an toàn vệ sinh cho người sử dụng trong khu vực này. Sau một ngày làm việc vất vả, dòng nước ấm phần nào giúp đội ngũ làm nhiệm vụ tiền tuyến ở khu cách ly có sự thoải mái, giải tỏa bớt căng thẳng, mệt mỏi. Việc nhanh chóng lấy lại năng lượng để bước tiếp trong cuộc chiến chống dịch là nguồn động viên rất lớn từ hậu phương chúng ta. Với những người đang thực hiện cách ly tập trung, sử dụng nước nóng cũng là một hành động tốt hỗ trợ giảm đáng kể các loại vi trùng mà họ tiếp xúc. Nhờ vậy, chúng ta có thể hạn chế lây nhiễm các loại bệnh khác trong quá trình theo dõi chuyển biến của Covid-19. Được biết, Ariston còn có các dòng máy nước nóng với công nghệ Ion bạc AG+ có khả năng ngăn chặn và tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh làm sạch nước. Đây được xem là một giải pháp hữu ích giúp giữ gìn vệ sinh cá nhân cho mỗi hộ gia đình. Ông Alessio Magnavacca - Tổng giám đốc Ariston Thermo Việt Nam cho biết: “Chúng tôi hiểu những khó khăn của các chiến sĩ ở tuyến đầu mặt trận phòng dịch, những người phải sống xa gia đình trong một thời gian dài. Việc trang bị thêm máy nước nóng ở khu cách ly phần nào giúp họ cảm thấy thoải mái hơn. Máy nước nóng của thương hiệu Ariston có ưu điểm khác biệt với lớp cách nhiệt vượt trội, giữ được nước nóng lâu hơn mà lại tiết kiệm điện, cùng với công nghệ dẫn nước đầu vào Flexomix, cho lượng nước nóng nhiều hơn 10%, nên đủ sử dụng cho nhiều người vẫn không lo về lượng nước nóng và vẫn tiết kiệm điện năng. Đúng như phương châm của chúng tôi là: Mang đến sự thoải mái cho mọi người ngay cả khi trong điều kiện khó khăn nhất. Công ty chúng tôi rất vinh hạnh có thể góp sức chung tay cùng Chính phủ trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19. Với niềm tin mãnh liệt, chúng ta sẽ quyết thắng đại dịch trong thời gian sớm nhất”. là một trong những thương hiệu máy nước nóng hàng đầu thế giới, đã có mặt tại Việt Nam hơn 30 năm. Là một thương hiệu được nhiều người Việt tin dùng nhờ khả năng giữ nước nóng lâu với khả năng tiết kiệm điện cao. Ariston hiện cung cấp các dòng máy như máy bơm nhiệt dân dụng và công nghiệp, máy nước nóng trực tiếp, gián tiếp, máy nước nóng năng lượng mặt trời. Tìm hiểu thêm thông tin hoặc liên hệ hotline: