Với mục tiêu đổi mới để tạo ra nhiều lợi ích cho khách hàng, hiện thực hóa những kỳ vọng cho tương lai, Eximbank chính thức triển khai xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2015 để nâng cao năng lực cạnh tranh của ngân hàng. Đơn vị thí điểm sẽ được áp dụng ISO 9001:2015 đầu tiên là Chi nhánh TP.HCM - Chi nhánh lớn nhất trên toàn hệ thống và Phòng giao dịch Bến Thành. Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001: 2015 là hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến, được các tổ chức, doanh nghiệp trên khắp thế giới áp dụng hiệu quả để quản lý chất lượng hoạt động, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, từ đó góp phần nâng cao vị thế cạnh tranh của ngân hàng. Eximbank mong muốn việc áp dụng tiêu chuẩn trên sẽ giúp ngân hàng tăng cường cải tiến hoạt động trong quản trị điều hành, quản lý chất lượng và tăng hiệu quả làm việc của cán bộ nhân viên. Bên cạnh đó, phía Công ty TNHH Tư vấn Trần Đình Cửu cam kết dự án này sẽ giúp Eximbank tiết kiệm thời gian, chi phí, nguồn lực trong các hoạt động, từ đó gia tăng lợi nhuận và mang lại các giá trị gia tăng cho khách hàng. Tại buổi khởi động dự án, ông Nguyễn Hướng Minh - Phó tổng giám đốc Eximbank đánh giá cao về tầm quan trọng của dự án: “Thông qua việc áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015, chúng tôi hy vọng chất lượng sản phẩm, dịch vụ cung cấp cho khách hàng của Eximbank sẽ được tối ưu, chuyên nghiệp và đồng nhất trên toàn hệ thống, giúp ngân hàng có thể đạt được các mục tiêu chiến lược dài hạn trong thời gian tới. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ tập trung nguồn lực của ngân hàng vào dự án nhằm đạt được kết quả tốt nhất và đúng tiến độ”. Dự án này có ý nghĩa và tính ứng dụng cao đối hoạt động dịch vụ mà Eximbank đang phục vụ hàng triệu khách hàng tại hơn 200 chi nhánh và phòng giao dịch khắp cả nước. Việc cấp chứng nhận ISO đảm bảo tính đồng nhất và sự tuân thủ các chuẩn mực quốc tế tiên tiến trong quy trình nghiệp vụ, sản phẩm ngân hàng. Với định hướng phát triển bền vững, chiến lược kinh doanh dài hạn, Eximbank sẽ tiếp tục tạo ra những đột phá mới trong việc cung cấp sản phẩm dịch vụ, hướng tới mục tiêu hoàn thành sứ mệnh đã đề ra. Để làm được điều đó, “Chứng nhận ISO 9001: 2015 sẽ là điều kiện đủ để Eximbank phát triển hơn nữa, giúp ngân hàng có thể hợp tác với các đối tác quốc tế lớn trong tương lai”, ông Koji Horikawa - Giám đốc Ban QLDA TCT và Chiến lược Eximbank cho biết.