Phối hợp cùng Đại sứ quán Séc tại Việt Nam, vào ngày 25.3 tới đây, Bamboo Airways sẽ thực hiện một chuyến bay đặc biệt từ Hà Nội đến thủ đô Praha (CH Séc) để đưa các công dân châu Âu về nước. Đồng thời, chuyến bay này cũng sẽ vận chuyển hàng hóa cứu trợ y tế của Chính phủ Việt Nam đến cho Cộng hòa Séc, nhằm hỗ trợ nước này giải quyết tình trạng thiếu hụt trang thiết bị y tế trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Chuyến bay dự kiến khởi hành lúc 8h20 phút ngày 25.3 từ sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội tới Praha, Cộng hòa Séc, chuyên chở 280 hành khách quốc tịch Séc và châu Âu về nước. Bamboo Airways khai thác máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner cho chuyến bay đặc biệt này. Là một trong những dòng máy bay thân rộng hiện đại bậc nhất trong gia đình 787, Boeing 787-9 Dreamliner sở hữu nhiều tiện nghi hiện đại để giảm thiểu tối đa mệt mỏi cho hành khách trong suốt hành trình bay. Hành khách có nhu cầu có thể liên hệ trực tiếp với Đại sứ quán Séc tại Việt Nam để biết thêm chi tiết và đặt mua vé. Đây là chuyến bay thẳng đầu tiên của một hãng hàng không nội địa Việt Nam đến Cộng hòa Séc, là kết quả của sự phối hợp giữa Đại sứ quán Séc tại Việt Nam và Bamboo Airways. Chuyến bay càng thêm ý nghĩa khi được thực hiện với mục đích xã hội và nhân văn, trong bối cảnh cả thế giới đang chung tay góp sức vào cuộc chiến chống dịch Covid-19. Nhằm đảm bảo hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, Bamboo Airways cho biết, đối với chuyến bay đặc biệt này, hãng sẽ thực hiện chặt chẽ và toàn diện các quy định, khuyến nghị, tiêu chuẩn nghiêm ngặt của các cơ quan chức năng trong và ngoài nước. Toàn bộ tổ bay, đội ngũ dịch vụ và kỹ thuật phục vụ chuyến bay đặc biệt này đều là các nhân sự giàu kinh nghiệm, chuyên môn cao, được lựa chọn gắt gao và huấn luyện kỹ càng, để đảm bảo tối đa an toàn sức khoẻ cho hành khách và phi hành đoàn. Hãng cũng phối hợp với nhà chức trách để kiểm tra sức khỏe của tất cả hành khách trước khi lên máy bay. Sau khi qua cửa soát vé, khách sẽ được phun khử trùng để loại bỏ vi khuẩn và virus trên cơ thể trước khi lên tàu bay, bước khử trùng nâng cấp đầu tiên được một hãng hàng không Việt Nam thực hiện. Sau khi trở về từ Praha, máy bay sẽ được tiến hành khử trùng toàn bộ buồng lái, khoang hành khách, hầm hàng… theo tiêu chuẩn cao nhất để phòng ngừa tuyệt đối nguy cơ lây nhiễm virus. Không chỉ mang ý nghĩa nhân văn và thể hiện nỗ lực đồng hành cùng các cơ quan ngoại giao và hành khách trong thời điểm dịch bệnh phức tạp, Bamboo Airways kỳ vọng chuyến bay đặc biệt Hà Nội - Praha cũng sẽ đóng góp thiết thực vào công cuộc tăng cường mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt - Séc, đặc biệt khi 2020 là năm Việt Nam và Cộng hòa Séc kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong kế hoạch phát triển mạng bay quốc tế được Bamboo Airways xây dựng, Cộng hòa Séc cũng chính là lựa chọn đầu tiên của hãng để kết nối vị trí “cửa ngõ mới” của châu lục. Từ cuối năm ngoái, Bamboo Airways đã hoàn tất công tác chuẩn bị để đưa vào vận hành trong năm nay đường bay thẳng Hà Nội - Praha với tần suất 2 chuyến/tuần và có thể tăng thêm phụ thuộc vào nhu cầu của hành khách. Đường bay này dự kiến đưa vào triển khai khi điều kiện thị trường cho phép để đảm bảo an toàn tối đa về mặt sức khỏe cho hành khách.