Dự án tổ hợp thương mại, văn phòng và nhà ở cao tầng Sky Central ở 176 Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội do HUD1 làm chủ đầu tư, gồm 2 khối nhà 26 tầng, 3 tầng hầm với tổng số 902 căn hộ. Gần đây, nhiều người mua nhà tại dự án này đã phản ánh HUD1 lật kèo cam kết trong hợp đồng mua bán đã ký, thậm chí o ép khách hàng. Một số khách hàng cho biết, theo hợp đồng mua bán mà HUD1 ký với nhiều khách hàng, có điều khoản bàn giao căn hộ trước ngày 31.3.2019. Nếu chủ đầu tư HUD1 chậm bàn giao thì phải trả tiền lãi, bằng cách khấu trừ vào đợt nộp tiền thứ 6 trước khi nhận nhà. Tuy nhiên, đến tháng 2.2020, tức là sau gần 1 năm so với thời hạn cam kết, nhiều khách hàng mới nhận được thông báo bàn giao nhà từ chủ đầu tư. Đáng chú ý, trong thông báo, HUD1 không nhắc đến việc trừ tiền do chậm bàn giao nhà như thoả thuận trong hợp đồng. Số tiền này được tạm tính từ vài chục triệu đến hàng trăm triệu đồng, tuỳ vào giá trị hợp đồng đã ký. Anh Nguyễn Văn Dũng, tại tầng 9 tòa B1 dự án Sky Central cho hay, thông báo của HUD1 không đề cập việc bù đắp tổn thất kinh tế cho khách hàng, nhưng lại yêu cầu phải nhận nhà đúng thời hạn thông báo (không quá 7 ngày). Sau thời hạn này, HUD1 sẽ phạt khách hàng không thực hiện đúng hợp đồng. Anh Dũng và nhiều khách hàng cho rằng, HUD1 không chỉ lật kèo hợp đồng mà còn đang o ép người mua nhà vô lối. Sau khi liên hệ và gửi câu hỏi cho ông Dương Tất Khiêm, Chủ tịch HĐQT HUD1, chúng tôi nhận được email trả lời, thừa nhận việc đơn vị này chậm giao nhà cho khách hàng như cam kết, với lý do "nhiều yếu tố khách quan, các sự kiện bất khả kháng, không mong muốn" và sẽ "có chính sách để hỗ trợ giảm thiểu tổn thất cho từng khách hàng", nhưng không nêu rõ chính sách bồi thường là gì. Trả lời báo chí như vậy, nhưng nhiều khách hàng cho biết, HUD1 không hề nói gì với họ. “Chúng tôi yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng mua bán mà HUD1 đã ký với khách hàng. Tại sao những kiến nghị của khách hàng không được HUD1 phản hồi, tại sao HUD1 không tổ chức đối thoại? Không thể tưởng tượng được một công ty lớn, đơn vị thành viên của Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị HUD lại làm ăn mất uy tín, ứng xử trịch thượng với khách hàng như vậy”, chị Nguyễn Thanh Bích, khách hàng mua căn hộ tại dự án Sky Central bức xúc. Đáng nói, một số khách hàng đã đóng tới 95% giá trị căn hộ, khi kiến nghị với chủ đầu tư về việc thanh toán số tiền chậm bàn giao căn hộ, còn có nguy cơ bị chủ đầu tư thanh lý hợp đồng. Cụ thể, khách hàng Nguyễn Văn Đồng cho biết, sau khi nhận được thông báo bàn giao căn hộ vào tháng 2 vừa qua, anh đã có đơn kiến nghị chủ đầu tư xem xét lại số tiền theo hợp đồng mua bán giữa đôi bên. Trong khi kiến nghị này không được phản hồi, ngày 18.3, anh Đồng tiếp tục nhận được thông báo yêu cầu đóng tiền đợt 6 (gồm 25% giá trị căn hộ + 2% phí bảo trì). “Do áp lực về nhà ở, ngày 30.3 tôi đã phải đi đóng đủ số tiền chủ đầu tư yêu cầu. Nhưng khi đóng xong, tôi lại nhận được thông báo chấm dứt hợp đồng của chủ đầu tư, chỉ vì do tôi chậm đóng 25 triệu trong đợt đóng tiền đợt 5, vì nhầm lẫn. Tôi thực sự không hiểu của HUD1 với khách hàng là như thế nào”, anh Đồng nói. Một số khách hàng mua nhà tại dự án Sky Central của HUD1 cho biết đang hoang mang vì đứng trước nguy cơ bị thanh lý hợp đồng, do dám gửi kiến nghị đòi quyền lợi về việc chậm bàn giao nhà, giống như anh Đồng.