Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, sau khi có sự đồng thuận cấp Chính phủ giữa Việt Nam và Ukraine và thống nhất kế hoạch triển khai với Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine, Hãng hàng không quốc gia đã thực hiện chuyến bay đặc biệt có hành trình TP HCM – Kiev – Vân Đồn vào ngày 29.3 để đưa công dân Việt Nam và Ukraine hồi hương. Các chuyến bay được khai thác bằng máy bay thân rộng Airbus A350, vận chuyển 238 hành khách Ukraine chiều từ Việt Nam đi và gần 60 hành khách Việt Nam chiều từ Ukraine về. Phi hành đoàn gồm 6 phi công, 18 tiếp viên, 2 kỹ sư máy bay, 2 nhân viên phục vụ (VIAGS). Như vậy, số lượng phi công tăng thêm 3 người, tiếp viên tăng thêm 6 người so với các chuyến bay thường lệ. Ngoài ra, để đảm bảo kỹ thuật, an toàn khai thác, 2 kỹ sư máy bay VAECO và 02 nhân viên phục vụ mặt đất của VIAGS được bổ sung đi cùng chuyến bay. Chuyến bay mang số hiệu VN9061 khởi hành từ TP.HCM lúc 8 giờ 15, hạ cánh tại Kiev lúc 14 giờ 55 giờ địa phương, chở theo 238 hành khách về Ukraine. Còn chuyến bay mang số hiệu VN9062 khởi hành từ Kiev đã hạ cánh tại Vân Đồn sáng sớm nay (30.3) chở theo 57 hành khách hồi hương. Các hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng trước khi lên tàu. Toàn bộ phi hành đoàn được trang bị đồ bảo hộ y tế che kín toàn thân. Hành khách được yêu cầu sử dụng khẩu trang trong suốt chuyến bay. Sau khi chuyến bay hạ cánh tại Vân Đồn sáng sớm ngày 30.3, hành khách được đưa đến khu cách ly để theo dõi sức khỏe theo quy định. Máy bay được vệ sinh, khử trùng y tế toàn bộ khoang hành khách, buồng lái để ngăn chặn tuyệt đối khả năng lây nhiễm . Nguồn tin của Thanh Niên cho biết giữa hai nước do tỉ phú Phạm Nhật Vượng (Chủ tịch Tập đoàn VinGroup) tài trợ ban đầu được ký kết thực hiện bởi hãng hàng không Bamboo Airways. Sau đó, sứ quán Ukraine tại Việt Nam thông báo Bamboo Airways từ chối thực hiện chuyến bay này và hợp đồng vận chuyển chuyến bay tài trợ đưa công dân Ukraine, Việt Nam về nước đã được VinGroup ký kết với Vietnam Airlines vào chiều 27.3.