Theo Chỉ thị số 02/CT của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ngày 31.3, toàn ngành tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc” với quyết tâm và sự đồng bộ thống nhất cao hơn nữa, triển khai có hiệu quả các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch và khắc phục khó khăn do tác động của dịch bệnh đối với nền kinh tế. Cụ thể, tập trung thực hiện các giải pháp nhằm kiểm soát lạm phát, duy trì ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, ổn định kinh tế vĩ mô. Tập trung tín dụng cho các lĩnh vực ưu tiên, lĩnh vực sản xuất kinh doanh; đáp ứng kịp thời, đầy đủ vốn cho nền , đặc biệt là để khôi phục và duy trì sản xuất cho các ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Đồng thời, NHNN yêu cầu các ngân hàng phải chủ động rà soát, cắt giảm các chi phí hoạt động, đặc biệt là chi lương, thưởng, kịp thời điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, kế hoạch tài chính phù hợp với thực tế trước khi tổ chức đại hội cổ đông. Trước mắt, các ngân hàng thương mại không chia để tập trung nguồn lực cho vay đối với dư nợ hiện nay và các khoản cho vay mới. Hệ thống ngân hàng thương mại cũng tiếp tục triển khai có hiệu quả các giải pháp mở rộng tín dụng đối với các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên. Cần ưu tiên để duy trì và khôi phục các ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi dịch, nhưng kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng đối với lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro. Ngoài ra, ngân hàng cần đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt; đa dạng các chương trình, sản phẩm tín dụng phù hợp để hỗ trợ tích cực hơn với các đối tượng, ngành kinh tế. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, áp dụng để hạn chế giao dịch trực tiếp, tạo điều kiện tăng cường tiếp cận tín dụng cho khách hàng. Chủ động thông tin đầy đủ, kịp thời về các giải pháp, chính sách, chương trình, gói sản phẩm hỗ trợ để khách hàng vay vốn biết và phối hợp thực hiện... Trên thực tế trong những năm qua, một số ngân hàng cũng hoặc cổ tức rất thấp dù lãi lớn. Lý do được đưa ra là để dành tiền tái cơ cấu hoặc phải tăng vốn điều lệ hay có ngân hàng chỉ liên tục chia bằng cổ phiếu... Hiện nay, trong tình hình cả nước đang bước vào 15 ngày cách ly xã hội nhưng hệ thống ngân hàng vẫn , đảm bảo mọi nhu cầu giao dịch, thanh toán, rút tiền... của người dân.