Vài ngày qua, trên một số trang và phương tiện truyền thông đăng tải thông tin các hãng hàng không đồng loạt nối lại các sau thời gian cách ly toàn xã hội (hết 15.4) theo Chỉ thị 16 của . Cụ thể, theo thông tin được phát đi, Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines thông báo sẽ tăng cường chuyến bay trong thời gian 16.4 - 24.4 từ hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM bên cạnh một số đường bay ngách. Vietjet Air cho biết, song hành với việc bay nội địa trở lại từ ngày 16.4, hãng đưa ra nhiều để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Bamboo Airways cũng thông tin sẽ tái hoạt động khai thác đường bay nội địa từ ngày 16.4. Trong đó, đặc biệt tăng cường tần suất trên đường bay Hà Nội - TP.HCM lên 7 chuyến khứ hồi/ngày, tiến tới khai thác bình thường trở lại các đường bay kết nối 2 thành phố lớn nhất cả nước tới hầu hết các sân bay trên toàn quốc từ ngày 20.4 như các chặng Hà Nội - Cam Ranh/ /Phú Quốc/Quy Nhơn và TP.HCM - Đà Nẵng/Hải Phòng/Thanh Hóa/Quy Nhơn/Vinh… Tuy nhiên theo kiểm chứng của ngoài Bamboo Airways, hiện vẫn chưa có hãng nào thông báo chính thức kế hoạch khai thác trở lại các đường bay nội địa. Đại diện Vietjet khẳng định hãng vẫn chưa xây dựng kế hoạch và định ngày bay bình thường trở lại do tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp. "Chính phủ vẫn chưa "chốt" lại việc có tiếp tục gia hạn thời gian nữa hay không nên chúng tôi vẫn chưa thể thông tin về lịch bay lại" - vị này cho hay. Tương tự, đại diện hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines cho biết dự kiến tới ngày mai (13.4), hãng này mới phát đi thông cáo báo chí về thời gian và lịch trình cụ thể các đường bay sẽ được khai thác trở lại sau thời gian cách ly. Tuy vậy, trên trang bán vé trực tuyến của hãng này từ ngày 7.4 đã mở bán vé các đường bay nội địa theo lịch dự kiến sau thời gian kết thúc lệnh . Theo đó, chặng "nóng" TP.HCM - Hà Nội sẽ tăng tần suất lên tối đa 2 chuyến/ngày. Các chặng nội địa khác như Hà Nội - Đà Nẵng, TP.HCM - Đà Nẵng, TP.HCM - Hải Phòng, Vinh - TP.HCM... chỉ khai thác tối đa 1 chuyến/ngày. Cả 3 hãng hàng không đều lưu ý đây là lịch bay dự kiến. Trong trường hợp Chính phủ quyết định gia hạn thêm thời gian cách ly toàn xã hội, các hãng sẽ điều chỉnh và cập nhật lịch bay mới tới hành khách.