Ngày 23.3, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Trần Viết Bảo cho biết đơn vị này sẽ kiểm tra hết các công trình, dự án dọc tuyến du lịch dịch vụ Quy Nhơn - Sông Cầu (thuộc địa bàn P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn, Bình Định). Đến đầu tháng 4 sẽ hoàn tất việc kiểm tra, có báo cáo cụ thể nhằm kịp thời phát hiện vi phạm để chấn chỉnh. Dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Quy Nhơn Sea ở điểm du lịch số 10 của tuyến du lịch dịch vụ Quy Nhơn - Sông Cầu, do Công ty TNHH Sài Gòn Max (Bình Định) làm chủ đầu tư. Ngày 12.3, Thanh tra Thanh tra Sở Xây dựng Bình Định phối hợp với các đơn vị liên quan và UBND P.Ghềnh Ráng tiến hành thanh tra đối với dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Quy Nhơn Sea phát hiện chủ đầu tư dự án này không chấp hành yêu cầu ngừng thi công của cơ quan chức năng đã lập trước đó mà tiếp tục xây dựng một số hạng mục. Cụ thể, Công ty TNHH Sài Gòn Max đã cho thi công hạng mục Hotel với kết cấu bê tông cốt thép, tường xây quy mô 2 tầng với diện tích xây dựng tầng 1 là 378m2; thi công hạng mục nhà hàng với kết cấu móng bê tông cốt thép, đang lắp dựng cốp pha sân tầng 1 với diện tích 792m2. Tổ công tác của Sở Xây dựng Bình Định yêu cầu ngừng ngay việc thi công xây dựng các hạng mục công trình không có giấy phép, khẩn trương lập hồ sơ xin phép theo quy định. Khi nào đủ điều kiện thi công xây dựng mới được tiếp tục thi công. Đồng thời, Thanh tra Sở Xây dựng Bình Định yêu cầu chủ đầu tư thực hiện việc cắm mốc ranh giới quy hoạch ngoài thực địa dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Quy Nhơn Sea và đề nghị UBND P.Ghềnh Ráng theo dõi. Nếu chủ đầu tư không chấp hành thì phối hợp với cơ quan liên quan xử lý theo quy định. Dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Ami resort & spa nằm tại Điểm du lịch số 9F của tuyến du lịch dịch vụ Quy Nhơn - Sông Cầu, do Công ty TNHH đầu tư phát triển kỹ thuật Đông Nam (TP.HCM) làm chủ đầu tư. Dự án này cũng được Thanh tra Sở Xây dựng Bình Định phát hiện thi công xây dựng sai so với giấy phép xây dựng và quy hoạch được duyệt. Cụ thể, chủ đầu tư và đơn vị thi công đã dịch chuyển 2 bungalow, theo quy hoạch là vị trí dưới bãi biển nhưng thi công trên đồi cạnh bungalow đôi. Xây dựng bể chứa nước sinh hoạt tại vị trí văn phòng làm việc không có trong hồ sơ thiết kế và xin phép. Các đơn vị không thực hiện cắm mốc giới ngoài thực địa của khu đất nên chưa xác định được ranh giới quy hoạch. Thanh tra Sở Xây dựng Bình Định đã các hạng mục công trình vi phạm nêu trên tại dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Ami resort & spa. Ông Trần Viết Bảo cho biết đã yêu cầu Thanh tra Sở xây dựng tăng tầng suất kiểm tra các dự án dọc tuyến Quy Nhơn - Sông Cầu, gắn trách nhiệm của thanh tra viên quản lý địa bàn. Nếu để xảy ra sai phạm mà không phát hiện sẽ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của công chức. 19 điểm du lịch trên tuyến đường Quy Nhơn - Sông Cầu Tháng 11.2019, UBND tỉnh Bình Định quyết định phê duyệt đồ án Quy hoạch điều chỉnh 1/2000 các điểm du lịch - dịch vụ dọc tuyến đường Quy Nhơn - Sông Cầu, TP.Quy Nhơn. Tổng cộng có 19 điểm du lịch, trong đó có 14 điểm hiện trạng (Khu đô thị xanh Vũng Chua, Khu du lịch nghỉ dưỡng Greenhill Village Quy Nhơn, Khu Paradise Resort Quy Nhơn, Khu nghỉ dưỡng La Costa, Khu biệt thự nghỉ dưỡng Bãi Xếp, Khu du lịch Casa Marina Resort… và 5 điểm quy hoạch mới (điểm du lịch số 2A, 8C, 9H, 10B làm khu du lịch nghỉ dưỡng, riêng điểm 9G là khu quy hoạch chỉnh trang khu dân cư gắn với phát triển , nghỉ dưỡng).