Chính vì thế chỉ cần nghe thông tin dự án đầy đủ pháp lý được chào bán ra thị trường là ngay lập tức dự án nhận được sự quan tâm đông đảo của khách mua. Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM, dù khó khăn đến với thị trường bất động sản (BĐS) gần đây là có, tuy nhiên, điều lạc quan là BĐS vẫn được coi là một trong những kênh cất giữ tài sản tương đối an toàn trong trường hợp khủng hoảng kinh tế, nhất là phân khúc thị trường nhà ở có giá vừa túi tiền, dự án đầy đủ pháp lý đáp ứng nhu cầu thực, vẫn tiếp tục giữ vai trò chủ đạo và phát triển bền vững. Trước tình hình thị trường BĐS gặp nhiều khó khăn, có thể nói đây sẽ là cơ hội cho những người có nhu cầu thực để mua được BĐS với giá cả hợp lý, ít cạnh tranh và không sợ bị ảnh hưởng bởi giới đầu cơ hay đầu tư lướt sóng. Vì theo dự báo của một số chuyên gia trong ngành, qua thời điểm khó khăn khả năng các chủ đầu tư tăng giá để bù vào chi phí cơ hội, chi phí lãi vay sẽ đẩy giá BĐS lên cao. Theo dõi một số thông tin quảng cáo trên các website bất động sản, có thể thấy rất hiếm hoi các chủ đầu tư quyết định ra hàng trong đợt này, trừ một số chủ đầu tư có những lý do căn bản để tự tin về sản phẩm cũng như khả năng hấp thụ của thị trường ở phân khúc dự án của họ. Đơn cử như dự án Akari City của chủ đầu tư Nam Long Group, Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad đang ra mắt các sản phẩm thuộc phiên bản giới hạn của dự án đang được quan tâm nhất phía Tây Sài Gòn này. Dự án được ra mắt vào cuối năm 2019 với gần 1.700 căn hộ thuộc tiêu chuẩn dòng căn hộ biệt lập Flora. Sự kiện giới thiệu đã thu hút 4.300 lượt khách hàng quan tâm tham dự. Akari City có quy mô 8,5 ha, sở hữu vị trí chiến lược cả về an cư lẫn giao thương khi kết nối trực tiếp với mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt. Từ Akari City rất dễ để di chuyển đến trung tâm quận 1 (25 phút), quận 5 (20 phút), Chợ Lớn (15 phút), Bến xe Miền Tây (5 phút); hay tiếp cận loạt tiện ích như Aeon Mall, MM Mega Market, Hùng Vương Plaza, BigC; Bệnh viện Quốc tế CIH, Bệnh viện Triều An, công viên Phú Lâm, công viên Bình Phú… Trải qua nhiều nghiên cứu và dựa trên kiểm nghiệm thực tế từ các dự án trước, phiên bản giới hạn Dual Key tại Akari City có thiết kế độc đáo với diện tích 121 m2. Đây thực chất là hai không gian có cửa ra vào riêng biệt bao gồm một căn hộ tiêu chuẩn lớn (1 phòng khách, 1 phòng bếp, 1 ban công, 1 lô gia, 2 phòng ngủ, 2 WC) và một không gian tự do có thể bố trí được 1 căn hộ studio được kết nối với nhau bằng một cửa thông kép “kết nối nhưng vẫn riêng tư”. Thiết kế độc đáo này đáp ứng nhu cầu gia đình 3 thế hệ sống chung nhưng vẫn đảm bảo riêng tư tuyệt đối hoặc đầu tư kinh doanh homestay, co-living space vừa sống an toàn vừa có thêm nguồn thu nhàn rỗi hằng tháng. Ngoài phiên bản giới hạn Flora Dual Key Flora, Akari City có hai bản lựa chọn mang hiệu quả sử dụng cao cho nhiều đối tượng sử dụng khác nhau. Phiên bản Flora studio 56 m vừa túi tiền dành cho các bạn trẻ độc thân hoặc các gia đình trẻ. Phiên bản Flora nâng cấp từ 75 - 100 m dành cho gia đình có trẻ em cần một không gian sống rộng rãi và thoải mái hơn. So với các dự án trong khu vực, Akari City có giá cạnh tranh chỉ từ 32 triệu đồng/m . Sở hữu vị trí tốt, pháp lý chuẩn mực, có lợi thế về giá, dòng sản phẩm Flora chất lượng chưa kể thị trường đang trong cơn khát nguồn cung nên 100 căn hộ phiên bản giới hạn của Akari City được chủ đầu tư tin tưởng vào sự hấp thụ nhanh chóng của thị trường. - Mở bán 100 căn phiên bản giới hạn: Tháng 3.2020 - Hotline: - Website: