Mới đây, ông John Butler - tác giả cuốn sách “Cuộc cách mạng vàng” - đã đưa ra dự báo giá vàng sẽ lên 5.000 USD/ounce trong những năm tới, đây là mức dự báo cao nhất gần đây. Ông John Butler cho rằng do sự nới lỏng chính sách tiền tệ và tài chính của các nước do dịch kéo dài, cũng như hiệu suất lịch sử của vàng để giải thích cho dự báo của mình rằng vàng sẽ tăng mạnh. Dự báo này khiến giới đầu tư sốc nặng vì cao hơn gấp 3 lần so với . Quy đổi theo thì mức dự báo của ông John Butler tương đương khoảng 140 triệu đồng/lượng. Trong khi cuối phiên hôm qua 8.4, giá vàng thế giới giao dịch mới ở mức 1.658 USD/ounce và vàng miếng tại VN có mức 48 triệu đồng/lượng. Trước đó, nhiều dự báo giá vàng của các tổ chức cũng nhận định theo xu hướng tăng nhưng đa số chỉ cho rằng ở dưới mức 2.000 USD/ounce. Chẳng hạn vào cuối tháng 2, Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs (Mỹ) dự báo giá vàng có thể đạt mức 1.800 USD/ounce trong quý 2/2020, tăng thêm 100 USD so với dự báo của chính ngân hàng này đưa ra trước đó. Việc dự báo giá vàng tăng đưa ra khi tổ chức này cho rằng diễn biến phức tạp của dịch bệnh -19 và lãi suất thấp khiến nhu cầu đối với kim loại quý gia tăng. Ngân hàng ANZ cũng đưa ra mức dự báo giá vàng có thể chạm mức 2.000 USD/ounce trong quý 2 năm nay. Hay Ngân hàng đầu tư TD Securities cũng chỉ dự báo giá vàng sẽ tăng lên 1.800 USD/ounce vào thời gian không xa và đạt 2.000 USD/ounce vào cuối năm nay. Cao hơn chút, cuối tháng 3, Ngân hàng đầu tư B.Riley FBR còn tăng dự báo vàng sẽ cán mốc 2.500 USD/ounce (tương đương 71 triệu đồng/lượng) vào quý 3 tới và giao dịch quanh mức này đến quý 4/2020... Những dự báo kiểu này đang gây hoang mang cho nhà đầu tư. Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và vàng VN (VGB), nhấn mạnh rằng mọi dự báo của tổ chức hay cá nhân nào cũng đều có sai số. Chẳng hạn trong gần cuối tháng 3, Goldman Sachs đưa ra dự báo thị trường chứng khoán Mỹ sẽ lao dốc mạnh trong vòng 10 ngày. Thế nhưng trái ngược hoàn toàn với điều đó, các chỉ số chính trên Phố Wall đã tăng mạnh. Tương tự từ đầu năm nay, nhiều tổ chức dự báo rằng giá vàng có thể chạm mức 2.000 USD/ounce trong năm nay nhưng hiện tại cũng chỉ loanh quanh hơn 1.600 USD/ounce. “Mọi dự báo đều chỉ phản ánh quan điểm của 1 tổ chức hay 1 cá nhân chứ không phải là quan điểm chung của cả thị trường nên đều có sai số. Quan điểm cá nhân của tôi cũng cho rằng về trung hạn, xu hướng của giá vàng vẫn tăng nhưng chỉ cao hơn 1.700 USD/ounce trong ngắn hạn, tương đương giá vàng trong nước vẫn loanh quanh ở mức 48 triệu đồng”, ông Hải nhấn mạnh. Chuyên gia kinh tế, TS Đinh Thế Hiển khuyến cáo, mọi dự báo của bất kỳ tổ chức hay cá nhân nào cũng chỉ mang tính tham khảo, không tác động được đến giao dịch hay giá vàng trên thị trường. Bởi tham gia đầu tư vàng bao gồm các nhà đầu tư cá nhân, các quỹ hưu trí tự nguyện, quỹ bảo hiểm và các định chế ; còn số lượng nhà đầu tư cá nhân và số tiền tham gia cũng không nhiều. Nhưng nhóm quỹ hưu trí hay quỹ bảo hiểm và các định chế tài chính lớn được ủy thác đầu tư từ hàng triệu cá nhân, đặc biệt là những người giàu ở Mỹ với số vốn lên vài chục ngàn tỉ USD sẽ không bao giờ bị chi phối bởi các dự báo bên ngoài. “Ở thời điểm hiện tại, nhiều thông tin đều cho thấy các nhà đầu tư tổ chức này đều gia tăng tiền vào trái phiếu chính phủ Mỹ và điều đó giúp đồng USD giữ giá ở mức cao. Theo nguyên tắc khi đồng USD suy yếu mới có thể kích giá vàng đi lên. Dù diễn biến của dịch bệnh hiện nay không ai có thể đoán trước được, nhưng tôi cho rằng trong năm nay giá vàng cũng chưa thể tăng quá cao”, TS Đinh Thế Hiển chia sẻ. Đồng quan điểm, ông Phan Dũng Khánh, chuyên gia tư vấn đầu tư, tài chính Trường Kinh doanh BizLight, cũng cho rằng gần đây nhiều dự báo không đúng thực tế, nhất là của các cá nhân và tổ chức nhỏ. Trong khi đó, các tổ chức đầu tư, các định chế tài chính lớn thường chỉ hành động mà không hề phát biểu gì. Thông thường trong một tổ chức, bộ phận đầu tư và bộ phận dự báo cũng hoạt động độc lập với nhau. Có khi bộ phận dự báo đưa ra xu hướng tăng nhưng bộ phận đầu tư hành động ngược lại. Thậm chí cũng có trường hợp một tổ chức cố tình đưa ra dự báo ngược với hành động của mình để đánh lạc hướng thị trường... Theo ông Khánh, tâm lý của nhiều nhà đầu tư cá nhân tại VN có thể bị tác động bởi các nhận định như thế, nhưng với thị trường thì tác động này hầu như không có. Bởi bên cạnh những dự báo giá vàng tăng mạnh thì cũng có các dự báo giá vàng sẽ đi xuống và ai cũng đưa ra lập luận có lý. Chính vì vậy, một dự báo “đàng hoàng” phải gắn liền với mốc ước lượng về thời gian hoặc đưa ra các dữ kiện của thị trường.