Hãng hàng không quốc gia cho biết từ hôm nay (16.4), hành khách có thể bay giữa Hà Nội - TP.HCM trên Jetstar Pacific với tiêu chuẩn, chất lượng dịch vụ tương đương các chuyến bay của Vietnam Airlines. Tiêu chuẩn này áp dụng cho khách mua vé của Vietnam Airlines và bay trên chuyến bay khai thác bởi Jetstar Pacific (chuyến bay liên danh). Chuyến bay liên danh có số hiệu hiển thị trên vé, trên trang web của Vietnam Airlines và tại đại lý, phòng vé là VN*, kèm chú thích “Được khai thác bởi Jetstar Pacific” (tiếng Anh: Operated by Jetstar Pacific). Cụ thể, hành khách mua vé bay giữa Hà Nội -TP.HCM sẽ được hưởng tiêu chuẩn dịch vụ mặt đất, trên không như khi bay trên Vietnam Airlines, trong đó đã bao gồm 01 kiện 23 kg hoặc 32 kg hành lý ký gửi miễn cước tùy theo hạng đặt chỗ và phục vụ nước uống miễn phí trên chuyến bay. Hành khách là hội viên Bông Sen Vàng vẫn được hưởng tất cả chính sách của chương trình bao gồm cộng dặm, trả thưởng và các ưu đãi quyền lợi ưu tiên khác. Bên cạnh đó, hành khách mua vé trên các chuyến bay liên danh sẽ được phục vụ tại mặt đất, trên không bởi cả nhân viên, tiếp viên của và Vienam Airlines, với chất lượng dịch vụ đảm bảo theo tiêu chuẩn của Hãng hàng không Quốc gia. Trong giai đoạn 16.4 - 30.6, dự kiến mỗi ngày đều có 01 chuyến bay khứ hồi giữa Hà Nội -TP HCM do Jetstar Pacific và Vietnam Airlines liên danh khai thác. Các chuyến bay được thực hiện dưới hình thức hợp tác liên danh theo chiến lược “thương hiệu kép” để tiết kiệm nguồn lực và chi phí của hai hãng trước ảnh hưởng của dịch , cũng như đảm bảo các quyền lợi của hành khách tốt nhất. Các chuyến bay này đều tuân thủ những quy định phòng dịch nghiêm ngặt nhất, với phi hành đoàn trang bị bảo hộ y tế toàn thân, hành khách phải , đo thân nhiệt trước khi lên tàu, sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình, tàu bay được khử trùng trước khi khai thác… Để biết thêm chi tiết, hành khách của Vietnam Airlines có thể truy cập website www. .com, trang Facebook chính thức tại địa chỉ www.facebook.com/VietnamAirlines, liên hệ các phòng vé của Vietnam Airlines trên toàn quốc hoặc Tổng đài Chăm sóc khách hàng: 1900 1100. Hành khách của Jetstar Pacific có thể truy cập website www.jetstar.com/vn, trang Facebook chính thức tại địa chỉ www.facebook.com/JetstarVN hoặc liên hệ Tổng đài Chăm sóc khách hàng 1900 1550.