Ấn Độ là một trong những nước cung cấp nguyên liệu để sản xuất khẩu trang y tế trước đây cho Việt Nam. Tuy nhiên, hiện tại nguồn nguyên liệu thô để sản xuất màng lọc kháng khuẩn cho sản xuất tại Ấn Độ cũng tương đối khan hiếm và các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm này cho biết đã nhận đơn hàng đến hết tháng 5. Thương vụ Việt Nam tại Ấn Độ (Bộ Công thương) cho biết, ngày 11.3 Chính phủ Ấn Độ đã công bố đình chỉ tất cả các loại thị thực, trừ những người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ, tổ chức quốc tế và những người có thị thực làm việc hoặc dự án nhằm ngăn chặn bệnh viêm đường hô hấp cấp do gây ra đang lây lan mạnh tại nước này. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 13.3 và kéo dài đến ngày 15.4. Từ giữa tháng 2, Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công thương) đã nhận định dịch viêm đường hô hấp cấp diễn biến rất phức tạp. Vì vậy, nhu cầu về trang thiết bị phòng dịch, đặc biệt là khẩu trang y tế, tăng cao đột biến. Trong khi đó, nguyên liệu sản xuất khẩu trang y tế đang trở nên khan hiếm. Để hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế, Bộ Công Thương đã yêu cầu Thương vụ Việt Nam tại các nước khẩn trương tìm kiếm nguồn nguyên liệu để sản xuất khẩu trang y tế, cũng như các trang thiết bị cần thiết cho công tác phòng chống dịch. Vì vậy, Thương vụ Việt Nam tại Ấn Độ nhấn mạnh, các Việt Nam cần lưu ý và thận trọng đối với một số trường hợp quảng cáo trên các trang mua bán về việc có khả năng cung cấp sản phẩm nêu trên. Đặc biệt, cần thận trọng với yêu cầu thanh toán trước 100% giá trị đơn hàng. Để tránh rủi ro, doanh nghiệp nên yêu cầu đối tác cung cấp thông tin chi tiết về nhà máy, giấy kiểm nghiệm chất lượng sản phẩm, giấy chứng nhận màng lọc đạt chuẩn, giấy chứng nhận ISO, GMP… trước khi ký hợp đồng mua bán. Đồng thời, doanh nghiệp hạn chế thanh toán đặt cọc trước cho đối tác và nên áp dụng hình thức thanh toán bằng L/C. Trước đó kể từ ngày 6.3, cũng đã ra lệnh cấm xuất khẩu toàn bộ vải lọc không dệt, nguyên liệu thiết yếu sử dụng trong sản xuất y tế sau khi dịch lây lan mạnh ở nước này. Bên cạnh đó, toàn bộ các nhà sản xuất và bán lẻ bộ lọc vải không dệt sẽ buộc phải khai báo lượng hàng sản xuất và tồn kho cho cơ quan chức năng mỗi ngày. Chính phủ có thể yêu cầu các doanh nghiệp này điều chỉnh kế hoạch sản xuất và bán hàng, đồng thời cung cấp hỗ trợ, bao gồm cả lực lượng lao động nếu cần thiết…