11 năm trước, 601 khách hàng đã mua đất của (Công ty Hoàng Hải) ở Hóc Môn, TP.HCM. Tuy nhiên, đến nay không những không được cấp sổ đỏ mà số đất này còn bị cơ quan chức năng cấp sổ đỏ cho Công ty Thành Sơn. Ông Minh, quê ở Bắc Ninh, cho biết năm 2009 ông mua lại lô đất 100 m2 ở khu dân cư Hoàng Hải với giá 1 tỉ đồng và đã đóng được 90% giá trị lô đất. “Khi đó tôi vào TP.HCM lập nghiệp với nghề làm mộc, thấy đất ở đây rao bán nên tôi đã quyết định bán nhà đất ở ngoài Bắc Ninh mua lô đất này định cất nhà để an cư. Thế nhưng đến nay đất mua rồi cũng không xây nhà được, không làm sổ đỏ được. Tôi liều xây căn nhà tạm bằng tôn để ở”, ông Minh cho biết. Ông Nguyễn Văn Đông, nhà ở quận Tân Bình, cũng cho biết ông gom góp được ít tiền cộng với vay mượn để mua miếng đất. Cũng như ông, tại thời điểm đó đa số khách hàng mua đất tại dự án không phải giàu có gì, có người còn đi vay tiền để mua mà giờ để lâu thế này không làm được gì khiến khách hàng thiệt hại rất lớn. Bà Vũ Thị Bích Loan, nhà ở huyện Hóc Môn, dẫn chúng tôi đến miếng đất mà bà mua từ năm 2009 nhưng đến giờ vẫn là bãi đất hoang. “Tôi và hàng trăm khách hàng khác mua đất 11 năm rồi nhưng tới giờ không được làm nhà, không được cấp sổ đỏ cũng như không thể thực hiện các quyền của mình. Người dân chúng tôi bức xúc khiếu nại, kêu cứu nhiều nơi nhưng quyền lợi vẫn chưa được giải quyết”, bà Loan bức xúc. Không chỉ bị mất quyền, nhiều người mua đất ở đây còn khốn khổ hơn khi , dẫn đến cảnh tranh chấp. Như trường hợp của ông Ngô Thế Toàn (huyện Hóc Môn, TP.HCM) đã ký hợp đồng trực tiếp từ Công ty Hoàng Hải mua lô đất tại dự án. Tuy nhiên, một thời gian sau ông phát hiện lô đất của mình đã bị bán cho một khách hàng khác. Hiện nay hai bên vẫn đang kiện nhau ra tòa và chưa có hồi kết. Hay trường hợp của ông Ngô Văn Hòa (huyện Hóc Môn, TP.HCM) mua lô đất 100 m2 giá 1,3 tỉ đồng vào năm 2018. Tuy nhiên sau khi ký hợp đồng mua lô đất trên, ông Hòa phát hiện lô đất bị Công ty Hoàng Hải ký bán cho một người khác tên Nguyễn Công Trình. “Do chính quyền chậm xử lý các vấn đề sai phạm tại Công ty Hoàng Hải nên đến nay phát sinh nhiều tranh chấp phức tạp”, ông Hòa cho hay. Được biết đa số những người mua nền đất tại đây đã đóng 80 - 90% giá trị nền đất. Trong số 601 nền đất, có 79 nền đã được xây dựng nhà kiên cố, nhưng chưa được hoàn công, cấp sổ đỏ do dự án vướng tranh chấp và dính các sai phạm chưa được khắc phục. Được biết năm 2009, Công ty Hoàng Hải triển khai dự án đất nền (ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP.HCM) có tổng diện tích 56,2 ha. Trong đó, Công ty Hoàng Hải đã dành khoảng 15 ha để phân lô bán 601 nền đất cho khách hàng. Đến tháng 11.2009, ông Ngô Quang Trưởng, Chủ tịch HĐQT Công ty Hoàng Hải bị bắt giam vì liên quan đến vụ án thuê người sát hại cấp dưới của mình là ông Đặng Xuân Sĩ và sau đó ông Trưởng chết trong tù vì bệnh ung thư. Lúc này, bà Võ Thị Quỳnh Vân, một cổ đông đồng thời là giám đốc công ty, đã rút vốn ra khỏi Công ty Hoàng Hải bằng cách lấy 15 ha đất trong dự án. Điều đáng nói, 15 ha đất mà bà Quỳnh Vân rút ra lại chính là hơn 600 nền đất trước đó Công ty Hoàng Hải đã bán cho khách hàng. Sau đó, bà Quỳnh Vân xin cập nhật lại giấy tờ, đứng tên quyền sử dụng các lô đất cho Công ty Thành Sơn do bà Quỳnh Vân là đại diện pháp nhân. Ngay sau đó, các cơ quan chức năng đã cấp sổ đỏ cho Công ty Thành Sơn đứng tên lô đất trên. Hệ quả là 601 khách hàng đã mua đất nay như ngồi trên đống lửa vì đất của mình mua nay đã bị chuyển tên cho pháp nhân khác. Trao đổi với báo giới, ông Dương Văn Phúc, Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Hóc Môn, cho biết liên quan đến khu đất 15 ha mà hiện nay khách hàng đang khiếu kiện, khi rút vốn, bà Quỳnh Vân đã được cấp sổ đỏ cho khoảng hơn 7 ha. Hiện UBND huyện Hóc Môn hiện đang phối hợp với để cung cấp thông tin phục vụ công tác điều tra. Ngoài ra, UBND TP.HCM cũng lập một tổ công tác riêng do Thanh tra thành phố chủ trì cùng phối hợp với các Sở, ban, ngành chính quyền địa phương giải quyết các vấn đề dân sự và hành chính trong vụ việc phức tạp này. “UBND huyện theo chỉ đạo của TP là đang tiến hành rà soát lại hết, phân loại ra rồi sẽ báo cáo với TP có hướng xử lý sớm nhất cho người dân”, ông Phúc cho hay.