Tổ hợp Du lịch Nghỉ dưỡng Giải trí cao cấp NovaWorld Ho Tram với quy mô khoảng 1.000 ha trải dài theo cung đường ven biển từ Lộc An đến Bình Châu. Dự án dự kiến chia khoảng hơn 10 giai đoạn phát triển, khai thác thế mạnh của thiên nhiên Hồ Tràm nguyên sơ, kết hợp hài hòa giữa địa thế rừng và biển liền kề, tạo nên chuỗi tiện ích du lịch giải trí đa dạng và trải nghiệm nghỉ dưỡng mới lạ, đẳng cấp. The Tropicana là phân kỳ đầu tiên theo phong cách Miền nhiệt đới (Tropical) mà Novaland đã ra mắt thị trường. Kiến trúc độc đáo; Ánh sáng tự nhiên tràn ngập, mát mẻ và hòa quyện hoàn hảo với hệ sinh thái rừng, biển tạo ra nguồn năng lượng trong lành, thanh lọc cơ thể là đặc trưng của những ngôi nhà nghỉ dưỡng theo phong cách nhiệt đới phóng khoáng của phân kỳ này. Các phân kỳ tiếp theo của tổ hợp sẽ tiếp tục được giới thiệu đến thị trường trong thời gian tới, mỗi phân kỳ được phát triển dựa trên một ý tưởng, một chủ đề xuyên suốt cùng chuỗi tiện ích đa dạng, mang tất cả tinh hoa “thế giới” về với Hồ Tràm. Chỉ 90 phút di chuyển từ TP.HCM, 60 phút từ sân bay quốc tế Long Thành cùng với các loại hình sản phẩm Second home (ngôi nhà thứ hai) đa dạng như biệt thự nghỉ dưỡng, nhà phố nghỉ dưỡng… NovaWorld Ho Tram đang dẫn dắt xu hướng đầu tư BĐS, tạo phong cách sống mới cho thị trường du lịch nghỉ dưỡng phía Nam. Trong khi đó, Khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City với quy mô lên đến hơn 600 ha được đánh giá là một trong những dự án được chú ý bậc nhất hiện nay tại phía Đông TP.HCM. Thừa hưởng các lợi thế sinh thái tự nhiên hiện hữu, 3 mặt giáp sông cùng một quỹ đất rộng lớn, Aqua City được quy hoạch đồng bộ theo mô hình đô thị sinh thái thông minh, ứng dụng công nghệ tiên tiến nhằm kiến tạo nên một không gian sống xanh bền vững cho các cư dân đô thị. Dự án dành hơn 70% diện tích cho cảnh quan xanh và tiện ích nội khu như: trường học, bệnh viện, khu thể thao đa năng, bến du thuyền… Sức hút của Aqua City còn nằm ở vị trí kết nối giao thương chiến lược liên vùng. Khi các dự án hạ tầng giao thông hoàn thiện, cư dân chỉ mất khoảng 5 phút để đến Khu công nghệ cao quận 9; 10 phút đến trung tâm thành phố Biên Hòa; 15 phút đến trung tâm đô thị Thủ Thiêm; 20 phút đến Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Với những tiềm năng to lớn về vị trí, giá trị sống và lợi ích đầu tư vượt trội, Aqua City nổi lên như là một trong những đô thị được “săn tìm” nhiều nhất thời gian qua. WeEstate được đồng sáng lập bởi đội ngũ lãnh đạo của Công ty TNHH Phát triển và Kinh doanh bất động sản Weland, chuyên cung cấp các dịch vụ tư vấn, quản lý và phát triển các dự án bất động sản chuyên nghiệp tại Việt Nam. Sau hơn 3 năm hoạt động, doanh nghiệp trở thành đơn vị tiên phong trên thị trường triển khai thành công mô hình tư vấn, quản lý, triển khai bán hàng và đã mang về thành công cho hàng chục dự án bất động sản trên toàn quốc của các chủ đầu tư lớn như DOJILAND, BRG, Nam Long Group, Long Giang Land… Sở hữu đội ngũ lãnh đạo và nhân sự vững mạnh về chuyên môn và tâm huyết, nhiều kinh nghiệm thực tế sâu sắc trong lĩnh vực bất động sản và tài chính - ngân hàng, tiếp nối thành công của Weland, WeEstate hướng tới mục tiêu trở thành nhà tư vấn, quản lý phát triển dự án và tổng đại lý bất động sản hàng đầu, mang lại hiệu quả tối ưu cho các chủ đầu tư đối tác. Với những lợi thế từ kinh nghiệm, tư duy, cùng sự am hiểu sâu sắc về thị trường bất động sản của WeEstate và uy tín, kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển BĐS của Tập đoàn Novaland, sự hợp tác này sẽ mang lại những hiệu quả phát triển cũng như cộng hưởng cho cả hai bên, đánh dấu một mô hình kinh doanh mới trên thị trường bất động sản, hứa hẹn sự thành công vượt trội cho dự án NovaWorld Ho Tram và Aqua City. Công ty TNHH Bất động sản WeEstate Hotline: