Thông tin được công bố trong báo cáo tháng 3.2020 của hãng nghiên cứu thị trường GfK - một trong những công ty nghiên cứu thị trường uy tín nhất thế giới Theo đó, sau 7 tuần liên tiếp tăng trưởng hai con số, điện thoại Vsmart của Công ty đã chính thức đạt 16,7% thị phần, gia nhập nhóm ba thương hiệu có thị phần trên 15%, đồng thời giữ vững ở khoảng cách xa so với nhóm thương hiệu còn lại. GfK ghi nhận, smartphone Vsmart chiếm ưu thế vượt trội trong phân khúc điện thoại phổ thông, có giá 1 - 3 triệu đồng. Trong đó, mẫu điện thoại Vsmart Joy 3 là nhân tố tăng trưởng đột phá, với kỷ lục bán ra đạt 12.000 máy trong vòng 14 giờ đầu ra mắt. Tính đến hết tháng 3, Vsmart Joy 3 (phiên bản 2GB và 3GB RAM) đã lọt vào nhóm 3 sản phẩm bán chạy nhất phân khúc 2 - 3 triệu đồng, mang về 13,3% thị phần cho VinSmart. Bên cạnh nỗ lực gia tăng thị phần, VinSmart còn đóng vai trò tích cực trong việc nâng cao tỷ trọng của các dòng điện thoại thông minh dưới 2 triệu đồng. Theo báo cáo của GfK, từ 1% tổng thị trường vào đầu tháng 2 - đến cuối tháng 3, phân khúc dưới 1 triệu đồng đã tăng lên 4,4%, trong đó Vsmart chiếm 77%. Tương tự, phân khúc điện thoại thông minh dưới 2 triệu đồng đã tăng từ 6,5% lên 11,1%, trong đó Vsmart chiếm 70% toàn phân khúc. Các sản phẩm Vsmart được đánh giá là tối ưu chất lượng và tính năng trong tầm giá, với thiết kế hiện đại, hấp dẫn. Không chỉ có hiệu năng mạnh mẽ, camera, dung lượng pin, sạc nhanh… vượt trội trong phân khúc, VinSmart còn sở hữu dịch vụ chăm sóc khách hàng rộng khắp, với những chính sách ưu đãi đột phá cho như bảo hành 1 đổi 1 trong 101 ngày, bảo hành 18 tháng. Đặc biệt, việc VinSmart thúc đẩy gia tăng tỷ trọng điện thoại thông minh ở phân khúc phổ thông 1 - 3 triệu đồng đã góp phần phổ cập công nghệ, nâng tầm trải nghiệm và cơ hội sở hữu sản phẩm chất lượng cho đông đảo . Ông Trần Minh Trung, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần và nghiên cứu VinSmart cho biết: “Mức tăng trưởng thị phần 260% từ đầu 2020 đến nay, đạt 16,7% thị phần chỉ sau 15 tháng ra mắt cho thấy VinSmart đang đi đúng hướng. Mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục tối ưu hóa sản phẩm sao cho chất lượng ngày càng tốt hơn, đón đầu các xu thế mới nhanh hơn với giá cả cạnh tranh hơn, để điện thoại Việt không chỉ đáp ứng tốt thị trường trong nước mà còn tiến nhanh, tiến mạnh ra thế giới”. Tính đến hết tháng 3, VinSmart đã ra mắt thị trường 12 mẫu điện thoại, 5 mẫu ti vi thông minh và mở rộng thị trường sang Myanmar, Nga. Trước đó, tháng 11.2019, công ty đã khánh thành giai đoạn 1 của Tổ hợp Nhà máy sản xuất thiết bị điện tử tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội). Với diện tích gần 14,8 hecta, tổng công suất 125 triệu thiết bị/năm, đây là một trong những nhà máy sản xuất thiết bị điện tử có quy mô và công suất lớn nhất trong khu vực.