Xác định mục tiêu chiến lược là dẫn dắt và duy trì đà tăng trưởng, VNPT Bạc Liêu đã tiên phong trong quá trình chuyển đổi số. Để thực hiện nhiệm vụ này thì việc nâng cao hiệu quả quản trị trong hoạt động sản xuất kinh doanh là yếu tố tiên quyết, cùng với đó là các nhóm giải pháp về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, số hóa quản trị và kiểm soát chất lượng sản phẩm dịch vụ. Với mong muốn nâng cao sự trải nghiệm của khách hàng, mạng lưới hạ tầng Viễn thông - Công nghệ thông tin (VT- CNTT) của VNPT Bạc Liêu không ngừng được mở rộng. Dịch vụ 3G, 4G của Vinaphone đã phủ sóng 100% trên toàn địa bàn tỉnh Bạc Liêu; mạng lưới cáp quang thay thế hoàn toàn mạng cáp đồng để cung cấp dịch vụ truy cập internet băng thông tốc độ cao đến từng hộ gia đình. Song song đó, VNPT Bạc Liêu không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, chất lượng phục vụ và cung cấp thêm những sản phẩm, gói cước mới để khách hàng có thêm sự lựa chọn và tăng cao độ hài lòng của khách hàng. Tại Bạc Liêu, các dịch vụ được thiết kế theo hệ sinh thái số của Tập đoàn VNPT đã đáp ứng và kích thích nhu cầu sử dụng của khách hàng. Các hợp đồng và dự án CNTT với khách hàng tổ chức, doanh nghiệp tiếp tục được thực hiện hiệu quả và liên tục mở rộng. Đến thời điểm này, VNPT Bạc Liêu đã triển khai nhiều sản phẩm, dịch vụ, dịch vụ CNTT trên địa bàn tỉnh như: Trục liên thông văn bản quốc gia, hệ sinh thái CNTT chuyên ngành y tế VNPT-HIS, hệ sinh thái giáo dục vnEdu, phần mềm văn phòng điện tử VNPT-iOffice, Phòng họp không giấy VNPT-eCabinet, dịch vụ Hóa đơn điện tử VNPT-Invoice, Cổng thông tin điện tử VNPT Portal, dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng VNPT-CA, dịch vụ kê khai BHXH - VNPT IVAN, thanh toán điện tử bằng ứng dụng VNPT Pay, hệ thống hội nghị truyền hình trực tuyến VNPT Meeting… Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, VNPT Bạc Liêu đã đồng hành cùng chính quyền thực hiện tốt chỉ đạo của Chính phủ về tăng cường họp trực tuyến, xử lý hồ sơ qua mạng, ứng dụng CNTT trong chỉ đạo điều hành, thực hiện tốt giãn cách xã hội, tránh tập trung đông người... để phòng lây nhiễm Covid-19. Vừa qua, VNPT Bạc Liêu đã cung cấp giải pháp hội nghị truyền hình trực tuyến VNPT Meeting cho UBND TX.Giá Rai (Bạc Liêu). Đây là sản phẩm CNTT được xây dựng trên nền tảng điện toán đám mây, cung cấp khả năng giao tiếp giữa các cá nhân hoặc nhóm người từ nhiều điểm khác nhau qua âm thanh, hình ảnh, thông qua mạng IP, cho phép trình chiếu, chia sẻ các tài liệu, chat giữa các đầu cầu. Đây là hệ thống phần mềm đơn giản, chi phí thấp và có thể đáp ứng việc triển khai trên tất cả các thiết bị như: PC, laptop, tablet... với đường truyền internet hay VPN (mạng riêng ảo) của VNPT. Từ hiệu quả của giải pháp VNPT Meeting triển khai tại UBND TX.Giá Rai, VNPT Bạc Liêu đã tiếp tục triển khai giải pháp hội nghị truyền hình trực tuyến VNPT Meeting cho 5 UBND cấp huyện. Tổng cộng, VNPT Bạc Liêu đã triển khai 6/7 UBND cấp huyện kết nối đến 56/64 xã phường, toàn bộ hệ thống có khả năng hội nghị trực tuyến với tỉnh và trung tương, giúp cho sự chỉ đạo, điều hành của các cấp được nhanh chóng, kịp thời... Cũng trong bối cảnh cả nước phòng chống dịch Covid-19, học sinh phải nghỉ học để thực hiện cách ly xã hội, Tập đoàn VNPT đã xây dựng và phát triển sản phẩm giải pháp học và làm bài trực tuyến VNPT E-Learning để đồng hành cùng ngành giáo dục. VNPT E-Learning là giải pháp học và làm bài trực tuyến thuộc hệ sinh thái giáo dục vnEdu, cho phép theo dõi kết quả học tập, đặc biệt là khả năng tương tác, trao đổi tương tự như ngồi trong lớp học, học sinh có thể chat với giáo viên theo thời gian thực. Ngoài ra, VNPT Bạc Liêu đã triển khai cấp miễn phí tài khoản cho hơn 60 trường học trong tỉnh với dịch vụ học trực tuyến VNPT E-Learning trong năm học 2019 - 2020. Đây được xem là một động thái tích cực từ VNPT trong việc chung tay cùng ngành giáo dục nói riêng và cả nước nói chung nhằm hạn chế và ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 lây lan trong nhà trường và cộng đồng. Hiện tại, VNPT E-Learning đang được triển khai tại hơn 6.550 cơ sở giáo dục trên cả nước, thu hút hơn 800.000 người sử dụng. Với chiến lược phát triển trong kỷ nguyên mới, phù hợp với xu thế toàn cầu hóa và sự phát triển không ngừng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, VNPT Bạc Liêu có đầy đủ nguồn lực để chuyển đổi từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông truyền thống sang nhà cung cấp dịch vụ số, đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng dịch vụ VT-CNTT đến tất cả khách hàng, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Thanh toán điện tử được đánh giá là xu hướng tất yếu của các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Đây cũng là một trong những nền tảng để xây dựng nền kinh tế số và Chính phủ điện tử. Trong thời điểm cộng đồng chung tay phòng chống dịch Covid-19, hình thức thanh toán online được người dùng ưu tiên lựa chọn. Ứng dụng VNPT Pay là giải pháp thanh toán điện tử của Tập đoàn VNPT. Giải pháp thanh toán điện tử VNPT Pay đã kết nối đến 34 ngân hàng trong nước và 4 ngân hàng quốc tế. VNPT Pay sẽ giúp cho các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có thể thực hiện các giao dịch thương mại và thanh toán trực tuyến một cách dễ dàng, nhanh chóng, tiện lợi và an toàn thông qua ví điện tử VNPT Pay, cổng thanh toán VNPT Pay và thanh toán không chạm qua QR Code. VNPT Pay, không chỉ giúp thanh toán các dịch vụ viễn thông, ứng dụng còn được sử dụng để trả hóa đơn điện, nước, mua vé tàu xe, vé xem phim, đặt phòng khách sạn, thanh toán học phí, thanh toán...