Vietcombank cho biết, thời gian qua các đối tượng lừa đảo, thông tin đã lợi dụng tình hình dịch bệnh, đặc biệt là tâm lý hoang mang, lo sợ của một bộ phận người dân để tăng cường các hành vi lừa đảo lấy cắp thông tin và chiếm đoạt tiền trong tài khoản, thẻ ngân hàng. Cụ thể, tội phạm giả mạo các cơ quan nhà nước, cơ quan chức năng phòng chống dịch bệnh ( , Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh quốc gia, Bộ Y tế...) gửi thư điện tử (email) có chủ đề liên quan đến Covid-19 như “Cập nhật thông tin về Covid-19”, “Bán bộ Kit test nhanh Covid-19” hoặc “Khai báo y tế liên quan đến Covid-19”… đính kèm tệp tin chứa virus, mã độc hoặc đường link dẫn tới địa chỉ website, ứng dụng có lưu trữ các tệp tin chứa virus, mã độc. Khi người nhận email mở tệp tin hoặc truy cập vào đường link hoặc tải ứng dụng theo đường link, virus, mã độc sẽ ngay lập tức được tải tự động và cài đặt trên thiết bị cá nhân của người nhận email và đánh cắp thông tin để thực hiện các giao dịch chiếm đoạt tài sản sau đó. Tội phạm lợi dụng các website quyên góp từ thiện liên quan đến dịch Covid-19 để cài mã độc lấy cắp thông tin và chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, lợi dụng việc và nhiều trường hợp làm việc từ xa, tội phạm gọi điện giả mạo dưới phương thức là bộ phận hỗ trợ công nghệ cho những đối tượng phải làm việc từ xa, từ đó lừa người dân cung cấp thông tin dịch vụ ngân hàng điện tử nhằm đánh cắp thông tin và thực hiện giao dịch lấy cắp tiền trên tài khoản của người dân. Để không bị tội phạm lừa lấy tiền trong tài khoản, Vietcombank khuyến nghị khách hàng tuyệt đối bảo vệ thông tin cá nhân, không chia sẻ các thông tin bảo mật cá nhân liên quan đến mã tài khoản, mật khẩu đăng nhập dịch vụ ngân hàng điện tử, số thẻ, ngày hết hạn thẻ, số CVV thẻ, mã OTP… cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào thông qua các đường link giả mạo, email, điện thoại, tin nhắn… Không mở các tập tin hoặc truy cập (click) vào đường link gửi kèm những email, tin nhắn chứa thông tin không rõ nguồn gốc hay các đường link liên kết đến các trang web trực tuyến nghi ngờ giả mạo… Xóa bỏ ngay lập tức các tin nhắn, email này (kể cả trong phần các mục đã xóa) và báo tin kịp thời đến các cơ quan chức năng để thực hiện điều tra tội phạm theo quy định. Đồng thời khách hàng thận trọng rà soát và kiểm tra kỹ thông tin trước khi thực hiện các giao dịch chuyển tiền; cài đặt và thường xuyên cập nhật các phần mềm diệt virus, các phiên bản cập nhật có bản quyền chính thức của hệ điều hành, trình duyệt cho máy tính, điện thoại và thiết bị điện tử sử dụng cho các giao dịch .