Bộ GTVT vừa báo cáo Chính phủ phương án khởi công 2 dự án . Theo Bộ GTVT, thực trạng tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất “có thể phải đóng cửa đường cất hạ cánh bất cứ lúc nào để sửa chữa”. Cụ thể, tần suất khai thác tại các đường cất hạ cánh đã vượt tần suất tính toán theo thiết kế. Hai đường băng đang khai thác với tần suất lớn các loại tàu bay thế hệ mới như A350-900, B787-9 (10), B777-9 có tải trọng bánh đơn và áp suất bánh hơi tác dụng đến mặt đường lớn hơn các loại tàu bay tính toán, dẫn đến các đường cất hạ cánh, đường lăn bị xuống cấp ngày càng nhanh, ảnh hưởng lớn đến an toàn hoạt động khai thác. Bộ GTVT cho rằng, việc sớm triển khai thực hiện là cần thiết, đặc biệt vào thời điểm tần suất khai thác các chuyến bay tại 2 sân bay nêu trên rất thấp do ảnh hưởng của . Sau thời điểm hết dịch, kinh tế phục hồi và tăng trưởng mạnh, nhu cầu đi lại, giao thương cũng tăng theo, khi đó tình trạng quá tải sẽ trở nên nghiêm trọng, việc đóng cửa đường cất hạ cánh để thực hiện cải tạo, nâng cấp sẽ càng thêm khó khăn. Bộ GTVT cũng cho biết, nếu thực hiện theo hình thức chỉ định thầu, thời gian sẽ rút ngắn khoảng 2 tháng, dự kiến khởi công cuối tháng 10 tới. Đối với trường hợp được cho phép giao thầu (không thông qua lựa chọn nhà thầu), dự kiến khởi công cuối tháng 6. Trước đó, Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 9.4 của Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 về việc cho phép triển khai thực hiện 2 dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất là “dự án đầu tư công khẩn cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư công. Trình tự, thủ tục thực hiện xây dựng công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với công trình xây dựng theo lệnh khẩn cấp”. Quy định này cho phép Bộ GTVT quyết định, chịu trách nhiệm về việc tổ chức quản lý thực hiện dự án đầu tư xây dựng và được giao thầu có tiết kiệm 5% so với dự toán (không thông qua lựa chọn nhà thầu) từ giai đoạn lập dự án, khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng cho đến giai đoạn hoàn thành đưa công trình vào khai thác, sử dụng. Nếu được thông qua, dự án cải tạo, nâng cấp đường băng 2 sân bay dự kiến sẽ khởi công vào tháng 6 năm nay. Theo tính toán dự kiến của Công ty TNHH một thành viên thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không (ADCC), dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh, đường lăn tại là 2.296 tỉ đồng, tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất là 2.058 tỉ đồng.