Cụ thể, khuya ngày 25.4, Tổng Cục Hải quan có văn bản hỏa tốc 2651/TCHQ-CNTT gửi Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hiệp hội Lương thực Việt Nam, cục hải quan các tỉnh, thành phố, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo về việc xử lý các tờ khai xuất khẩu gạo đăng ký trong ngày 25.4. Tổng cục Hải quan cho biết, theo thông báo tại văn bản 2650/TCHQ-GSHQ (ngày 24.4), hải quan đã thiết lập hệ thống để cộng trở lại được phép xuất khẩu trong .2020, áp dụng từ 0 giờ ngày 26.4. Tuy nhiên, qua kiểm tra hệ thống phát hiện trong khoảng thời gian từ 18 giờ 45 đến 19 giờ 45 ngày 25.4 có 22 doanh nghiệp không thuộc danh sách doanh nghiệp công bố tại văn bản số 2638/TCHQ-GSQL (ngày 24.4) của Tổng cục Hải quan đã thực hiện khai xuất khẩu gạo vào Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử của hải quan. Do đó, Tổng cục Hải quan thông báo các tờ khai này không có giá trị làm thủ tục hải quan. Trong danh sách 22 doanh nghiệp có thể kể đến một số tên tuổi lớn như: Tổng công ty Thương mại Hà Nội, Công ty CP Xuất nhập khẩu An Giang, Công ty TNHH Star Rice, Công ty CP Quốc tế Gia, Công ty CP Xuất nhập khẩu và Hợp tác đầu tư Vilexim, Công ty TNHH Thịnh Phát, Tổng công ty Lương thực .. Trước đó, chiều 24.4, Tổng cục Hải quan có thông báo về việc thiết lập trên Hệ thống VNACCS/VCIS để các doanh nghiệp thực hiện việc đăng ký tờ khai hải quan từ 0 giờ ngày 25.4 đến hết ngày 30.4, đối với các lô hàng gạo đã đưa vào cửa khẩu quốc tế, cảng biển quốc tế trước ngày 24.3 nhưng chưa được đăng ký tờ khai hải quan… nhằm tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp. Về điều kiện, việc đăng ký tờ khai hải quan với số lượng gạo không được vượt quá số lượng gạo thực tế đã đưa vào cảng biển quốc tế, cửa khẩu quốc tế. Ngoài ra phải có văn bản xác nhận của doanh nghiệp cảng, trong đó nêu rõ số lượng gạo đã đưa vào trước ngày 24.3, còn lưu giữ tại cảng biển quốc tế, cửa khẩu quốc tế, chi cục hải quan xác nhận và lưu hồ sơ hải quan. Đối với các tờ khai hải quan đã được đăng ký (theo danh sách đã công bố trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Hải quan) nhưng quá 15 ngày kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan, doanh nghiệp không xuất trình hàng hóa để cơ quan hải quan kiểm tra, cục hải quan các tỉnh, thành phố chỉ đạo các chi cục hải quan nơi đăng ký tờ khai hải quan thực hiện hủy tờ khai hải quan, theo quy định.