Dual Key là phiên bản căn hộ giới hạn thuộc dòng Flora của dự án Akari Cty. Đây là dự án thứ 5 mà chủ đầu tư Nam Long hợp tác cùng với 2 đối tác Nhật Bản: Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad. Thừa hưởng những kinh nghiệm quý báu từ hai đơn vị Nhật Bản có trên 100 năm kinh nghiệm và trải qua nhiều kiểm nghiệm thực tế từ các dự án trước đó, chủ đầu tư đã phát triển dòng căn hộ biệt lập Flora thêm một phiên bản mới dành cho khách hàng có nhu cầu ở trong một không gian rộng rãi hơn, trải nghiệm sống thoải mái hơn, phù hợp với những nhu cầu đặc biệt hơn. Đó chính là Flora Dual Key với thiết kế đột phá, linh hoạt công năng sử dụng có diện tích 121m . Đây thực chất là hai không gian có cửa ra vào riêng biệt bao gồm một căn hộ tiêu chuẩn lớn (1 phòng khách, 1 phòng bếp, 1 ban công, 1 lô gia, 2 phòng ngủ, 2 WC) và một không gian tự do có thể bố trí được 1 căn hộ studio được kết nối với nhau bằng một cửa thông kép Thiết kế 2 trong 1 đáp ứng đúng nhu cầu của các gia đình nhiều thế hệ, có con lớn hay thường xuyên có người nhà qua thăm đảm bảo tinh thần "kết nối nhưng vẫn riêng tư. Những năm gần đây trong các gia đình bận rộn ở thành phố lớn như TP.HCM, xu hướng ra ngoài sống độc lập hoàn toàn trước đây đã không còn chiếm đa số. Xu hướng các gia đình cần sống chung đa thế hệ với nhau để có người chăm sóc trẻ, hay vợ chồng trẻ muốn ở gần chăm sóc cho bố mẹ nhưng vẫn đảm bảo riêng tư ngày càng nở rộ. Dual Key là giải pháp hoàn hảo khi thiết kế có hai không gian riêng biệt cho hai gia đình sống “chung mà riêng”. Một căn hộ lớn cho gia đình lớn, một căn hộ nhỏ riêng biệt cho người sống cùng có được cuộc sống riêng như ý mà vẫn đảm bảo sự gần gũi ấm áp của gia đình. Ngoài ra, nếu không dùng để ở, chủ nhân có thể linh hoạt dùng căn hộ trống để đầu tư kinh doanh homestay, co-living space, vừa sống an toàn vừa có thêm nguồn thu nhập nhàn rỗi hằng tháng. Dù là phương án phối hợp nào: ở, kinh doanh hay đầu tư cho thuê, chủ nhân Flora Dual Key cũng sẽ thoải mái trong chọn lựa bài toán của riêng mình. Bên cạnh thiết kế Dual Key độc đáo phục vụ nhu cầu cho người dân Việt Nam, các căn hộ Akari City vẫn mang đậm phong cách Nhật Bản vốn được xem là thế mạnh riêng của dòng Flora. Căn hộ tràn ngập ánh sáng, thiết kế hệ thống cửa thông minh, đảm bảo lấy sáng, lấy gió trời tự nhiên đảm bảo cho việc đối lưu không khí, cảm giác thoáng đãng, tạo sự mát mẻ và đồng thời cũng giúp tiết kiệm điện năng sinh hoạt. Từng mét vuông của căn hộ được sử dụng tận dụng triệt để hiệu quả, tối ưu hóa công năng, không có diện tích thừa, không gian sử dụng như được mở rộng hơn diện tích vốn có. Tất cả các căn hộ được thiết kế vuông vức để chủ nhân dễ dàng bố trí nội thất cũng như rất phù hợp phong thủy bên trong căn hộ. Sức hút nội tại của các căn hộ phiên bản giới hạn Dual Key còn đến từ việc chủ đầu tư ưu ái xây dựng tại vị trí góc có 3 mặt thoáng, sở hữu view đẹp nhất trong mỗi block nhưng chỉ có giá từ 32 triệu đồng/m . Có thể nói đây là mức giá cạnh tranh đối với các dự án cùng khu vực. Sở hữu tiềm năng khai thác tuyệt vời, 100 căn hộ phiên bản giới hạn Flora Dual Key đang được săn đón trong bối cảnh thị trường căn hộ TP.HCM khan hiếm nguồn cung. - Mở bán 100 căn phiên bản giới hạn: Tháng 3.2020 - Hotline: 0981 393 344 - Website: