Bản quy trình 15 trang của ACV bao gồm đầy đủ tất cả các quy định nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách cùng cán bộ công nhân viên làm việc tại các cảng hàng không trên cả nước, trong giai đoạn sau khi tạm dừng . Riêng với quy trình cung cấp dịch vụ hành khách và kiểm soát khai thác, ACV chia thành 2 đối tượng: hành khách đến và hành khách đi. Đối với đi, quy trình chia làm 6 bước: Đầu tiên, hành khách đến nhà ga thực hiện hành trình; nhân viên an ninh hàng không phối hợp với CDC (Trung tâm kiểm soát bệnh tật địa phương tại sân bay) thực hiện kiểm tra việc , đo nhiệt độ và rửa tay gel sát khuẩn lần 1 tại cửa vào nhà ga. Nếu không đạt yêu cầu (nhiệt độ trên 37,5 độ kèm các biểu hiện khác như ho khan, khó thở), lực lượng chức năng sẽ thực hiện các quy định về đối với người có dấu hiệu nhiễm bệnh. Sau đó, hành khách thực hiện xuất trình trên trang điện tử hoặc giấy chứng nhận sức khỏe tại khu vực làm thủ tục hàng không (trước khi làm thủ tục check-in). Tiếp đến, hành khách thực hiện quy trình an ninh soi chiếu và đi đến phòng chờ. Tại phòng chờ, nhân viên phục vụ mặt đất sẽ tiếp tục , đeo khẩu trang và rửa tay gel sát khuẩn lần 2 trước cửa lên máy bay. Nếu không đạt yêu cầu (nhiệt độ trên 37,5 độ kèm các biểu hiện khác như ho khan, khó thở), hành khách sẽ phải thực hiện các quy định về y tế đối với người có dấu hiệu nhiễm bệnh. Cuối cùng, triển khai quy trình lên máy bay và đưa hành khách ra máy bay để thực hiện hành trình. Khách quốc tế đi cũng phải thực hiện các quy trình tương tự, có bổ sung thủ tục xuất cảnh sau bước khai báo y tế và làm thủ tục check-in. Đối với khách quốc tế đến: Sau khi đáp máy bay đến nhà ga, nhân viên CDC kiểm tra y tế đo nhiệt độ, đeo khẩu trang và yêu cầu rửa tay gel sát khuẩn trước khi thực hiện thủ tục nhập cảnh. Nếu không đạt yêu cầu (nhiệt độ trên 37,5 độ kèm các biểu hiện khác như ho khan, khó thở), phải thực hiện các quy định về y tế đối với người có dấu hiệu nhiễm bệnh. Sau đó, nhân viên cảng sẽ thực hiện quy trình nhập cảnh cho hành khách. Sau khi lấy hành lý, CDC thực hiện kiểm tra y tế lấy mẫu xét nghiệm cho hành khách, ghi nhận lại thông tin cần thiết cũng như khai báo y tế và hoàn trả lại giấy tờ cho hành khách. Khách quốc nội đến cũng phải thực hiện đầy đủ quy trình sau khi lấy hành lý. ACV lưu ý hành khách có nhiệt độ cao sẽ được đưa ngay sang khu vực y tế đặc biệt để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời, hành khách bắt buộc phải khai báo y tế đầy đủ theo mẫu khai điện tử, mẫu giấy được cung cấp sẵn. Các cảng hàng không được giao nhiệm vụ phối hợp với CDC thành phố, các hãng hàng không, các đơn vị hoạt động trên nhà ga có kế hoạch và tổ chức phun thuốc khử trùng định kỳ hoặc đột xuất các khu vực nhà ga kể cả các khu văn phòng, máy bay chở người từ vùng dịch hoặc người nghi nhiễm, phương tiện vận chuyển hành khách; phun tăng cường đối với những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao như khu vực làm thủ tục hàng không, lối đi qua cửa kiểm tra an ninh, khu vực xuất, nhập cảnh, khu vực cách ly, các nhà vệ sinh, thang máy, lối hành khách đi, cầu ống lồng dẫn khách, khu vực trả hành lý. Bên cạnh đó, bố trí vị trí xếp hàng giãn cách 2 m cho hành khách tại khu vực đông người như khu vực làm thủ tục, khu vực xuất nhập cảnh, khu vực an ninh soi chiếu, khu vực chờ xếp hàng lên máy bay, khu vực lấy hành lý. Tổ chức phân luồng, tuyến di chuyển của khách phù hợp; bố trí khu vực hành khách nối chuyến, hành khách bị từ chối nhập cảnh… tách riêng với khu vực của hành khách liên quan đến lọc và xử lý cách ly trong phòng chống dịch Covid-19.