Tại hội nghị này, ông Đoàn Văn Bình - Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản (BĐS) Việt Nam (VNREA), Chủ tịch HĐQT CEO Group - đại diện cho cho VNREA đã trình bày bài phát biểu về “Tương lai của thị trường BĐS Việt Nam sau Covid-19”. Phó chủ tịch VNREA nhận định, thị trường BĐS Việt Nam bị ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19, tuy nhiên vẫn có rất nhiều điểm sáng và sẽ là ngành hứa hẹn phục hồi sớm nhất sau dịch bởi 8 yếu tố: Thứ nhất, Chính phủ Việt Nam đã ban hành một loạt công cụ tài khóa, tiền tệ hỗ trợ cho người dân và các doanh nghiệp, đẩy mạnh đầu tư công để kích cầu, tạo việc làm, tăng sức mua; giảm, hoãn thời gian nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT...; Giảm lãi suất ngân hàng, giãn thời gian trả nợ, cơ cấu lại thời hạn nợ, miễn giảm lãi vay... Đặc biệt, Chính phủ Việt Nam thực hiện quyết liệt các giải pháp thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, có những tác động mạnh đến thị trường BĐS. Thứ hai là kinh tế Việt Nam rất mở. Trong năm 2020, Việt Nam xếp hạng 105 trên thế giới về Chỉ số tự do kinh tế, tăng 23 bậc so với năm 2019. Trong nhóm các nước thu nhập trung bình thấp ở khu vực Đông Á, Đông Nam Á và châu Đại Dương, Việt Nam nổi trội trong khu vực về “Kỹ năng tri thức toàn cầu” - xếp hạng 59, tăng 10 bậc so với năm 2019. Thứ ba là Việt Nam vẫn còn không ít yếu tố hấp dẫn đối với nhà đầu tư nước ngoài. Nhìn nhận một cách khách quan, Việt Nam hấp dẫn đối với nhà đầu tư nước ngoài bởi các lý do: Cải cách môi trường đầu tư - kinh doanh vẫn được thúc đẩy một cách nhất quán ở Việt Nam; Thị trường Việt Nam vẫn có một mạng lưới các hiệp định thương mại tự do quan trọng,… Thứ tư, Việt Nam có dân số vàng. Ông Bình cho hay, Việt Nam đang trong giai đoạn của cơ cấu dân số vàng, và cũng là nước có tốc độ đô thị hóa thuộc top đầu thế giới, trở thành động lực phát triển của thị trường nhà ở, bất chấp tác động từ dịch Covid-19. Tốc độ tăng trưởng dân số mạnh tại các khu vực đô thị đã tạo ra nguồn cầu lớn cho các dự án nhà ở mới. Thứ năm là thói quen tiết kiệm mua nhà của người Việt. Người Việt có thói quen tiết kiệm. Ảnh hưởng của Covid-19 là ngắn hạn, trong khi nhu cầu nhà ở, đầu tư là dài hạn nên sức mua thực tế vẫn tốt. Lượng cầu có khả năng thanh toán vẫn cao. Thứ sáu, những nỗ lực và cách thức Việt Nam chống dịch vừa qua đã “ghi điểm” rất lớn trong mắt cộng đồng quốc tế, cho thấy Việt Nam là một trong những quốc gia an toàn nhất thế giới. Cùng với các chính sách ngày càng cởi mở hơn cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài sở hữu BĐS tại Việt Nam. Thứ bảy, kiều hối và xu hướng hồi hương tránh dịch của kiều bào. Hiện Việt Nam có khoảng 5 triệu kiều bào và hàng trăm nghìn người Việt Nam đang định cư và lao động trên thế giới. Nếu Việt Nam tiếp tục kiểm soát dịch tốt như hiện nay và vượt qua dịch bệnh sẽ là điểm sáng an toàn về dịch tễ lẫn kinh tế, chính trị thu hút kiều bào về nước đầu tư cũng như người nước ngoài đến sinh sống và làm việc. Thứ tám, khả năng phục hồi nhanh của ngành du lịch sau đại dịch. Ngoài BĐS nhà ở và BĐS công nghiệp, thì du lịch và BĐS du lịch cũng sẽ là ngành có khả năng phục hồi nhanh hơn các ngành nghề khác khi đại dịch kết thúc. Phó chủ tịch VNREA cũng nhận định, bức tranh tương lai của thị trường BĐS Việt Nam sau dịch Covid-19 sẽ có nhiều thay đổi. Trong đó, Covid-19 tác động đến phương thức làm việc mới theo công nghệ số, online. BĐS Việt Nam cũng sẽ thích ứng theo xu thế này (bán hàng online, các dịch vụ online…). Các sản phẩm BĐS xanh, gần gũi với môi trường, có tính riêng tư như nhà ở riêng lẻ (biệt thự, liền kề, nhà phố thương mại, biệt thự nghỉ dưỡng, trang trại) sẽ có cơ hội lớn. Hai phân khúc BĐS công nghiệp, BĐS nghỉ dưỡng của Việt Nam sẽ được hưởng lợi và sẽ hồi phục nhanh chóng trước hết dựa trên sự chuyển dịch sản xuất, nguồn cầu nội địa và sau đó từ các nước Đông Bắc Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc.