Trước bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, một số doanh nghiệp bất động sản đã kích hoạt chế độ "ngủ đông". Nhiều chuyên gia cũng đưa ra lời khuyên các doanh nghiệp nên "ngủ đông" để sẵn sàng bật dậy và tăng tốc qua thời điểm khó khăn chung. Tuy nhiên, khó khăn của người này lại là cơ hội cho người kia. Trong lúc nhiều ông lớn chọn cách ngủ đông một số doanh nghiệp lại xác định đây là giai đoạn giới thiệu dự án mới. Cụ thể, đầu tháng 4.2020, Ecopark giới thiệu ra thị trường tòa tháp đôi 41 tầng Sky Oasis. Tính đến thời điểm hiện tại, đây là dự án căn hộ cao cấp nhất trong khu đô thị xanh Ecopark với 2 tòa tháp có quy mô hơn 1.200 căn hộ cao cấp. Để thu hút khách trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, chủ đầu tư đưa ra những ưu đãi lần đầu tiên có ở Ecopark như khách hàng chỉ đóng từ 240 triệu đồng đến khi nhận nhà, hỗ trợ 0% lãi suất và ân hạn nợ gốc tới khi nhận nhà và sau đó 4 tháng. Sau khi nhận nhà, khách thanh toán từ 5 triệu đồng mỗi tháng... Các căn hộ tại Sky Oasis có giá từ 860 triệu đồng mỗi căn. Lý giải nguyên nhân bung hàng đúng thời điểm dịch Covid-19, đại diện công ty cho biết sản phẩm căn hộ Ecopark là sản phẩm ở thật, giá chỉ từ trên dưới 1 tỉ đồng/căn dù sở hữu không gian xanh khổng lồ cùng hàng loạt tiện ích đẳng cấp hiếm có tại khu vực Hà Nội. Đây là phân khúc nhà ở trên thị trường đang bị rơi vào tình trạng khan hiếm trong khi nhu cầu cực lớn. "Chính vì thế, dù dịch bệnh xảy ra chúng tôi vẫn tự tin bung hàng theo kế hoạch từ trước. Và thực tế, dù dự án mới giới thiệu ra thị trường nhưng số lượng người quan tâm đã vượt mong đợi", vị này tiết lộ. Ngoài Ecopark, thị trường cũng chứng kiến một số dự án khác đang mở bán thời điểm tháng 3 trở lại đây. Hiện nay, môi giới bán hàng tại dự án đang tăng cường tiếp cận tìm kiếm khách qua các công cụ online, gọi điện thoại. Trao đổi với chúng tôi, một môi giới tên H. mời chào qua điện thoại cho biết hiện nay dự án đã đủ điều kiện bán hàng, mức giá cũng phải chăng hơn và dễ mua hơn so với thời điểm dự án ra thị trường hồi cuối năm 2019. Ngoài Ecopark, thị trường cũng chứng kiến hàng loạt ông lớn bất động sản khác đang chuyển đổi hình thức bán hàng online tại nhiều dự án. Có thể kể đến như Sunshine đang thúc đẩy bán hàng, đầu tư loạt dự án lớn trên Sunshine App như dự án Sunshine Heritage Resort, Sunshine Golden River, Sunshine Mystery Villas, Sunshine Empire, Sunshine Crystal River (Hà Nội), Sunshine Venicia, Sunshine Diamond River, Sunshine City Sài Gòn (TP.HCM)... Có thể thấy, trong bối cảnh khó khăn chung của dịch Covid-19, không phải tất cả các cánh cửa đều đóng lại. Nhiều doanh nghiệp với sản phẩm tốt, chiến lược tốt vẫn tìm ra những hướng đi riêng trong mùa dịch. Theo nhận định của các chuyên gia, những giải pháp này có thể đạt được hiệu quả nhiều hoặc ít trong mùa dịch, nhưng đây cũng là những dây cót doanh nghiệp chuẩn bị để có thể bật dạy ngay sau khi dịch kết thúc. Theo chuyên gia địa ốc của Trường đại học Ngân Hàng TP.HCM cũng cho biết; Dịch Covid sẽ là cơ hội cho những dòng sản phẩm xanh: Cụ thể sau đợt dịch, mối quan tâm lớn nhất của người dân là sức khỏe. Vì vậy thị trường sẽ chứng kiến sự bùng nổ của các phân khúc bất động sản chăm sóc sức khỏe (Wellness) với mô hình kiểu mẫu như đại công viên xanh Ecopark. Đặc trưng của các khu đại đô thị Wellness này là sở hữu không gian cây xanh, mặt nước khổng lồ lên tới hàng chục, thậm chí hàng trăm ha, mật độ xây dựng thấp, lượng cây xanh khổng lồ có thể thanh lọc được không khí ô nhiễm với bầu không khí luôn mát mẻ.