Trước đó, quận này chỉ đạo UBND P.Thạc Gián bên cạnh giám sát đình chỉ công trình K152/3 Phan Thanh (chủ đầu tư kiêm chủ sở hữu ) và tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, có hình thức nghiêm khắc với cán bộ phụ trách trật tự xây dựng không bám sát địa bàn, để xảy ra sai phạm xây dựng trái phép. Ông Nguyễn Ngọc Long, Chủ tịch UBND P.Thạc Gián, cho biết, Thường trực UBND phường đã làm việc với Tổ kiểm tra quy tắc đô thị phường này để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của ông Bùi Văn Anh, Tổ trưởng Tổ kiểm tra quy tắc đô thị kiêm công chức Địa chính xây dựng - Đô thị - Môi trường. Qua kiểm điểm, UBND P.Thạc Gián xác định ông Anh với chức năng, nhiệm vụ được phân công nhưng thiếu tinh thần trách nhiệm, không bám sát địa bàn. Đặc biệt, khi phát hiện thi công sai giấy phép xây dựng (GPXD), ông Anh tham mưu xử lý chậm và thiếu kiên quyết, chưa chủ động phối hợp với cơ quan chức năng UBND Q.Thanh Khê, cần cập nhật thêm nghiệp vụ chuyên môn. UBND phường thống nhất kết luận ông Anh phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm trước tập thể để cán bộ công nhân viên góp ý, không xem xét thi đua khen thưởng năm 2020. Ngoài xử lý cán bộ Bùi Văn Anh, UBND P.Thạc Gián còn yêu cầu toàn bộ Tổ kiểm tra quy tắc đô thị rút kinh nghiệm trước cơ quan, phân công nhiệm vụ các thành viên khoa học hơn để quản lý trật tự xây dựng. Đối với trách nhiệm Chủ tịch UBND P.Thạc Gián trong quản lý trật tự xây dựng, ông Nguyễn Ngọc Long cho biết, chủ tịch phường trong thời gian công trình K152/3 Phan Thanh xây dựng trái phép là ông Nguyễn Hữu Kim Sơn, trước đó cũng đã bị UBND Q.Thanh Khê phê bình do liên quan sai phạm ở công trình khác, ông Sơn cũng đã điều chuyển qua làm Phó bí thư, Chủ tịch HĐND P.Thạc Gián. Như đã thông tin, Đàm Gia Việt giao 3 sàn môi giới KV353, Khương Thịnh miền Trung, STC Land ở 3 công trình K104/6 Lê Đình Lý, K152/3 Phan Thanh và K338/20 Hoàng Diệu. Đối với sai phạm của bà Lương Anh Thư (Giám đốc Đàm Gia Việt) tại công trình K338/20 Hoàng Diệu, UBND Q.Hải Châu cũng đã yêu cầu UBND P.Bình Hiên. Do buông lỏng quản lý, không xử lý kịp thời vi phạm trật tự xây dựng, ông Nguyễn Văn Quốc, Chủ tịch UBND P.Bình Hiên đã phải kiểm điểm chịu trách nhiệm. Cán bộ địa chính xây dựng phường này cũng bị kỷ luật khiển trách. Bên cạnh đó, quận cũng chỉ đạo ông Quốc chịu trách nhiệm yêu cầu bà Lương Anh Thư phá dỡ hàng chục trụ bê tông tầng 5 không phép tồn tại từ tháng 7.2019 đến nay. Khách hàng bức xúc vì chính các trụ này tồn tại khiến họ lầm tin Đàm Gia Việt có cơ sở kê khống tầng, nên nộp thêm tiền theo tiến độ. Để làm rõ trách nhiệm xử lý của phường, nhiều lần đề nghị làm việc nhưng ông Nguyễn Văn Quốc, Chủ tịch UBND P.Bình Hiên liên tục trốn tránh cho đến khi UBND Q.Hải Châu chỉ đạo ông Quốc phải trả lời. Theo ông Quốc, phường đã mời bà Lương Anh Thư, Giám đốc Đàm Gia Việt, nhiều lần cam kết nhưng chưa tháo dỡ được do chưa có công nhân, công trình tạm đóng cửa. Tuy nhiên, khi khẳng định với ông Quốc công trình vẫn có công nhân đang thi công hoàn thiện, thì chủ tịch phường này mới hứa sẽ cho kiểm tra và yêu cầu tháo dỡ.