Reuters dẫn lời Chủ tịch Lim Wee Chai của Top Glove cho biết công ty đã mở rộng thời gian giao hàng để đáp ứng nhu cầu tăng cao. Theo ông Lim, các đơn hàng nhận được trong vài tuần qua chủ yếu đến từ châu Âu và Mỹ. Số lượng đặt gần gấp đôi năng lực sản xuất của công ty, vốn đã ở mức 200 triệu tự nhiên và tổng hợp mỗi ngày “Một số khách đặt hàng hoảng loạn. Thông thường họ đặt 10 container/tháng, nhưng nay họ đột ngột tăng đến 20 container/tháng. Chắc chắn sẽ không có đủ hàng để cung ứng. Họ đặt tăng 100% trong khi chúng tôi chỉ có thể tăng sản lượng 20%, lượng thiếu hụt sẽ vào khoảng 50 - 80%”, ông Lim nói. Theo ông Lim, sức mua tăng đột biến có thể kéo dài 3 tháng nữa, nhưng dự kiến đơn hàng vẫn nhiều trong khoảng 9 tháng ngay cả khi các thị trường châu Á đã bắt đầu hạ nhiệt. Để đối phó, công ty đã điều chỉnh thời gian giao hàng từ chỗ nhanh chóng 30 ngày đến mức có thể chờ đợi 150 ngày. Mục đích là để đảm bảo tất cả các khách hàng đều có phần công bằng trong số găng tay tăng cung, nhằm hạn chế tình trạng một khách hàng mua quá nhiều. Ông Lim cho biết công ty đang bổ sung thêm máy móc mới mỗi tuần và có thể tăng sản lượng khoảng 30%. Tháng này, Top Glove đã đẩy mạnh việc huy động toàn lực nhà máy từ 10% đến 95% và dự kiến đạt mức tối đa trong tháng 4. Công ty cũng đang rốt ráo tuyển thêm khoảng 1.000 công nhân, tương đương 10% nhân lực. Thường Top Glove thuê người từ Nepal, nhưng nay bị hạn chế đi lại, nên lao động địa phương tại Malaysia được tận dụng. Về nguồn nguyên vật liệu, hãng này tự tin mình có dây chuyền cung ứng đa dạng và không lo thiếu vật liệu trong vài tuần tới. đang phong tỏa đến ngày 14.4, nhưng đã chấp thuận cho một số nhà sản xuất trong các lĩnh vực hàng thiết yếu được tiếp tục hoạt động theo điều kiện quy định. Hiện đã ghi nhận hơn 600.000 ca nhiễm ở 202 quốc gia và vùng lãnh thổ. Mỹ là nước có số ca nhiễm nhiều nhất. có số người tử vong cao nhất. Tổ chức Y tế cảnh báo “tình trạng thiếu thiết bị bảo hộ (như khẩu trang, găng tay…) kéo dài trên toàn cầu” là một trong những mối đe dọa cấp thiết nhất đối với nỗ lực khống chế dịch Covid-19.