Đài Loan bắt đầu phát triển mảng chăm sóc sức khỏe thông minh từ rất sớm, áp dụng các công nghệ kết nối và thông tin tiên tiến để quản lý dữ liệu về sức khỏe người dân. Nhờ vậy, việc số hóa và phân tích dữ liệu của các tổ chức y tế Đài Loan đã cho phép họ triển khai nhân lực và tài nguyên hiệu quả hơn. Hệ thống Bảo hiểm y tế trung tâm của Đài Loan là một trong những cơ sở dữ liệu toàn diện về sức khỏe người dân tại đây. Trong bối cảnh dịch bệnh, hệ thống này có thể nhanh chóng liên kết dữ liệu theo dõi nhập - xuất cảnh của từng người dân, qua đó xác định được con đường lây nhiễm và ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh lây lan. Công nghệ Big Data không chỉ được phát triển nhằm phục vụ hệ thống quản lý y tế mà còn được ứng dụng vào nhiều sản phẩm thông minh. Taiwan Excellence đã giới thiệu nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe tiên tiến này tới các thị trường trong khu vực và quốc tế. Trong đó, nổi bật là nền tảng quản lý sức khỏe thể chất và tinh thần Amor của Leadtek Research, sử dụng các thiết bị đeo thông minh để hỗ trợ dự đoán rủi ro về sức khỏe của cơ thể và đưa ra các gợi ý cho người dùng dựa trên các dữ liệu như: chỉ số mệt mỏi, tuần hoàn, điện tâm đồ… Giải pháp điều dưỡng di động thông minh của IEI cũng là một giải pháp tiên tiến sử dụng sáng tạo chức năng điều khiển từ xa Intel AMT, giúp quản lý tập trung thông tin điều dưỡng di động của các bệnh viện. Bên cạnh đó còn có hệ thống đánh giá sức khỏe và tăng cường vận động Abot của Netown Corporation ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích dữ liệu, giúp các bác sĩ có thể đưa ra chẩn đoán chính xác hơn. Bên cạnh đó, “Hệ sinh thái Chăm sóc sức khỏe chính xác tối đa” của Bionime Corporation còn cho phép người dùng thu thập và phân tích tất cả dữ liệu sức khỏe điện tử của họ thông qua cơ chế mã hóa tự động và biến chúng thành biểu đồ được cá nhân hóa để lập kế hoạch quản lý sức khỏe. Theo thống kê hằng ngày, mỗi người có thể dành khoảng 80% thời gian trong nhà trong thời điểm hiện tại. Do đó, chất lượng không khí trong nhà sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của con người, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh nguy hiểm đang diễn biến phức tạp. Trước tình hình ấy, Taiwan Excellence giới thiệu tới người tiêu dùng 3 sản phẩm máy lọc không khí được mệnh danh là “Vệ sĩ hô hấp” năm 2020. Trong đó, máy lọc không khí cá nhân di động Luft Cube là một trong những máy lọc nhẹ nhất hiện nay, có thể lọc các tạp chất, vi khuẩn, nấm mốc trong không khí. Với kích thước nhỏ gọn, Luft Cube rất lý tưởng để mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi để tạo ra chất lượng không khí xung quanh bạn thoải mái và an toàn. Máy lọc không khí thông minh Opro9 dành cho các cặp vợ chồng hiện đại giúp lọc không khí ngay lập tức chỉ bằng một lần chạm trên các máy điện thoại iPhone, được chứng nhận bởi Apple HomeKit. Cuối cùng là “người bảo vệ của các gia đình” - máy lọc không khí khử trùng chống dị ứng Bosswell với khả năng làm sạch mạnh mẽ, cảm biến thông minh đảm bảo chất lượng thanh lọc cao. Triển lãm y tế Đài Loan 2020 do TAITRA tổ chức tới đây, sẽ giới thiệu những thành tựu của Đài Loan về thiết bị y sinh và các đóng góp cho một tương lai tươi sáng và mạnh khỏe hơn cho cả cộng đồng. Tại sự kiện, hơn 170 thiết bị y tế, sản phẩm chăm sóc sức khỏe, chăm sóc cao cấp và giải pháp chăm sóc sức khỏe thông minh sẽ được trưng bày. Taiwan Excellence sẽ mời đại diện của các tổ chức y tế và các phương tiện truyền thông từ Hoa Kỳ, Đức, Nhật Bản, Singapore, Philippines, Indonesia và Malaysia đến tham dự triển lãm. Vào thời điểm phòng chống dịch bệnh là ưu tiên lớn nhất trên toàn cầu, Taiwan Excellence đã và đang nỗ lực không ngừng để giới thiệu đến người dùng những giải pháp và sản phẩm tiên tiến của ngành chăm sóc sức khỏe Đài Loan và đồng hành với các tổ chức, doanh nghiệp Đài Loan chia sẻ kinh nghiệm thành công với thế giới.