Tọa lạc tại vị trí chiến lược, hạ tầng kết nối với trung tâm thành phố được đầu tư xây dựng như nút giao ngã 3 Mizuki - Nguyễn Văn Linh, hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, cư dân từ đó cũng dễ dàng tiếp cận với tiện ích khu vực lân cận, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 4, quận 5 hay trung tâm thành phố, Mizuki Park được đánh giá là dự án khu đô thị mới nổi bật tại khu vực Nam Sài Gòn. Phát triển bởi liên doanh Nam Long Group và hai đối tác chiến lược Nhận Bản Hankyu Hanshin Properties Corp., Nishi Nippon Railroad, Mizuki đạt quy mô 26 ha với tổng cộng khoảng 5.000 căn hộ biệt lập Flora Mizuki, 600 nhà phố thương mại, nhà phố, biệt thự dòng Valora và biệt thự cao cấp. Trong giai đoạn 1, Flora Mizuki Park là sản phẩm chủ đạo đã bàn giao 1.400 căn hộ cho khách hàng dọn vào sinh sống. Điểm nhấn đặc biệt cho khu đô thị chính là hệ thống kênh đào rộng 17.000 m và rạch Lào 20 mét, rạch Ngang 60 mét len lỏi khắp dự án và ôm trọn toàn bộ các khối chung cư Flora Mizuki Park giai đoạn 1. Ngoài ra, mong ước “mở mắt thấy thiên nhiên, sống khỏe hơn với thiên nhiên” của chủ đầu tư dành cho cư dân sẽ sớm thành hiện thực khi tổng thể khu đô thị Mizuki Park được hoàn thiện. Chủ nhân của nơi đây sẽ được tận hưởng những tiện ích quy mô tầm khu đô thị như đường dạo bộ rộng 20 m, tuyến xe đạp 2,5 km, 103.000 m cây xanh, các công viên chủ đề về gia đình, trẻ em, bonsai, thiền, sự kiện, bờ sông và thể thao…; 40.000 m trường học, 15.000 m thương mại - dịch vụ, trung tâm thể thao, khu y tế, khu vui chơi giải trí,… Hiện nay, hệ thống shophouse, siêu thị, nhà thuốc, dịch vụ trong nội khu đã hình thành và có khả năng đáp ứng tất cả các nhu cầu thiết yếu tại chỗ cho cư dân. Bên cạnh đó, lớp tiện ích chung cư biệt lập nội khu condominium chỉ dành riêng cho dân cư Flora Mizuki bao gồm hồ bơi người lớn - trẻ em, sân chơi trẻ em ngoài trời và trong nhà, khu BBQ, khu thể dục thể thao trong nhà - gym, thư viện, hồ cảnh quan, công viên, ven hồ, phòng giải trí… đã đi vào vận hành, có thể mang đến cho mọi người cuộc sống riêng tư, thoải mái tại chốn an cư riêng của mình. Đối với căn hộ kênh đào Flora Mizuki, các đơn vị tham gia phát triển đều là những công ty hàng đầu trong lĩnh vực BĐS và xây dựng như Conybeare Morrison CM+ (Úc - thiết kế quy hoạch), CPG (Singapore - thiết kế cảnh quan), Aurecon (Úc - tư vấn thiết kế hạ tầng), Yellowstone Consultants (Úc - tư vấn thiết kế hạ tầng) và NQH (Việt Nam - tư vấn kiến trúc căn hộ). Căn hộ được xây dựng theo phong cách condo Nhật Bản đạt chuẩn của dòng Flora được đảm bảo an ninh 24/24 giờ bằng video phone, camera, thẻ từ cho thang máy và thẻ từ từng căn hộ. Các căn hộ có diện tích đa dạng từ 56 m - 98 m bố trí từ 2 đến 3 phòng ngủ, đầy đủ công năng và phù hợp với đa dạng nhu cầu từ độc thân, các cặp vợ chồng trẻ cho đến gia đình đông thành viên. Thiết kế căn hộ thông minh, hệ thống cửa sổ, ban công, lô gia đón gió, đón sáng tự nhiên làm tăng khả năng đối lưu không khí, sự thông thoáng và mát mẻ đồng thời góp phần tiết kiệm điện cho chủ nhân căn hộ Flora Mizuki bằng việc giảm sử dụng các thiết bị điện như máy quạt, máy điều hòa, đèn chiếu sáng,… Căn hộ bàn giao hoàn thiện gồm: sàn gỗ toàn bộ, mặt bếp đá granite, bếp điện từ nhập khẩu, bồn rửa đôi inox, tủ bếp trên dưới hoàn thiện, cửa đi chính gỗ chống cháy kèm khóa số, hệ thống video call, thiết bị vệ sinh cao cấp, hệ thống thông gió cưỡng bức… Cùng với sự phát triển của các cụm dự án xung quanh như biệt thự đảo nhỏ Valora Island, khu compound Valora Camellia, khu dân cư EHomeS Nam Sài Gòn, khu đô thị Mizuki Park đang ngày một tràn đầy sức sống, trở thành một nơi sầm uất, hiện đại và đáng sống của người dân TPHCM.