Trong số này có một số dự án của làm chủ đầu tư gồm: Khu đô thị 7A mở rộng (19,53 ha), Khu đô thị Bách Thành Vinh (12,87 ha); Khu đô thị Bách Thành Vinh mở rộng (10,68 ha). Ngoài ra, còn có Khu đô thị R.O.S.E ĐÔ (25,63 ha), chủ đầu tư Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng An Phú Quý; Khu đô thị Mỹ Gia (10,81 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH Phú Gia Thịnh Quảng Nam; Khu đô thị, dịch vụ ven sông Cổ Cò (14 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH Phú Gia Thịnh Quảng Nam. Khu đô thị Nam Ngọc (10,05 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và Dịch vụ Thái Dương; Khu đô thị LAM (19,3 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH Bất động sản Khởi Nguyên; Khu đô thị An Nam (19,4 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH Địa ốc Hà An. Khu đô thị Tân Khang (14,5 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH MTV Phát triển đô thị thông minh Quảng Nam; Khu đô thị Smart City Quảng Nam (23,3 ha, có 3,3 ha giao cho UBND TX.Điện Bàn), chủ đầu tư Công ty TNHH MTV Smart City. Khu đô thị Phúc Viên (20,7 ha), chủ đầu tư Công ty TNHH Phúc Viên Hà My; Khu đô thị số 9 mở rộng (10,24 ha), chủ đầu tư Công ty cổ phần Cấp thoát nước Quảng Nam. Khu đô thị Home Land Paradise Village, chủ đầu tư Công ty cổ phần đô thị Dana Home Land. Đây là dự án được chuyển giao cho Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Dana Home Land tiếp tục thực hiện đầu trên phần diện tích 27,96 ha thuộc Khu đô thị số 6 (do Công ty TNHH Chí Thành phải thực hiện nghĩa vụ mua bán nợ, không phải dự án đầu tư mới). Theo Ban kinh tế - ngân sách HĐND tỉnh Quảng Nam, các dự án này, đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt 1/500. Trong đó, một số dự án đang tiếp tục điều chỉnh để đảm bảo khớp nối với Quy hoạch điều chỉnh phân khu (1/2.000) các giai đoạn I, II, III tại Đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc. Các dự án đầu tư tại Đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc đã bị kéo dài nhiều năm, do bị tác động bởi thay đổi các , công tác bồi thường giải phóng mặt bằng, cơ chế quản lý, điều hành Đô thị Điện Nam - Điện Ngọc… Việc HĐND tỉnh Quảng Nam quyết định “giải cứu” để mở đường cho các chủ đầu tư triển khai các thủ tục liên quan nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án, sớm cho khách hàng, hạn chế khiếu kiện, tranh chấp, , gây ảnh hưởng đến trên địa bàn Quảng Nam và TP. .