Diễn đàn tập trung những nhà cung cấp hàng hóa cho và đang bị Leflair nợ số tiền hàng khá lớn. Facebooker này cho biết, việc rao bán thanh lý toàn bộ nội thất văn phòng của Leflair được đăng trên một diễn đàn mua và bán tại TP.HCM và "đây là “hành động tẩu tán tài sản của Leflair” Theo một comment, tài khoản đăng bán đồ văn phòng của công ty là người nhà của… một lãnh đạo Leflair! Facebooker A.M viết: “Sao họ (đại diện Leflair) nói trong cuộc họp là thanh lý tài sản công ty phải qua một bên thứ 3 để đảm bảo tính công minh? Vậy việc bán đồ đạc này có viết hóa đơn hay thu tiền mặt?”. Còn facebooker TN băn khoăn: "Sao hôm trước Pierre (Pierre Antoine Brun - Phó giám đốc Leflair) bảo là thanh lý hết rồi mà bây giờ lại bán nữa. Khi hỏi không thấy trả lời, nay lại đăng bán tài sản…". Một số nhà cung cấp từng tham dự các cuộc họp tại văn phòng của Leflair đều xác nhận số nội thất văn phòng được bán thanh lý trên mạng đúng là trong văn phòng Leflair lâu nay. Trước đó, từ đầu tháng 2 (sau ), trang thương mại điện tử do hai người Pháp sáng lập đột ngột gửi thông báo đóng cửa trang đến các nhà cung cấp và yêu cầu các nhà cung cấp liên lạc để lấy hàng tồn, chốt sổ sách công nợ. Theo nhóm các nhà cung cấp, tổng số tiền công nợ mà Leflair đang nợ các nhà cung cấp ước gần 40 tỉ đồng tiền hàng (tính trên giá mua vào của Leflair). Tuy nhiên, đến nay, các nhà cung cấp chỉ mới lấy hàng tồn về, còn tiền hàng nợ từ các tháng trước và sau Tết Nguyên đán chưa được trả đồng nào. Chiều 18.3, trao đổi với Thanh Niên Online, bà Thảo, đại diện nhà cung cấp nữ trang M.P (TP.HCM) cho biết, ngày 10.3 vừa qua, đã có cuộc họp giữa các nhà cung cấp với đại diện Leflair. Phía Leflair cho biết họ sẽ tuyên bố phá sản và đổ lỗi cho các nhà cung cấp đã “làm ầm ĩ" về khoản nợ 2 triệu USD tiền hàng của Leflair tại Việt Nam. “Họ nói cho các nhà cung cấp đưa thông tin lên báo chí này nọ khiến các nhà đầu tư đang định mua lại Leflair nản, không còn hứng thú mua nữa. Bây giờ họ không còn tiền để trả cho các nhà cung cấp. Họ sẽ tuyên bố phá sản, mọi thứ sẽ cùng nhau giải quyết tại tòa”, bà Thảo nói. Cũng trong cuộc họp, theo thông tin của một số nhà cung cấp, đại diện Leflair cho biết đã giải quyết hết tiền lương nhân viên, hoàn thành nghĩa vụ thuế, thậm chí nộp thừa tiền thuế giá trị gia tăng cho cơ quan thuế. Các nhà cung cấp vẫn đang tập hợp để làm đơn kiện Leflair ra tòa.