Cụ thể, trong cơ cấu thu phí của các tổ chức , phí xử lý giao dịch chiếm phần chủ yếu, bao gồm rất nhiều loại phí vừa thu theo số lượng giao dịch, vừa thu theo doanh số giao dịch, dẫn tới tình trạng thu phí chồng phí với một giao dịch. Đơn cử, với một giao dịch thẻ, Visa và MasterCard có thể thu các loại phí như: phí cấp phép (authorization), phí thanh toán (settlement), phí thương hiệu, phí chi tiêu trong/ngoài VN, phí dịch vụ... và nhiều loại phí khác. Chính vì vậy, giải pháp trước mắt, hiệp hội đề nghị, Visa và MasterCard xem xét trong vòng 12 tháng tới giảm tối thiểu 50% phí xử lý giao dịch đối với cả NH thanh toán và NH phát hành. Đồng thời, áp dụng cơ chế thu một loại phí đối với 1 giao dịch, hạn chế tình trạng thu phí chồng phí. Bên cạnh đó, chỉ thu phí các giao dịch thành công, không thu phí giao dịch lỗi. Đối với phí trao đổi (interchange fee), NH thanh toán phải trả NH phát hành, hiện nay, do mức phí trao đổi các tổ chức thẻ quốc tế thu cao nên các NH thanh toán phải thu của đơn vị chấp nhận thẻ cao tương ứng. Vì vậy, hiệp hội đề nghị Visa và MasterCard giảm mức phí interchange cho các nhóm ngành nghề căn cứ theo mức độ dịch bệnh. Cụ thể, đối với nhóm đơn vị chấp nhận thẻ chịu tác động nhiều từ dịch bệnh, không phải là các đơn vị kinh doanh dịch vụ (nhóm ngành thiết bị y tế, bệnh viện, trường học, nhóm ngân sách, chi tiêu công, viễn thông), đề nghị miễn phí interchange. Đối với nhóm đơn vị chấp nhận thẻ chịu tác động nhiều từ dịch bệnh, thuộc các đơn vị dịch vụ và các nhóm ngành khác, đề nghị giảm 50% phí interchange. Hiệp hội NH cho rằng, hiện Visa và MasterCard đang áp dụng cơ chế thu phí phức tạp, thu quá nhiều loại phí đối với một loại giao dịch. Theo thống kê trung bình, các NH thanh toán đang phải trả cho Visa, MasterCard từ 3 - 4 loại phí trên mỗi giao dịch. Trong khi đó, mức thu phí của các tổ chức thẻ quốc tế đối với các giao dịch trong nước đang quá cao so với mức thu phí của các tổ chức chuyển mạch thẻ. Chính vì vậy, hiệp hội đề nghị, Visa và MasterCard cần rà soát, điều chỉnh chính sách phí dài hạn nhằm hỗ trợ thị trường thẻ VN. Cụ thể, đối với phí trả cổng thanh toán, đề nghị giảm 50% phí xử lý giao dịch (tương đương còn 0,015 USD/giao dịch) và miễn phí đối với các loại phí đăng ký và sử dụng dịch vụ cổng cho đơn vị chấp nhận thẻ, NH thanh toán và phí bảo trì hằng tháng.