Cụ thể, BCI - chỉ số đo lường môi trường kinh doanh lao xuống mức 26% trong quý 1, giảm đến 51% so với cuối năm 2019 (77%). Đây cũng là quý có chỉ số BCI thấp nhất trong vòng 10 năm qua. Quý 4/2010, BCI do EuroCham khảo sát đạt 45%. Thực tế, Chỉ số BCI trên 50% phản ánh đánh giá tích cực của doanh nghiệp về môi trường . Ngược lại, nếu dưới mức 50% và thậm chí sâu như mức 26% của quý đầu năm nay phản ánh tình trạng khá tiêu cực về điều kiện hoạt động. EuroCham cho rằng, kết quả này trực tiếp phản ánh tác động của đại dịch. Theo đó, 55% doanh nghiệp được hỏi nói rằng môi trường kinh doanh đang “không tốt” hoặc “rất xấu”. Có đến 93% doanh nghiệp nói Covid-19 tác động tiêu cực đến hoạt động, với hơn một nửa đánh giá ở mức “đáng kể”. Ba tác động tiêu cực nhất bao gồm: giảm lượng khách hàng, đơn hàng; suy giảm doanh thu và đứt gãy chuỗi cung ứng. Trong khi đó, gần 80% được khảo sát cho rằng việc kinh doanh của họ đã phải chịu chi phí cao hơn do các biện pháp nhằm bảo vệ công nhân và ngăn chặn sự lây lan của virus được thực hiện. “Bất chấp tác động tiêu cực về mặt kinh tế của Covid-19, các công ty châu Âu vẫn đang thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ sức khỏe và sinh kế của ”, báo cáo viết. Cứ 5 lãnh đạo doanh nghiệp được hỏi thì 4 người tự tin rằng họ sẽ có thể giữ lại ít nhất 70% số lượng lao động trong quý tiếp theo. Trong khi đó, 80% doanh nghiệp đã yêu cầu nhân viên của họ làm việc tại nhà để ngăn chặn sự lây lan của virus. Nhận xét về kết quả khảo sát này, Chủ tịch EuroCham Nicolas Audier nhận định: “Dữ liệu này cho thấy dịch Covid-19 có ảnh hưởng nghiêm trọng và sâu rộng đến cộng đồng doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam. Tuy nhiên, cần nhớ rằng, đây là một đại dịch toàn cầu và các doanh nghiệp trên toàn đang phải hứng chịu những tác động của cuộc khủng hoảng này. Nếu không có những hành động nhanh chóng và quyết đoán của Chính phủ, chắc chắn tình hình tại đây sẽ trở nên tồi tệ”. Ông Nicolas Audier cũng nhấn mạnh cho đến thời điểm hiện tại, cộng đồng doanh nghiệp châu Âu hết sức hoan nghênh các biện pháp Chính phủ Việt Nam đưa ra. Cụ thể là các cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội ứng phó với đại dịch, gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất, tạm hoãn đóng bảo hiểm xã hội. EuroCham cũng khảo sát về những biện pháp có thể thực hiện nhằm hỗ trợ doanh nghiệp. Kết quả, khoảng 3/4 cho biết việc gia hạn nộp các loại thuế khác như thuế thu nhập doanh nghiệp, thu nhập cá nhân, VAT và thuế tiêu thụ đặc biệt sẽ giúp ích rất nhiều cho các công ty. “Nếu không có những hành động nhanh chóng và quyết đoán của chính phủ, chắc chắn tình hình tại đây sẽ trở nên tồi tệ. Những biện pháp đó sẽ giúp cung cấp một huyết mạch cho các công ty và công nhân của họ vượt qua thời gian khó khăn này", ông Nicolas Audie nói.