Chương trình áp dụng cho nhiều mục đích vay, với lãi suất ưu đãi chỉ từ 8%/năm. Chương trình “An tâm vay - Tích lũy ngay” của HDBank dành cho khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp siêu nhỏ có khoản vay trung, dài hạn, có nhu cầu ân hạn thời gian trả nợ vốn gốc. Tất cả các khoản vay phục vụ nhu cầu mua nhà, mua xe ô tô, tiêu dùng, sản xuất kinh doanh và nông nghiệp... đủ điều kiện đều được áp dụng chính sách ân hạn của chương trình. Thời gian HDBank cho khách hàng được ân hạn trả nợ gốc tùy theo khoản vay, tối thiểu từ 12 tháng, 18 tháng hoặc lên tới 24 tháng. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng ưu đãi về lãi suất chỉ từ 8%/năm theo các chương trình vay vốn hiện hành HDBank đang triển khai hỗ trợ khách hàng trong mùa dịch Covid-19. Với chương trình “giãn cách” thời gian trả vốn gốc, HDBank góp phần giảm áp lực trả nợ cho khách hàng khi thu nhập bị ảnh hưởng, tạo điều kiện tích lũy tài sản và đáp ứng nhu cầu tiêu dùng thiết yếu của khách hàng. Hưởng ứng chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, cùng chung tay “đánh bay Covid”, ngay từ đầu mùa dịch, HDBank cũng đã nhanh chóng triển khai nhiều chương trình ứng phó, linh hoạt hỗ trợ khách hàng với hàng loạt giải pháp miễn, giảm phí, lãi suất… Bên cạnh đó là các gói ưu đãi tín dụng có tổng giá trị hàng chục nghìn tỉ đồng dành cho nhiều mục đích vay phục vụ khách hàng doanh nghiệp, doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, khách hàng cá nhân…, tiếp sức các bên khắc phục thiệt hại do dịch bệnh gây ra và tiếp tục ổn định tình hình sản xuất kinh doanh. Ngày 21.4, HDBank đã đưa ra các gói vốn ưu đãi, tổng hạn mức 10.000 tỉ đồng nhằm hỗ trợ các đối tượng doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh và cá nhân với lãi suất cho vay giảm mạnh từ 2 - 4,5%. Đồng thời, HDBank chủ động giảm phí trả nợ trước hạn và miễn phí cam kết rút vốn dành cho khách hàng với thủ tục phê duyệt hồ sơ vay đơn giản, nhanh chóng. Song song với chương trình ưu đãi, HDBank còn cung cấp tiện ích App HDBank - ứng dụng ngân hàng số hiện đại sử dụng trên điện thoại thông minh với nhiều cải tiến, tiện ích ưu đãi dành cho khách hàng, tăng cường giao dịch ứng dụng công nghệ số, bảo mật và an toàn sức khỏe, giúp khách hàng có thể giao dịch từ xa, giảm thiểu sử dụng tiền mặt trong mùa dịch, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19.