Thời gian qua, dịch Covid-19 đang trên đà bùng phát với những diễn biến khó lường, làm ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống kinh tế của người dân toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, Tập đoàn Wilmar CLV quyết định thông qua các công ty thành viên chung tay góp sức chống đại dịch bằng hoạt động ủng hộ hiện vật là các nhu yếu phẩm, với tổng giá trị 5 tỉ đồng. Cụ thể, Công ty TNHH dầu thực vật Cái Lân (Quảng Ninh) và Chi nhánh Công ty TNHH dầu thực vật Cái Lân tại Hiệp Phước (TP.HCM) ủng hộ 50.000 chai dầu ăn nhãn hiệu Neptune (1 lít), 20 tấn gạo Neptune (5 kg), tổng giá trị hiện vật ủng hộ tương đương 3 tỉ đồng. Công ty TNHH Thực phẩm Quốc tế Nam Dương (TP.HCM) ủng hộ 60.000 chai nước tương đậm đặc Nam Dương (500 ml), tổng giá trị hiện vật ủng hộ tương đương 1 tỉ đồng. Công ty TNHH Wilmar Marketing CLV (Hà Nội) ủng hộ 100.000 hộp sữa nguyên kem Meadow Fresh (200 ml), tổng giá trị hiện vật ủng hộ tương đương 1 tỉ đồng. Từ ngày 25.3 đến 27.3, toàn bộ số nhu yếu phẩm này được khẩn trương chuyển đến các khu cách ly tập trung của nhà nước, các khu dân cư bị phong tỏa vì dịch Covid-19 tại TP.HCM và Hà Nội thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.Hà Nội. Ông Thái Kim Sơn - Tổng giám đốc Công ty TNHH thực phẩm quốc tế Nam Dương thay mặt Tập đoàn Wilmar CLV trao biểu trưng giá trị hiện vật đóng góp tới đại diện của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM. Có mặt trong buổi tiếp nhận biểu trưng, ông Trần Hữu Phước, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM chia sẻ: “Thay mặt Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và nhân dân thành phố, tôi xin trân trọng ghi nhận tấm lòng vàng của lãnh đạo cũng như toàn thể người lao động của Tập đoàn Wilmar CLV. Đây là sự đóng góp kịp thời, thiết thực trong cuộc chiến chống dịch Covid-19”. Ông Trần Hữu Phước cho biết thêm, sau lễ phát động chiến dịch “Toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19”, từ ngày 20.3 đến nay, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã tiếp nhận hơn 60 tỉ đồng vừa là tiền mặt vừa là các trang bị hỗ trợ cho các y bác sĩ, các chiến sĩ đang làm việc vất vả tại các khu cách ly và những điểm y tế. Với tinh thần đoàn kết, chung sức đồng lòng của toàn thành phố nói riêng và cả nước nói chung, Việt Nam tự tin sẽ vượt qua được đại dịch, sớm ổn định đời sống cho người dân. Ông Nguyễn Thịnh Phú Tổng giám đốc Công ty TNHH Wilmar Marketing CLV, đại diện Tập đoàn Wilmar CLV chia sẻ: “Tập đoàn Wilmar CLV mong muốn được san sẻ trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, phần nào góp thêm nguồn lực để hỗ trợ người dân tại các khu cách ly. Chúng tôi cũng đồng thời gửi lời tri ân đến đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ công an - quân đội, các tình nguyện viên đang ngày đêm “chiến đấu nơi tiền tuyến”. Nỗ lực của Nhà nước nói chung, của từng cá nhân nơi “tiền tuyến” nói riêng để đưa Việt Nam vượt qua đại dịch này chính là nguồn cảm hứng to lớn thôi thúc chúng tôi triển khai ngay các hành động thiết thực, chung tay góp thêm mái chèo với hy vọng chúng ta sớm vượt dịch Covid-19 thắng lợi, thành công”. Có mặt lần đầu tiên tại Việt Nam từ năm 1998, Wilmar CLV tự hào là tập đoàn hàng đầu trong khu vực với 4 mảng kinh doanh chính: thực phẩm, nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, sản phẩm hóa dầu và hệ thống phân phối chuyên nghiệp, là tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu nổi tiếng tại Việt Nam: Neptune, Simply, Meizan, Kiddy, Olivoila, Cái Lân, Nam Dương, Meadow Fresh... Đến nay, Tập đoàn Wilmar CLV đã thành công trong xây dựng nền móng vững chắc với sự hiện diện của 8 công ty thành viên, 4 văn phòng, 10 nhà máy và hơn 2.300 nhân viên.