Ngay từ đầu mùa dịch Covid-19, Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) đã triển khai đồng loạt nhiều hoạt động không chỉ nâng cao sức khỏe của CBNV, bảo đảm an toàn của khách hàng khi đến giao dịch tại Vietbank mà theo sát diễn biến mùa dịch, Vietbank cũng đang tiến hành cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí,… theo Thông tư 01/2020/TT-NHNN; đồng thời liên tục tung ra nhiều sản phẩm với chính sách linh hoạt, phù hợp với nhu cầu của khách hàng và các chương trình khuyến mãi/ưu đãi phí/giảm lãi suất để đồng hành chia sẻ khó khăn với khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Theo ông Lê Huy Dũng - quyền Tổng giám đốc Vietbank cho biết: “Các hoạt động này của Vietbank sẽ là một trong nhiều giải pháp chung tay giảm bớt gánh nặng chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp và người dân trong bối cảnh khó khăn do tác động của dịch Covid-19. Chúng tôi xác định, với các hoạt động hỗ trợ khách hàng thì tốc độ tăng trưởng các chỉ số tài chính của Vietbank có thể bị tác động và tăng trưởng chậm lại trong thời gian tới, nhưng đây chính là việc thể hiện trách nhiệm với cộng đồng, khách hàng của mình để cùng nhau chia sẻ khó khăn để vượt qua giai đoạn thách thức này”. Mới đây nhất, Vietbank đồng thời triển khai hai chương trình “Chuyển tiền an tâm - vững lòng mùa dịch” dành cho khách hàng cá nhân và chương trình “Giảm phí dịch vụ cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19”. Đây là hành động tiếp theo nằm trong chuỗi hoạt động của Vietbank đồng hành cùng khách hàng trong mùa dịch Covid-19. Với khách hàng cá nhân có nhu cầu chuyển tiền ra nước ngoài Vietbank nâng hạn mức chuyển tiền và giảm phí chuyển tiền lên đến 50%. Cụ thể, khách hàng có nhu cầu chuyển tiền cho người thân học tập ở nước ngoài với mức sinh hoạt phí lên đến 40.000 USD/du học sinh/năm hoặc theo mức tổ chức nước ngoài quy định, đối với khách hàng chuyển tiền mục đích trợ cấp thân nhân đang ở nước ngoài, hạn mức lên đến 15.000 USD/người hưởng trợ cấp nhận được từ 1 người thân tại Việt Nam/năm và tổng số tiền mà người hưởng trợ cấp nhận từ các người thân từ Việt Nam của mình lên đến 70.000 USD/năm. Đồng thời Vietbank cũng giảm đến 50% phí chuyển tiền quốc tế dành cho khách hàng cá nhân (không áp dụng trên mức phí tối đa, tối thiểu và điện phí và hỗ trợ tỷ giá cạnh tranh theo tỷ giá liên ngân hàng từng thời điểm giao dịch). Chương trình được triển khai đến hết ngày 31.12 hoặc đến khi hết dịch Covid-19 tùy thời điểm nào đến trước. Cùng với khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19 cũng được hưởng giảm phí dịch vụ, cụ thể các doanh nghiệp có tài khoản thanh toán tại Vietbank thuộc các lĩnh vực kinh doanh: nhà hàng, khách sạn, du lịch, khu vui chơi giải trí, vận tải, kho bãi, y tế, bệnh viện, trường học, và nông lâm ngư nghiệp sẽ được miễn phí các dịch vụ tài khoản bao gồm: Mở tài khoản thanh toán (bao gồm: Tài khoản thanh toán (TKTT) của khách hàng, TKTT dùng để nhận lương/hoa hồng của nhân viên, đại lý); Quản lý tài khoản; Thu ngân sách Nhà nước: thuế nội địa tại quầy, thuế xuất nhập khẩu. Giảm 50% phí dịch vụ tài khoản - dịch vụ ngân quỹ gồm: Phí nộp tiền/rút tiền từ tài khoản; Phí chuyển khoản tại quầy; Phí chuyển khoản trên Internet Banking; Tu chỉnh lệnh chuyển tiền ngoài hệ thống; Phí kiểm đếm tiền mặt. Giảm 50% phí thanh toán quốc tế gồm: Phát hành/ Tu chỉnh/ Thanh toán LC; Thanh toán bộ chứng từ nhờ thu DA/DP; Phí báo có xuất khẩu; Phí chuyển tiền (T/T). Chương trình được triển khai đến hết ngày 30.9. Ngoài ra , từ ngày 1.4 Vietbank cũng triển khai miễn toàn bộ phí đăng ký, phí thường niên, phí quản lý tài khoản và giảm phí chuyển khoản liên ngân hàng từ 11.000 đồng xuống còn 2.200 đồng cho một giao dịch thành công trên Vietbank Digital. Động thái này của Vietbank được cho là một trong nhiều giải pháp chung tay, góp sức cùng Chính phủ giảm bớt gánh nặng chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp và người dân vượt qua khó khăn do tác động của dịch Covid-19.