Sau những ngày với nhiệt độ cao nhất có nơi lên tới 37 độ C, TP.HCM nói riêng và các tỉnh, thành Nam bộ nói chung vừa đón những cơn mưa chuyển mùa hạ nhiệt. Cá biệt, chiều 25.4, một số khu vực phía Bắc TP.HCM (quận 12) đã xảy ra hiện tượng . Chuyên gia Lê Thị Xuân Lan lý giải khi quá nắng nóng, hơi nước bốc lên nhiều, bị đẩy lên cao và hình thành mây đối lưu. Trời càng nóng, dòng đối lưu càng mạnh, đẩy những hạt hơi nước lên càng cao, gặp không khí lạnh nên bị đóng băng, trở thành mưa đá. Do đó, mưa đá thường xuất hiện ở những vùng có địa hình đồi núi cao, dễ đẩy dòng mây đối lưu lên cao như vùng núi phía Bắc, phía Tây miền Trung như các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Tại TP.HCM, vừa qua là cao điểm mùa nóng, cộng thêm năm này kéo dài tới 6 tháng, nên hơi nước nhiều, dòng đối lưu đẩy mạnh lên cao khiến mưa đá xuất hiện. Theo bà Lan, đây không phải lần đầu tiên khu vực Nam bộ có mưa đá, song, với điều kiện địa hình như tại TP.HCM thì mưa đá được xem là hiện tượng . "Trong đợt lễ 30.4 - 1.5 tới, khu vực TP.HCM và các tỉnh, thành Nam bộ còn xuất hiện mưa chuyển mùa vào chiều tối, nhưng không nhiều. Đầu tháng 5, khu vực này sẽ đón đợt nắng nóng mới với nhiệt độ cao nhất tại TP.HCM có thể lên đến 37 - 38 độ C, sau đó sẽ tới những cơn , kèm theo sét, giông, gió giật mạnh. Với điều kiện thời tiết như vậy, sẽ còn xảy ra nhưng không rầm rộ, chỉ mang tính chất cục bộ tại 1 số địa phương" - bà Lan dự báo. Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia dự báo từ 30.4 - 3.5, các tỉnh Tây Nguyên và Nam bộ ngày nắng, cục bộ có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa dông rải rác kèm theo nguy cơ cao xảy ra lốc, sét, mưa đá, gió giật mạnh. Tại khu vực Bắc bộ, ngày 2.5, nắng nóng sẽ xuất hiện cục bộ ở khu vực phía Tây Bắc bộ. Từ ngày 3.5, nắng nóng xảy ra diện rộng ở khu vực này với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 34 - 37 độ; ở phía Đông Bắc bộ nắng nóng có khả năng xảy ra cục bộ ở khu vực đồng bằng và trung du. Cũng trong giai đoạn này, các tỉnh miền Trung cùng đón đợt nắng nóng trên diện rộng với nền nhiệt độ phổ biến 35 - 37 độ, có nơi trên 38 độ.