Báo cáo nghiên cứu thị trường mới công bố của Savills Việt Nam cho rằng, dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng tiêu cực đến toàn xã hội, kinh tế, nhưng nếu khách quan nhìn nhận, trong bất động sản vẫn có cơ hội tốt cho nhà đầu tư, đặc biệt là người giàu . Trong đầu tư , Savills Việt Nam cho rằng, mảng sẽ chỉ chịu tác động tiêu cực ngắn hạn bởi các lệnh cấm du khách nhập cảnh, làm gián đoạn việc khảo sát và thực hiện các giao dịch của khách nước ngoài. Nhìn nhận như vậy nên nhiều doanh nghiệp phát triển bất động sản vẫn đang chuẩn bị các dự án mới để đáp ứng nhu cầu của khách trong và ngoài nước khi mức cầu phục hồi, với kỳ vọng Việt Nam vẫn là một trong những thị trường có mức lợi tức cho thuê cao và giá bất động sản thấp nhất trong khu vực. Bên cạnh đó, để tháo gỡ khó khăn do dịch Covid-19, một loạt các chính sách ưu đãi của Chính phủ đã được ban hành. Các ưu đãi sẽ bao gồm giảm thuế, gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất cho các doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi . Thêm vào đó, gói tín dụng 250.000 tỉ đồng sẽ được Chính phủ đưa ra để đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu vốn phục vụ sản xuất kinh doanh, nâng cao khả năng tiếp cận vốn vay của khách hàng; kịp thời áp dụng các biện pháp hỗ trợ như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, xem xét miễn giảm lãi vay, giữ nguyên nhóm nợ, giảm phí... Đồng thời, để hỗ trợ doanh nghiệp và cải thiện môi trường kinh doanh, Chính phủ đã yêu cầu các cơ quan liên quan rà soát, cắt giảm các thủ tục hành chính và đẩy nhanh việc giải ngân vốn đầu tư. Theo Savills Việt Nam, tác động của dịch Covid-19 có thể kéo dài đến cuối năm 2020. Do vậy, đây là thời điểm khó khăn với nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước nói chung. Tuy nhiên, đối với một bộ phận nhóm các cá nhân và doanh nghiệp có khả năng tài chính tốt, có nhiều kinh nghiệm trong việc không chỉ trong và ngoài nước, thì lại là cơ hội lớn. Có thể thấy xu hướng mua bán, sáp nhập dự án, doanh nghiệp đã rộn lên từ trong năm 2019, đặc biệt trong năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhiều đơn vị khó khăn, nên xu hướng này sẽ càng sâu rộng. Do đó, Savills Việt Nam cho rằng, đối với các nhà đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh, sẽ là cơ hội tốt để sẵn sàng mua và nhận chuyển nhượng các dự án từ chính các nhà đầu tư đang gặp khó khăn trong lĩnh vực bất động sản giữa dịch bệnh Covid-19.