Dù đang chiếm ưu thế khi đứng trong top đầu của ngành hàng tiêu dùng nhanh với 3 thương hiệu lớn là mì, nước mắm, hạt nêm 3 Miền, Reeva và nước trái cây Joco, tuy nhiên, không dừng lại ở đó, Uniben liên tiếp đầu tư khủng để gia tăng sức mạnh nội lực. Chỉ trong vòng 3 năm trở lại đây, Uniben đã mạnh tay đầu tư gần 2.000 tỉ đồng để xây dựng 2 nhà máy hiện đại tại KCN Việt Nam - Singapore 2 (Bình Dương) và KCN Phố Nối A (Hưng Yên). Mỗi nhà máy với mức đầu tư cả 1.000 tỉ đồng, được thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu với hệ thống các dây chuyền sản xuất khép kín, tự động hóa hoàn toàn, được nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Nhật... Khi hoạt động hết công suất, các nhà máy hiện đại của Uniben có thể cung cấp trên 2,5 tỉ đơn vị sản phẩm/năm cho cả thị trường trong nước và xuất khẩu. Trong đó, ngoài các dòng sản phẩm mì, phở, hủ tiếu ăn liền của 2 thương hiệu vốn đã “quen mặt đắt hàng” trên thị trường là 3 Miền, Reeva, 2 nhà máy còn sản xuất hơn 200 triệu sản phẩm gia vị: nước mắm, hạt nêm,… và hơn 300 triệu sản phẩm nước trái cây, trà đóng chai các loại. Nhờ đầu tư toàn diện để nâng cao chất và lượng của sản phẩm, các thương hiệu của Uniben luôn “giữ vững phong độ” khi mì 3 Miền là một trong những nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều liên tục từ 2015 đến nay với thị phần trên 27.5% (Theo Kantar Worldpanel - Rural). Không những thế, nước mắm 3 Miền mang đến giải pháp ngon và tiện; Hạt nêm I - ốt 3 Miền giúp phòng chống bướu cổ cũng được người tiêu dùng đón nhận nồng nhiệt. Song song đó, Reeva, thương hiệu với các dòng sản phẩm mì, phở ăn liền cao cấp, thơm ngon, bổ dưỡng từ nguyên liệu tự nhiên với nấm tươi thật 100%, đã xuất khẩu sang hơn 16 quốc gia trên thế giới, trong đó có những quốc gia với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm như châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc,… Những năm gần đây, Uniben bắt đầu nghiên cứu và thâm nhập ngành hàng nước giải khát với sản phẩm tiên phong là nước trái cây Joco. 3 sản phẩm Yến Nha Đam, Nha Đam và Chanh Dây - một thử nghiệm đột phá của Uniben khi gia nhập thị trường nước giải khát - đã chinh phục được người tiêu dùng bởi hương vị tự nhiên, tốt cho sức khỏe vì được sản xuất từ nguồn nguyên liệu cao cấp từ tự nhiên như: tổ yến, nha đam, chanh dây. Việc đầu tư các máy móc thiết bị hiện đại, công nghệ sản xuất tiên tiến và áp dụng một quy trình đảm bảo chất lượng nghiêm ngặt đã cho phép Uniben liên tục tạo ra những sản phẩm mới đảm bảo chất lượng, đáp ứng tốt sự thay đổi thị hiếu của người tiêu dùng ngày càng chuộng những thực phẩm tiện lợi, ngon và hướng tới mang lại những lợi ích sức khỏe. Những nỗ lực này đã giúp Uniben vinh dự nhận giải thưởng Doanh nghiệp trách nhiệm châu Á ở hạng mục “Nâng cao sức khỏe cộng đồng” với sản phẩm Hạt nêm I - ốt 3 Miền. Với 28 năm kinh nghiệm trong ngành mì ăn liền và hơn 10 năm trong ngành gia vị, nước giải khát, mục tiêu trở thành một doanh nghiệp dẫn đầu xu hướng sản phẩm có lợi cho sức khỏe người tiêu dùng đã và đang được Uniben hiện thực hóa. Hàng chục sản phẩm thơm ngon, bổ dưỡng, tốt cho sức khỏe thuộc các thương hiệu nổi bật của công ty như: 3 Miền, Reeva, Joco đã “phủ sóng” cả nước và có mặt tại nhiều quốc gia trên thế giới. Với lợi thế khi sở hữu hệ thống phân phối hợp tác trên 250 đại lý, 1.000 siêu thị và 150.000 cửa hàng rộng khắp cả nước cộng cùng sự đầu tư bài bản vào hạ tầng để nâng cao chất lượng sản phẩm theo hướng an toàn, tốt cho sức khỏe, Uniben không chỉ giữ vững vị trí đầu ngành hàng thực phẩm tiện lợi tại thị trường trong nước và xuất khẩu mà đây còn là nền tảng để công ty tiến xa hơn nữa trên con đường chinh phục trái tim của người tiêu dùng.