Phía sau quyết định này là gì, chúng tôi đã có cuộc phỏng vấn ông Đặng Tất Thắng, Tổng giám đốc Bamboo Airways. : Tất cả chúng ta đều thấy, cuộc chiến chống Covid-19 tại Việt Nam rõ ràng đang bước vào giai đoạn căng thẳng nhất. Ngày 27.3, Thủ tướng Chính phủ đã công bố rộng rãi trên các phương tiện truyền thông đại chúng 2 tuần tới chính là 2 tuần quyết định chúng ta có ngăn chặn được dịch bệnh lan rộng trong nước hay không. Mỗi ngày, chúng ta chứng kiến số bệnh nhân mới xuất hiện trong nước, rất nhiều trong số đó về từ châu Âu, hầu hết các khu cách ly đã lâm vào tình trạng quá tải, đã có những bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch bị phơi nhiễm virus; đã có bệnh viện biến thành ổ dịch lớn khiến hàng nghìn người phải giám sát y tế; đã có những khu dân cư, chung cư bị phong tỏa, khả năng lây nhiễm chéo trong cộng đồng ngày càng tăng cao... Ngày 28.3, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã chính thức lên tiếng trong thời điểm này, hãy tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của nước sở tại. Với trách nhiệm xã hội của một hãng hàng không, chúng tôi ý thức rõ, áp lực vô cùng lớn đang đè nặng lên các lực lượng phòng chống dịch trong nước. Tình hình đang thay đổi từng ngày. Nếu nhận bay các chuyến bay thuê chuyến có chở khách nhập cảnh Việt Nam lúc này, hãng hàng không chỉ phải lo chở khách an toàn về nước, nhưng nhiều áp lực khác từ tổ chức cách ly và chăm sóc cho khách trong 14 ngày, xét nghiệm... sẽ dồn lên các bác sĩ, y tá, các chiến sĩ quân đội và các lực lượng phòng chống dịch khác. Vì vậy, chúng tôi không cho phép mình gián tiếp đặt thêm gánh nặng lên vai họ, đặc biệt khi cả nước đang ở trong giai đoạn cao điểm phòng chống dịch. Bamboo Airways rất mong nhận được sự thông cảm của những bà con ở nước ngoài muốn về nước lúc này, có thể vì lựa chọn đầy khó khăn của chúng tôi mà bị ảnh hưởng tạm thời. Hàng không là một trong những lĩnh vực bị ảnh hưởng đau đớn và nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Như các hãng khác, chúng tôi đương nhiên rất cần doanh thu. Chúng tôi hiểu rõ, nếu nhận bay tức là có doanh thu trong giai đoạn khó khăn, là góp phần đưa được một số bà con muốn về nước, là được nhiều người khen ngợi, là tạo được nhiều “tiếng thơm”… Quá tốt cho hãng chứ! Nhưng chúng tôi cũng hiểu rất rõ, lợi ích riêng lẻ của một hãng bay không thể đặt cao hơn lợi ích chung của đất nước! Sau khi xem xét toàn diện tình hình hiện tại, chúng tôi đã thống nhất đi đến quyết định tạm thời dừng hoàn toàn việc nhận các chuyến bay thuê chuyến có chở khách tại nước ngoài về nước, trước mắt là trong 2 tuần tới. Quyết định này rất khó khăn, vì chắc chắn sẽ khiến Bamboo Airways gánh chịu nhiều thiệt hại. Trước cùng một vấn đề, mỗi hãng hàng không có thể có các lựa chọn khác nhau, và lựa chọn nào cũng đều có lý, vì dựa trên điều kiện thực tế và sự ưu tiên của mỗi hãng. Chúng tôi xin không bình luận và tôn trọng sự lựa chọn của các hãng bạn. Tuy nhiên, lựa chọn duy nhất của chúng tôi là đặt lợi ích chung của đất nước lên trên hết. Mọi điều thiệt hơn khác đều phải xếp dưới ưu tiên này, đặc biệt trong giai đoạn 2 tuần quyết định trong cuộc chiến chống Covid-19. Bamboo Airways vẫn tiếp tục thực hiện các chuyến bay thuê chuyến 1 chiều đưa khách có nhu cầu rời Việt Nam, với chiều về Việt Nam là bay rỗng, nếu nhận được sự đồng ý của các cơ quan quản lý. Ngày 31.3, chúng tôi sẽ thực hiện 1 chuyến bay đưa nhiều công dân Lít-va và châu Âu rời Việt Nam về nước, theo đề xuất của Liên minh châu Âu (EU), Chính phủ Lít-va, và chỉ đạo, phê duyệt của Chính phủ Việt Nam. Chiều về của chuyến bay này không chở khách. Bamboo Airways sẽ cân nhắc mở lại việc chở khách về nước trên các chuyến bay thuê chuyến sau , dự kiến từ sau 15.4, dựa trên chỉ đạo của Chính phủ và tình hình cụ thể của đất nước vào thời điểm đó.