Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhu cầu mua các thiết bị phòng hộ như khẩu trang, đồ chống dịch, vật tư thiết bị y tế,… của người dân ở nhiều nơi tăng cao, thậm chí vượt quá mức cần thiết, dẫn đến tình trạng thiếu hụt thiết bị y tế phòng hộ tại các bệnh viện, cơ sở y tế. Trong khi đó, tại các bệnh viện, nhân viên y tế, bác sĩ là những người trực tiếp giám sát, cách ly, chẩn đoán và chữa trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19, lại là những người cần những vật dụng bảo hộ y tế hơn bao giờ hết. Hiện nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hiện đang là hai bệnh viện tuyến đầu tiếp nhận và chữa trị các ca bệnh liên quan đến dịch Covid-19. Đây còn là nơi đầu ngành về các bệnh truyền nhiễm, bởi vậy các bác sĩ còn phải kiểm soát, dự phòng nhiều bệnh truyền nhiễm khác nhau trong thời gian này. Nhiệm vụ của các “chiến binh áo blouse trắng” ngoài việc chữa bệnh, còn phải kiểm soát để dịch bệnh không lây lan rộng từ chính bệnh viện, đảm bảo an toàn cho người dân và cán bộ công tác tại bệnh viện. Nhận thấy tình trạng đó, VietCredit đã gửi tặng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mỗi bệnh viện 600 bộ trang phục phòng hộ chống dịch, nhằm góp phần hỗ trợ nguồn cung thiết bị phòng hộ luôn được đảm bảo cho các y bác sĩ đang công tác nơi đây. Trang phục phòng hộ chống dịch chuyên dụng bao gồm kính bảo hộ, bộ quần áo, khẩu trang, găng tay, với chất liệu từ vải không dệt kháng khuẩn, đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong ngành y tế, nhất là thời điểm hiện nay, giúp ngăn cách các bác sĩ, y tá với những mầm bệnh tiềm ẩn trong khu vực chữa bệnh. Đặc biệt, với chất liệu vải không dệt dễ dàng phân hủy, giúp y bác sĩ có thể bỏ đi sau khi sử dụng mà không gây ảnh hưởng tới môi trường. Tại buổi trao tặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đại diện VietCredit cho biết, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đội ngũ y bác sĩ từ tuyến Trung ương đến địa phương đang ngày đêm dồn sức chống dịch ở các “điểm nóng” có bệnh nhân mắc virus, do đó, đây là lúc mọi nguồn lực trong xã hội cần chung sức, đồng lòng để sát cánh cùng các cơ quan chức năng đẩy lùi dịch bệnh. “Với việc hỗ trợ đồ bảo hộ chống dịch, chúng tôi hy vọng góp thêm một phần sức lực trong công cuộc phòng chống, kiểm soát dịch bệnh cũng như góp phần tạo ra những giá trị tích cực cho cộng đồng”, đại diện công ty nói. Gửi lời cảm ơn tới sự hỗ trợ thiết thực và kịp thời của VietCredit, đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhấn mạnh nguồn trang phục y tế này sẽ được bệnh viện phân bổ và sử dụng hiệu quả trong công tác phòng chống dịch bệnh sắp tới. Được biết, ngoài hỗ trợ bệnh viện, thì ngay từ khi có thông tin về virus Corona khởi phát, VietCredit còn phát tặng miễn phí 2.000 chai nước rửa tay sát khuẩn cho các trường học, doanh nghiệp và 10.000 khẩu trang y tế cho khách hàng trên địa bàn thành phố Hà Nội cùng các tỉnh phía Bắc, nhằm đồng hành cùng toàn xã hội trong công tác phòng dịch và hạn chế lây nhiễm. Song song đó, VietCredit cũng đồng loạt triển khai nhiều biện pháp trên toàn hệ thống công ty để bảo vệ sức khỏe của cán bộ nhân viên trong thời điểm đặc biệt này. Cụ thể, không gian làm việc tại công ty được khử trùng và đảm bảo vệ sinh liên tục. Tất cả nhân viên được cấp phát khẩu trang y tế, nước rửa tay khô đặt tại mọi cửa ra vào, đa dạng các công tác truyền thông nhằm cung cấp đủ thông tin chính thống về dịch bệnh. Đồng thời, nhân viên được hỗ trợ đo thân nhiệt hằng ngày, và khai báo y tế hằng tuần để được kịp thời phát hiện nếu có nguy cơ lây nhiễm. Công ty cũng bố trí cho phép người lao động có thể làm việc tại nhà để hạn chế khả năng lây lan dịch nếu có. Ngoài các biện pháp kể trên, VietCredit còn khuyến khích cán bộ nhân viên phải tăng cường thể lực bằng luyện tập thể thao, nâng cao sức khỏe để cơ thể có thêm sức đề kháng phòng ngừa virus gây bệnh. VietCredit là công ty tài chính tiên phong cung cấp sản phẩm Thẻ Vay cho khách hàng có nhu cầu vay tiêu dùng. Với Thẻ Vay, khách hàng có thể vay - trả trong hạn mức suốt 36 tháng hoàn toàn không tốn phí mở thẻ, phí duy trì thường niên, thậm chí cả phí tất toán trước hạn, còn được ưu đãi 0% lãi suất 7 ngày đầu tiên kể từ khi kích hoạt thẻ và thuận tiện rút tiền tại các ATM toàn quốc mọi lúc khi cần.