Theo báo cáo, doanh thu thuần hợp nhất quý đầu năm nay của đạt 17.632 tỉ đồng, tăng trưởng 116,1% so cùng kỳ năm 2019. Trong đó, doanh thu của Công ty tiêu dùng Masan (MCH) tăng trưởng 22,4%; ngành thịt và chăn nuôi của Masan MEATLife (MML) tiếp tục mở rộng quy mô khi doanh thu thuần đạt 453 tỉ đồng, tăng trưởng 85% so với quý 4/2019. Đặc biệt, đây là quý đầu tiên Công ty VinCommerce (VCM) sau khi giữa và Masan được báo cáo hợp nhất vào Tập đoàn Masan. Công ty VinCommerce đạt doanh thu 8.709 tỉ đồng, tăng 40% và lợi nhuận được cải thiện đáng kể với biên lợi nhuận EBITDA (lãi trước thuế, khấu hao…) đang âm 5,1% so với mức âm 9,1% của cùng kỳ năm trước. Tăng trưởng của công ty thương mại VCM được cho là nhờ doanh số bán hàng đạt mức hai chữ số tại Hà Nội cùng đóng góp doanh thu của 27 siêu thị VinMart và 1.192 siêu thị mini VinMart+ mới mở cửa trong năm 2019… Trong hoạt động của Masan vừa qua, duy nhất doanh thu thuần từ công ty Masan Resources giảm 10,4% do giá khoáng sản tiếp tục ở mức thấp vì tác động của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, công ty này kỳ vọng có thể bán đồng tồn kho từ quý 2/2020 trở đi để thúc đẩy tăng trưởng doanh thu và tạo ra dòng tiền mặt tốt hơn. Tập đoàn Masan cũng đưa ra dự báo kết quả cho cả năm 2020 với dự kiến tăng trưởng doanh thu thuần của Công ty tiêu dùng Masan hơn 15% và tăng trưởng lợi nhuận hai chữ số. Công ty VinCommerce sẽ đạt biên lợi nhuận EBITDA cả năm từ âm 3% cho đến hòa vốn. Doanh thu thịt của đóng góp 20% vào doanh thu thuần của công ty con này và dự kiến đạt hơn 2.000 điểm bán MEATDeli. MSR tập trung hoàn thành việc tích hợp nền tảng kinh doanh vonfram của H.C. Starck để trở thành nhà chế biến sản phẩm vonfram cận sâu giá trị gia tăng trên toàn cầu, qua đó giảm bớt rủi ro biến động giá cả hàng hóa theo chu kỳ… Ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Tập đoàn Masan - chia sẻ: “Thật sự, tôi đã không nghĩ rằng có thể chuyển đổi nhanh như vậy. Mức lỗ của VinCommerce trong quý 1/2020 đã giảm một nửa và doanh thu tăng trưởng 40% so với cùng kỳ năm trước. Nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ là kết quả ngắn hạn do tác động của Covid-19, nhưng tôi tin rằng khó khăn và thách thức luôn là động lực để kích hoạt sự đổi mới. Dịch Covid-19 khiến lĩnh vực bán lẻ tại Việt Nam chuyển đổi cấu trúc nhanh chóng hơn theo hướng bán lẻ hiện đại để phù hợp với xu hướng tiêu dùng mới và tốc độ của quá trình này sẽ ngoài sức tưởng tượng của chúng ta. Với quy mô hoạt động và mối quan hệ hợp tác mật thiết với hàng trăm ngàn điểm bán lẻ truyền thống trên cả nước, Masan cùng các đối tác sẽ thúc đẩy xu hướng bán lẻ hiện đại nhằm mang đến những lợi ích tốt nhất và trải nghiệm vượt trội cho ”.