Đây là hoạt động tiếp nối chương trình “Tận tâm vì tương lai Việt” từ năm 2015 của doanh nghiệp. Ngày 15.4, tập đoàn đã trao tặng trực tiếp các đơn vị đang trực tiếp chống dịch Covid-19 35.000 bộ khẩu trang kháng khuẩn chuyên dụng tương đương với 1,7 triệu lượt sử dụng cho các bệnh nhân và người dân giúp ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh. Trước đó, Karofi cũng đã trao tặng đồng bào miền Tây đang bị ảnh hưởng bởi hạn mặn khốc liệt 4 trạm lọc nước tinh khiết công suất 1.000 - 2.000 lít/giờ và tổ chức những chuyến xe lọc nước lưu động phát hàng triệu lít nước tinh khiết khắp miền Tây. Cũng trong tháng 3, 25 máy lọc nước nóng - lạnh Karofi cũng đã được bàn giao cho một số bệnh viện dã chiến trực tiếp cách ly và điều trị Covid-19 để đưa vào sử dụng. Bước sang năm 2020, cả nước đã trải qua giai đoạn hết sức khó khăn. Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp và gây ra những ảnh hưởng nặng nề tới nền kinh tế, cuộc sống của nhân dân. Chưa kể, tại miền Tây Nam bộ, hạn hán, nước mặn xâm nhập đỉnh điểm khiến bà con gặp vô vàn khó khăn trong cuộc sống, sinh hoạt, sản xuất... Dự án Tận tâm vì tương lai Việt của Tập đoàn Karofi Việt Nam với mục tiêu trích một phần lợi nhuận của doanh nghiệp hằng năm, trợ giúp những hoàn cảnh còn yếu thế trong xã hội, góp phần mang lại hạnh phúc cho tất cả mọi người. Dự án đã bước sang năm thứ 6. Trong quá trình hoạt động, dự án đã tổ chức nhiều chương trình như tặng máy lọc nước cho bà con nghèo ở các “làng ung thư” phía Bắc, các bệnh viện lớn tuyến Trung ương, trường học vùng cao, tặng trạm lọc nước sạch cho xã nhiễm phèn Mộ Đức - Quảng Ngãi. Đối với 35.000 bộ khẩu trang Karofi Nano bạc kháng khuẩn chuyên dụng được trao tận tay bệnh nhân, người dân tại bệnh viện Bạch Mai; thôn Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội và TP.HCM. Đây là loại khẩu trang được đội ngũ R&D Karofi nghiên cứu và phát triển dựa trên nhu cầu thực tiễn của người dùng và trong tình hình dịch bệnh. Thêm nữa, khẩu trang cũng được thiết kế thông minh, có thể dễ dàng thay thế màng lọc mới. 35.000 bộ khẩu trang này bao gồm 35.000 chiếc vỏ khẩu trang và 1,7 triệu tấm lọc thay thế, cho phép 1,7 triệu lượt dùng. Tiếp nhận món quà này từ Karofi, đại diện Bệnh viện Bạch Mai đánh giá cao sản phẩm "kín khít che được khu vực mũi miệng, đồng thời có một khoảng rộng để thở mà không làm mờ kính khi đeo". Tại miền Tây, các trạm lọc nước lợ, nước nhiễm mặn chuyên biệt có công suất cao từ 1.000 - 2.000 lít được bàn giao cho chính quyền địa phương và bà con những vùng khó khăn. Bao gồm: xã Sơn Kiên, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang; xã Phước Hiệp, huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre, xã Quý Nhị, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, 1 trạm lọc nước biển độ mặn cao lên đến 50 ppt cao đồng hành cùng với ca sĩ Thủy Tiên trong chiến dịch quyên góp cứu miền Tây. Các máy lọc được đội ngũ Karofi tìm hiểu, phân tích rất kỹ nguồn nước, sản xuất riêng biệt phù hợp có thể chịu được độ mặn cao từ 1 cho đến 50 ppt. Các linh phụ kiện nhập khẩu chất lượng cao đặc biệt là màng lọc RO nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ. Cho nước uống trực tiếp và nấu nướng an toàn. Cũng để phục vụ nhu cầu nước ngọt tức thời và trên diện rộng cho bà con, doanh nghiệp cũng đã nhanh chóng triển khai những chuyến xe mang tên Vì miền Tây thân yêu, với lộ trình hàng ngàn km đi khắp các tỉnh ĐBSCL, lọc trực tiếp nước nhiễm mặn thành nước tinh khiết phát miễn phí cho bà con. Thông qua chương trình, hàng trăm nghìn người dân miền Tây được tiếp cận sử dụng nguồn nước tinh khiết đảm bảo sức khỏe. Bà Nguyễn Thị Bích Thủy - Phó giám đốc Marketing công ty cho biết: "Vì mục tiêu phát triển song hành cùng xã hội, chúng tôi sẽ hoạt động không lợi nhuận trong suốt thời gian này để cùng Việt Nam chiến thắng đại dịch". Chung tay cùng cả nước đẩy lùi đại dịch, Tập đoàn Karofi tiếp tục dành riêng chính sách bán hàng không lợi nhuận tới các tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng sản phẩm Khẩu trang kháng khuẩn Nano bạc làm từ thiện với mức trợ giá lên đến 60%. Mọi người dân có nhu cầu mua lẻ sử dụng cá nhân và gia đình sẽ được nhận mức trợ giá 20%. Chi tiết liên hệ: hoặc website: Các tổ chức cá nhân liên hệ mua từ thiện liên hệ số điện thoại: