Kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, đặc biệt là sau đợt bùng phát tại Việt Nam vào đầu tháng 3, các hoạt động làm việc, học tập hay giải trí tại nhà được diễn ra nhiều hơn. Điều này phần nào dẫn đến việc hóa đơn tiền điện của các hộ gia đình tăng lên. Gia đình chị Hoài (trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội) cũng không phải ngoại lệ. Nhà chỉ có 2 vợ chồng, thời gian qua do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chị Hoài và chồng đều chuyển sang làm việc tại nhà: "Những tháng trước, tiền điện của gia đình chỉ dao động khoảng 250.000 đồng/tháng, nhưng tháng này tiền điện lên hơn 300.000 đồng". Khi kinh tế ngày càng khó khăn, việc phát sinh thêm những khoản tiền như vậy cũng có thể khiến bữa cơm của 2 vợ chồng trẻ trở nên đạm bạc hơn. "Vậy nhưng, gánh nặng cũng phần nào được giảm bớt khi tôi được tặng 20% giá trị hóa đơn tiền điện nhờ thanh toán qua ví VNPT Pay", chị Hoài cho biết. Sau khi thấy quảng cáo về chương trình "Nhận quà liền tay - Thổi bay tiền điện" của VNPT, chị đã tải và đăng ký sử dụng ví điện tử VNPT Pay. Với chương trình khuyến mãi này, chị được tặng voucher trị giá 20% giá trị hóa đơn điện (tối đa là 50.000 đồng) khi thanh toán hóa đơn điện bằng VNPT Pay. Voucher trên sẽ được dùng để thanh toán các dịch vụ của VNPT. "Cũng may tôi đang sử dụng thuê bao trả sau của VinaPhone. Tính ra số tiền điện bị tăng lên cũng được bù gần đủ", chị Hoài hào hứng chia sẻ. Được biết chương trình khuyến mại này chỉ diễn ra trong 1 tháng từ 15.4 - 15.5 trên toàn quốc. Cũng là khách hàng mới đăng ký sử dụng ví điện tử VNPT Pay, nhưng anh Nghĩa (quận Tân Bình, TP.HCM) lại hứng khởi vì sẽ được giảm 20% hóa đơn dịch vụ của VNPT. "Khi vừa đăng ký VNPT Pay thì tôi được tận 4 thẻ quà tặng gồm 1 thẻ giảm 20% và 3 thẻ giảm 10% cho các dịch vụ trả sau của VNPT. Thời buổi này, tiết kiệm được 1 đồng cũng là tốt rồi". Với số thẻ quà tặng này, anh Nghĩa sẽ được sử dụng mỗi thẻ một tháng và được giảm trừ trực tiếp cước phí khi thanh toán bằng VNPT Pay. Chương trình này áp dụng đến hết ngày 30.4 dành cho khách hàng cài mới ví VNPT Pay. Không những vậy, trong thời gian giãn cách xã hội nhiều thời gian rảnh anh Nghĩa chơi diệt virus cùng SuperV của ví điện tử trên và may mắn là một trong những khách hàng nhận được thẻ quà tặng trị giá 20.000 đồng. Đây là tính năng mới nhất của VNPT Pay với cách thức chơi đơn giản. Người chơi chỉ cần chạm tay vào màn hình để điều khiển SuperV bay sang trái hoặc sang phải nhằm tiêu diệt virus. Với mỗi virus bị tiêu diệt, người chơi sẽ được cộng 50 điểm. 100 người có điểm chơi cao nhất trong ngày sẽ nhận được thẻ quà tặng trị giá 20.000 đồng dùng để thanh toán các dịch vụ có trên VNPT Pay (như trả cước internet, truyền hình cáp, cước di động trả sau,…). "Lúc mở ứng dụng thì tôi cũng tò mò nên thử chơi xem như thế nào, không ngờ lại được nhận quà. Ở nhà cả ngày mà có trò này chơi giải trí cũng vui", anh Nghĩa chia sẻ. Được biết, những chương trình khuyến mãi trên của VNPT Pay nhằm san sẻ áp lực kinh tế với khách hàng. Mỗi phần tiết kiệm dù nhiều hay ít, cũng sẽ là nguồn động lực để mọi người cùng nhau vượt qua thời điểm khó khăn này. Trước đó, VNPT Pay cũng tặng tới 50% giá trị thẻ nạp cho thuê bao trả trước của VinaPhone. Và mỗi tuần, ví điện tử này sẽ triển khai một chương trình khuyến mãi đặc biệt để dành tặng khách hàng vào những ngày Vàng của VNPT PAY. Thời điểm này, khi dịch Covid-19 vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, thì việc sử dụng hình thức thanh toán trực tuyến qua VNPT Pay cũng góp phần bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình. Người dùng không phải sử dụng tiền mặt và cũng không cần đến các điểm thanh toán công cộng, qua đó sẽ hạn chế tiếp xúc, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus. VNPT PAY là ứng dụng thanh toán online do VNPT quản lý. Khách hàng thực hiện cài đặt/tải ứng dụng về điện thoại sẽ sử dụng thanh toán vô cùng tiện ích như: Thanh toán cước viễn thông, nạp tiền điện thoại, thanh toán tiền điện, nạp thẻ,... Để cài đặt ví điện tử VNPT PAY chỉ cần tải ứng dụng trên App Store và làm theo hướng dẫn.