Dự án phi lợi nhuận tập hợp giá bán các mặt hàng, trong đó có rất nhiều hàng hoá thiết yếu để cùng chung tay chia sẻ, vượt khó trong bối cảnh đại dịch Covid-19, vừa chính thức ra mắt hôm nay, 2.4. Theo đó, từ hôm nay, các doanh nghiệp sản xuất, phân phối, kinh doanh các mặt hàng từ nông sản, gia dụng, sản phẩm khẩu trang, cho tới dịch vụ nghỉ dưỡng, sách… bắt đầu tham gia đăng ký với nhóm Quản trị và Khởi nghiệp (kết hợp với đối tác vận hành Vinalink, đối tác công nghệ Designbold và VRW) để tham gia chương trình “kết nối 1.000 doanh nghiệp bán hàng thiết yếu trong đại dịch Covid-19”. Các doanh nghiệp đăng ký tham gia chương trình sẽ chuẩn bị các sản phẩm có chất lượng với mức khuyến mại đi kèm, đóng gói lại thành các gói ưu đãi mà không mất bất kỳ một chi phí nào. Từ đó, Vinalink sẽ tập hợp tất cả các dịch vụ và sản phẩm trong cuốn tạp chí điện tử “Ecatalog 1.000 ưu đãi chống Covid” để khách hàng dễ dàng lựa chọn. Nhóm tổ chức đã yêu cầu các doanh nghiệp khi tham gia phải cam kết về chất lượng sản phẩm, dịch vụ, với đầy đủ tính pháp lý và chịu trách nhiệm trước pháp luật về sản phẩm của mình. Sau đó, các sản phẩm được bán sẽ có đường dẫn tới website - Facebook chính thức của thương hiệu. Trên cơ sở đó, khách hàng có thể mua hàng qua các trang , đặt hàng qua điện thoại, chat và thanh toán qua phương thức chuyển khoản. Một thành viên tham gia nhóm này cho biết, trong ngày đầu tiên ra mắt, đã có hơn 30 doanh nghiệp đăng ký tham gia, trong đó có cả những doanh nghiệp bán lẻ lớn, cả những công ty nhỏ, đủ các lĩnh vực từ bán đồ hải sản, nông sản TP.HCM, Đà Lạt..., đến các công ty bán hàng gia dụng tại Hà Nội, Hải Phòng… Cùng với đó, một trang website chính thức đang được nhóm xúc tiến các thủ tục để đăng ký với cơ quan quản lý. Ông Tuấn Hà, Giám đốc Công ty Vinalink, cho hay để đăng ký tham gia chương trình, các doanh nghiệp đáp ứng một số tiêu chí: đang bán sản phẩm, dịch vụ tại Hà Nội và TP.HCM; sản phẩm được đóng gói thành combo để dễ dàng mua qua điện thoại, chat, inbox, thanh toán qua chuyển khoản hoặc COD; combo áp dụng khuyến mãi đặc biệt cho khách hàng; sản phẩm dễ dàng vận chuyển đến tận nhà; chất lượng sản phẩm được đảm bảo đúng với thông tin đưa ra. Theo nhóm thực hiện, ưu điểm của dự án là người dân sẽ được mua các sản phẩm thiết yếu, thông dụng với giá giảm ít nhất 15% so với giá mà các doanh nghiệp đang bán trên thị trường. Trong khi đó, với các doanh nghiệp, họ có thể tận dụng được các khách hàng của nhau, từ đó nhiều mặt hàng với mức giá ưu đãi hơn mức tối thiểu 15% cam kết. “Doanh nghiệp sẽ bán được hàng, sẽ mua được được sản phẩm với giá rẻ hơn. Đó là mục tiêu lớn nhất mà dự án hướng đến, chứ không phải là một khoản lợi nhuận nào. Đây là hoạt động vì mục đích cộng đồng, hoàn toàn không vì mục tiêu lợi nhuận, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp trong bối cảnh khó khăn hiện nay”, một thành viên chia sẻ. Đại dịch Covid-19 đã và đang tác động lớn đến tất cả các quốc gia trên , trong đó có Việt Nam, và doanh nghiệp là một trong những đối tượng bị ảnh hưởng rõ rệt, nặng nề nhất. Theo ông Tuấn Hà, trong khi nhiều doanh nghiệp phải tìm mọi cách để cầm cự hy vọng vượt qua giai đoạn này, nhu cầu tiêu dùng của cộng đồng vẫn cần được đáp ứng và đang trở nên cấp thiết hơn bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, tiếp cận được khách hàng vẫn là bài toán khó, nếu doanh nghiệp chỉ “đơn thương độc mã” chiến đấu. "Mong muốn của chúng tôi là các doanh nghiệp Việt Nam chung tay tạo nên một chiến dịch marketing chung, để qua đó tăng khả năng tiếp cận khách hàng của doanh nghiệp và mang lại lợi ích cho cộng đồng", ông Tuấn Hà nói. Các doanh nghiệp đăng ký tham gia tại: https://bit.ly/dangkycovid từ nay tới 30.4.