Cùng với một loạt hành động trước đó nhằm đồng hành cùng khách hàng trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sacombank tiếp tục chia sẻ lợi nhuận để gia tăng lợi ích và góp phần ổn định tâm lý cho khách hàng. Theo đó, Sacombank tập trung tăng lãi suất huy động đối với các kỳ ngắn hạn từ 1-8 tháng. Trong đó, các kỳ hạn từ 1-5 tháng tăng tối đa 0,2% đối với cá nhân và 0,25% đối với doanh nghiệp, dao động từ 4,5-4,75%/năm, đảm bảo đúng quy định về trần lãi suất của Ngân hàng Nhà nước. Còn các kỳ hạn 6-8 tháng có mức tăng từ 0,05-0,3%. Đặc biệt, Sacombank áp dụng mức lãi suất gửi tiết kiệm online cao hơn 0,3-0,5% so với gửi tại quầy. Bà Nguyễn Đức Thạch Diễm - thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc Sacombank cho biết: “Hiện nay, hầu hết tất cả các doanh nghiệp đều chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi đại dịch Covid-19, Sacombank cũng không ngoại lệ nhưng chúng tôi xác định vai trò đồng hành của Sacombank nói riêng cũng như hệ thống ngân hàng nói chung đối với nền kinh tế trong bối cảnh hiện nay là rất quan trọng. Ngân hàng Nhà nước đang triển khai rất nhiều giải pháp để ổn định thị trường. Chúng tôi cũng xác định có thể chia sẻ một phần lợi nhuận để gia tăng lợi ích cho khách hàng, đồng thời ổn định tâm lý để khách hàng cùng chung tay với Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh”. Trước đó, từ ngày 31.3, khung lãi suất cho vay tại Sacombank đối với tất cả khách hàng đã được điều chỉnh giảm từ 0,5-1% nhằm tạo điều kiện hơn nữa cho các cá nhân, doanh nghiệp tiếp cận với nguồn vốn. Bên cạnh đó là nguồn vốn cho vay ưu đãi 10.000 tỉ đồng với lãi suất giảm đến 2% được Sacombank triển khai từ ngày 27.2 để phục vụ sản xuất kinh doanh. Đặc biệt, ngân hàng áp dụng chính sách cơ cấu nợ, giảm lãi suất vay cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Nhằm chung tay phòng chống Covid-19, Sacombank đưa ra khuyến khích với khách hàng trong việc tăng cường sử dụng các kênh giao dịch trực tuyến như Mobile Banking, Internet Banking, Sacombank Pay, ATM, thanh toán mua sắm online qua thẻ. Hiện Sacombank đang áp dụng nhiều ưu đãi hấp dẫn như miễn/giảm phí chuyển tiền, giảm/hoàn tiền mua sắm, ưu đãi lãi suất gửi/vay tiền trên các kênh trực tuyến với tổng giá trị ưu đãi gần 5 tỉ đồng. Sacombank vẫn duy trì hoạt động bình thường trong thời gian từ ngày 1.4 - 15.4 để phục vụ khách hàng. Đồng thời xây dựng kịch bản ứng phó các tình huống liên quan dịch Covid-19 nhằm đảm bảo an toàn hoạt động của hệ thống và nguồn nhân lực cùng quyền lợi hợp pháp của khách hàng, cổ đông, đối tác; tiết giảm chi phí và triển khai nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch tại tất cả các trụ sở của ngân hàng trên toàn hệ thống. Bà Nguyễn Đức Thạch Diễm khẳng định: “Sacombank cam kết thực hiện đúng theo các Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, chung tay cùng toàn xã hội phòng chống đại dịch Covid-19. Việc đóng góp 10,7 tỉ đồng cho công tác phòng chống dịch và ngập mặn vừa qua thể hiện trách nhiệm xã hội và mong muốn chung tay đẩy lùi dịch bệnh cũng như khắc phục hậu quả thiên tai của Sacombank chúng tôi”.