Theo số liệu thống kê thực trạng cơ giới hóa tại Việt Nam, so với năm 2011, năm 2019, số lượng máy kéo cả nước tăng khoảng 48%, trong đó máy kéo cỡ lớn (≥ 35 mã lực) tăng 92,4%, máy kéo cỡ trung (18 - 35 mã lực) tăng 31,3% và máy kéo cỡ nhỏ (≤ 12 mã lực) tăng 53,5%. Đầu tháng 3 vừa qua, chương trình trình diễn máy kéo John Deere đã được Công ty CP Thành Thành Công - Biên Hòa (TTC Sugar, thành viên của Tập đoàn TTC) tổ chức thành công tại khu vực Đồng Tháp. Các sản phẩm từ thương hiệu John Deere hiện đang dẫn đầu về chất lượng và có đủ dòng sản phẩm cho các ngành: Lúa nước, bò sữa, mía và các ngành trồng trọt khác như cây mì, khoai lang, cây ăn trái… Tại chương trình, dòng máy kéo John Deere 5D và 5E đã được trình diễn thực tế và được nông dân Đồng Tháp đánh giá cao bởi sự mạnh mẽ, công suất động cơ lớn, ít tiêu hao nhiên liệu với nhiều tính năng linh hoạt và thiết kế đẹp. Buổi trình diễn đã thu hút đông đảo khách hàng đến tham dự, lái thử máy và tiến hành mua máy để kịp chuẩn bị cho vụ mùa. Dòng máy này quy tụ nhiều điểm mạnh của John Deere, điển hình như động cơ 3 xi-lanh với hệ thống tự cân bằng động giúp máy hoạt động êm, tăng độ bền, tuabin tăng áp, hệ thống bôi trơn và làm mát cưỡng bức đảm bảo các hệ thống được bảo vệ tốt nhất trong mọi địa hình. Ngoài ra, hệ thống làm mát có chức năng giải nhiệt từ các chi tiết nóng như piston, giúp máy đạt công suất và độ bền cực đại, giúp tiết kiệm nhiên liệu và cắt giảm khí thải. Bên cạnh đó, nhờ sử dụng hộp số đồng tốc toàn phần, việc chuyển đổi số từ chậm sang nhanh và ngược lại trở nên dễ dàng, dù tiến hay lùi mà không cần dừng máy góp phần nâng cao hiệu suất làm việc. Theo anh Võ Thanh Tùng (xã Tân Công Chí, huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp), nông dân hiện đang canh tác trên diện tích hơn 30 hecta cho hay, sau khi lái máy, cảm nhận chất lượng máy John Deere chạy rất tốt, mã lực lớn và đặc biệt chạy rất êm. Cũng theo một nông dân khác hiện đang sống ở huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp, vị này cho biết sẽ chuyển sang sử dụng dòng máy mới của John Deere vì mẫu mã đẹp, độ bền cao, đặc biệt là gói bảo trì, bảo dưỡng máy móc miễn phí rất phù hợp với nhu cầu thực tế sử dụng. TTC là đối tác chiến lược của John Deere - thương hiệu của Deere & Company, một tập đoàn của Mỹ chuyên sản xuất máy móc nông nghiệp, xây dựng và lâm nghiệp… trong nhiều năm trước khi trở thành nhà phân phối duy nhất tại Việt Nam của thương hiệu này. Với lịch sử gần 200 năm, các dòng máy kéo, máy thu hoạch mang thương hiệu John Deere luôn được cam kết về chất lượng với độ bền cao và tính linh hoạt về chức năng, giúp giảm chi phí hoạt động cho người dùng. Điểm mạnh của các sản phẩm từ thương hiệu John Deere là tính bền bỉ, hoạt động liên tục, linh hoạt trong việc lựa chọn và thay thế các phụ tùng chính hãng. Chia sẻ thêm về dòng máy này, bà con nông dân Đồng Tháp cho biết họ đã dùng các dòng máy khác của John Deere hơn 10 năm qua. Ngoài việc bảo dưỡng thay bộ lọc và nhớt định kỳ theo số giờ hoạt động, máy John Deere chưa gặp các vấn đề hư hỏng và sửa chữa. Điều này giúp tiết kiệm thời gian, công sức và chi phí hoạt động cho người nông dân. Hiện nay, TTC Sugar là Đại lý phân phối chính thức và duy nhất phân phối dòng máy kéo thương hiệu John Deere tại thị trường Việt Nam. Theo đó, TTC Sugar đã cho ra đời các Trung tâm 3S được xây dựng theo đúng tiêu chuẩn: Sales - Service - Spare Part (Bán hàng - Bảo hành, sửa chữa - Phụ tùng chính hiệu). Thông qua các Trung tâm 3S này đặt tại tỉnh Gia Lai, Tây Ninh và An Giang cùng hệ thống đại lý được đang mở rộng tại các vùng miền, khách hàng có thể dễ dàng mua sắm không chỉ thiết bị và phụ tùng chính hãng mà còn được sử dụng tối ưu dịch vụ sửa chữa, nâng cấp, cải tiến, theo tiêu chuẩn và quy định của nhà sản xuất.