Theo thống kê của trang so sánh giá iPrice.vn, hoạt động trên các sàn thương mại điện tử vẫn diễn ra sôi nổi trong mùa dịch , nhất là trong giai đoạn . Trong đó có 6 nhóm sản phẩm bất ngờ “đắt như tôm tươi” trên các chợ trực tuyến. Dẫn đầu xu hướng tìm kiếm là nhóm sản phẩm webcam và bàn phím máy tính khi được nhiều người tìm mua do các công ty đã cho nhân viên của mình trong thời gian này. Trong đó quan trọng nhất là webcam để hỗ trợ hội họp, gặp gỡ khách hàng trực tuyến. iPrice.vn ghi nhận nhu cầu tìm mua mặt hàng này đã tăng đến 624% trong tháng 3. Tương tự, bàn phím và chuột cũng được tìm nhiều hơn trước với mức tăng lần lượt 264% và 67%. Cũng theo dữ liệu từ iPrice, dụng cụ tập gym tại gia được săn lùng ngay từ khi Covid-19 mới xuất hiện tại Việt Nam nhằm rèn luyện nâng cao sức khỏe. Xu hướng này đạt đỉnh vào cuối tháng 3 sau khi UBND TP.HCM và UBND Hà Nội chỉ đạo đề nghị các cơ sở phòng tập thể hình tạm ngưng hoạt động. Từ đó nhu cầu tìm mua các sản phẩm tập gym tại gia như tạ, máy chạy bộ, xe đạp tập… tăng vọt 116% so với tháng trước đó. Bên cạnh đó, việc sinh viên học sinh cả nước đã có hơn 3 tháng nghỉ học do ảnh hưởng của -19 dẫn đến các mặt hàng phục vụ nhu cầu giải trí tại nhà trở nên đắt hàng, đặc biệt là với các sản phẩm cao như máy chơi với mức tăng lần lượt 59% và 40% trong tháng 3. Cùng lúc, các sản phẩm đồ chơi truyền thống như bộ ghép hình, súng nhựa, hồ bơi cao su cũng đồng loạt được tìm mua nhiều hơn từ 30% đến 200%. Ngoài ra, một thay đổi lớn trong thói quen sinh hoạt của người dân trong thời điểm này là phải ăn uống hoàn toàn tại nhà, dẫn đến hoạt động nấu nướng gia tăng. Vì vậy, các hộ gia đình cũng đã bắt đầu thêm thiết bị nhà bếp. Nhu cầu tìm mua bắt đầu tăng từ giữa tháng 2 và chủ yếu tăng cho các loại thiết bị hiện đại như máy ép trái cây, máy xay sinh tố, nồi chiên không dầu... và mức tăng các sản phẩm này từ hơn 50%-80%. Cá biệt có sản phẩm máy đánh trứng đã tăng trưởng vượt bật 249% về nhu cầu tìm kiếm. Nguyên nhân có thể xuất phát từ nhu cầu pha chế món cà phê Dalgona hiện đang là “gây bão” trên . Hay nhóm sản phẩm bảo vệ sức khỏe hiển nhiên sẽ được người ưa chuộng trong bối cảnh hiện nay. Ngoài hai sản phẩm luôn cháy hàng là khẩu trang và thì cũng là một mặt hàng đang được nhiều người lùng mua với mức tăng 42% trong tháng 3. Cuối cùng, một sản phẩm cũng gây bất ngờ là nhu cầu mua bao cao su trên mạng đã tăng thêm 56% chỉ tính từ đầu tháng 3 trong bối cảnh người dân cả nước đang phải hạn chế đi lại và ở nhà nhiều hơn.