Từ sau đến nay, dịch Covid-19 bùng nổ và lan rộng đã khiến hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhiều nhà máy, khu công nghiệp đình trệ. Đặc biệt, trong suốt 2 tuần qua, Chính phủ liên tục khuyến cáo người dận hạn chế tối đa việc ra đường, 2 thành phố lớn nhất cả nước là Hà Nội và TP.HCM trở nên thông thoáng, vắng lặng chưa từng có. Được nhận định là những nguồn phát thải lớn nhất, hàng trăm nhà máy ngưng xả thải, hàng triệu xe cộ bớt xả khói đã giúp tại TP.HCM và Hà Nội cải thiện rất nhiều. Sáng ngày cuối cùng của tháng 3, ứng dụng đo chất lượng không khí AirVisual hiển thị chỉ số AQI (chỉ số chất lượng không khí) ở TP.HCM trung bình là 65, màu vàng - mức vừa phải. Trên bản đồ chất lượng không khí toàn thành phố, màu vàng phủ khắp các điểm đo, xen kẽ nhiều khu vực hiển thị màu xanh - chất lượng không khí tốt. Đơn cử, trạm đo tại huyện Nhà Bè, quận 2, quận 3, quận Bình Thạnh... AQI đều đạt 46. Chỉ số bụi mịn PM2.5 đo được tại TP.HCM là 20,8 µg/m3, giảm khoảng 1,5 - 5 lần so những giai đoạn ô nhiễm trước đó. Đáng chú ý, từ cái tên liên tục dẫn đầu danh sách những thành phố ô nhiễm nhất hành tinh, Thủ đô Hà Nội đã có "pha lội ngược dòng" ấn tượng khi ghi nhận chỉ số AQI trung bình = 47 - tốt cho con người. Cách đây 1 tháng, khi cả nước đang trong những ngày bắt đầu đối phó với Covid-19, PM2.5 đo được tại Hà Nội bất ngờ tăng vọt lên 104,3 µg/m3, vượt hơn 10 lần khuyến cáo 10,0 µg/m3 theo và vượt gấp 5 lần mức quy chuẩn cho phép của Chính phủ Việt Nam. Hôm nay, con số này đã giảm gần 10 lần, trở về mức 11,5, tiệm cận quy chuẩn cho phép của WHO. Có thể nói, Thủ đô Hà Nội đang trong những ngày không khí trong lành nhất trong khoảng 1 năm trở lại đây. Bảng xếp hạng chất lượng không khí toàn cầu trên AirVisual chỉ ra rằng: không chỉ ở Việt Nam, không khí tại hầu hết các quốc gia trên thế giới cũng đã giảm ô nhiễm hơn rất nhiều. Không còn quốc gia nào ghi nhận chỉ số AQI ở mức màu nâu hay màu tím - nguy hại cho sức khỏe con người. Chỉ còn 3 thành phố ghi nhận chỉ số AQI ở mức màu đỏ - chất lượng không khí kém- là Bắc Kinh - Trung Quốc, Chiang Mai - Thái Lan (đồng chỉ số AQI = 169) và Dhaka - Bangladesh (AQI = 153). Như vậy, việc người dân hạn chế ra đường, giảm tối đa sử dụng phương tiện giao thông cá nhân không chỉ chung tay giúp Chính phủ nhanh chóng đẩy lùi dịch Covid-19 mà còn góp phần cải thiện đáng kể môi trường sống, chất lượng không khí.