Khi chủ đề sức khỏe đang trở thành điểm nóng toàn cầu, TS-BS Bùi Chí Thương đã có những chia sẻ thực tế về sức khỏe từ góc nhìn chuyên gia. Trong quá trình khám chữa bệnh, tôi luôn cố gắng truyền niềm tin, sự lạc quan cho bệnh nhân vì người bệnh thường lo lắng khi gặp vấn đề về sức khỏe. Thầy thuốc càng “hù dọa” thì bệnh nhân càng buồn bã và có thể hành động tiêu cực như từ chối chữa bệnh hay tự gây hại cho bản thân. Khi lạc quan và có niềm tin, bệnh nhân sẽ hợp tác với thầy thuốc và mau lành bệnh hơn. Trong 21 năm hành nghề, tôi đã gặp không ít trường hợp đáng tiếc. Nhiều bạn trẻ chưa lập gia đình, vì cho rằng mình trẻ, không dễ bị bệnh mà bỏ qua dấu hiệu cơ thể. Chẳng hạn, một bạn nữ 29 tuổi mà tôi đã từng điều trị, mỗi lần có kinh nguyệt ra máu khá nhiều nhưng chủ quan không đi khám. Cho đến khi tình trạng nghiêm trọng, cô ngất xỉu tại nơi làm việc và được đồng nghiệp đưa vào bệnh viện cấp cứu, được chẩn đoán u xơ dưới niêm mạc to gây băng kinh, thiếu máu nặng phải truyền máu và cần thực hiện phẫu thuật. Giá mà cô ấy biết chăm lo sức khỏe, chủ động đi khám, phát hiện bệnh và điều trị sớm thì đâu đến nỗi gây nguy hiểm cho bản thân, đồng thời tốn kém chi phí truyền máu và phẫu thuật. Trong gia đình, vợ tôi cũng là bác sĩ. Trước đây, tôi khá ngạc nhiên tại sao bà xã lại bỏ thời gian nghiên cứu và mua bảo hiểm sức khỏe. Trong khi đó, hai vợ chồng đều khỏe mạnh và có nhiều mối quan hệ tốt với đồng nghiệp, nếu chẳng may nhập viện cũng sẽ dễ dàng tìm được người hỗ trợ. Tuy nhiên, đến một ngày tôi bị sỏi đường tiết niệu và phải mổ nội soi, nhờ bảo hiểm sức khỏe mà tôi được bác sĩ giỏi nhất mổ cho và được nằm ở bệnh viện có điều kiện tốt “như khách sạn 5 sao”. Từ đó, tôi thấy mình may mắn khi có người bạn đời tuyệt vời và cả bảo hiểm sức khỏe luôn hỗ trợ gia đình! Điều tôi muốn nhấn mạnh là dù còn trẻ khỏe, chúng ta vẫn cần xây dựng một kế hoạch dự phòng cho sức khỏe. Với trường hợp bệnh nhân vừa chia sẻ, tôi vẫn ước ngay từ đầu bạn ấy có ý thức bảo vệ sức khỏe và chuẩn bị một kế hoạch dự phòng chu đáo. Ví dụ, bảo hiểm sức khỏe là một hình thức đầu tư thông minh. Khi có ốm đau bệnh tật, bệnh nhân lẫn gia đình sẽ bớt băn khoăn, lo lắng mà thầy thuốc cũng an tâm sử dụng những loại thuốc tốt nhất cho bệnh nhân. Hằng năm, vợ chồng tôi vẫn gia hạn bảo hiểm sức khỏe. Vì vậy, gia đình tôi không phải bỏ ra quá nhiều chi phí mà chỉ cần một khoản hợp lý hằng năm để chăm sóc sức khỏe cho vợ chồng và hai con. Tôi nghĩ chúng ta đừng nên thụ động chờ rủi ro tới rồi mới loay hoay tìm kiếm giải pháp. Không có sự chuẩn bị nào là thừa: Hãy chủ động chăm lo sức khỏe thể chất, tinh thần và xây dựng một kế hoạch dự phòng cho bản thân và gia đình. Có như vậy, chúng ta mới an tâm tận hưởng cuộc sống hiện tại và tự tin thực hiện những dự định cho tương lai. là sản phẩm bảo hiểm bổ trợ bảo vệ sức khỏe mới của Prudential, mang đến nhiều quyền lợi bảo vệ đặc biệt như gia tăng bổ sung lên đến 100% giới hạn bảo hiểm tối đa hằng năm cho việc điều trị nội trú, Phụ cấp nằm viện tại bệnh viện công, hỗ trợ Chi phí giường dành cho thân nhân, hỗ trợ chi phí Điều trị ung thư bao gồm Điều trị Nội trú và Điều trị Ngoại trú với dịch vụ bảo lãnh viện phí tại hệ thống bệnh viện và phòng khám liên kết với Prudential trải khắp Việt Nam cũng như các nước Đông Nam Á. Với PRU-Hành Trang Vui Khỏe, khách hàng có thể lựa chọn tham gia một trong 3 chương trình chăm sóc sức khỏe khác nhau, gồm: Chăm sóc nâng cao; Chăm sóc toàn diện và Chăm sóc hoàn hảo, tương ứng với các gói quyền lợi bảo hiểm bao gồm Điều trị nội trú, điều trị ngoại trú, chăm sóc nha khoa và thai sản. PRU-Hành Trang Vui Khỏe là giải pháp bảo vệ ưu việt, giúp khách hàng gạt bỏ nỗi lo về những chi phí chăm sóc sức khỏe và an tâm theo đuổi những mục tiêu trong cuộc sống. Thông tin chi tiết xem thêm .