Theo cơ quan này, quyết định được thực hiện theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại Thông báo số 163/TB-VPCP ngày 21.4 và Công văn số 284/BCT-XNK của Bộ Công thương về hướng dẫn xuất khẩu gạo nếp (thóc nếp, gạo nếp, tấm nếp) trong năm nay. Gạo nếp được xuất theo nhu cầu thị trường, không chịu sự điều chỉnh của theo Văn bản số 2827/VPCP-KTTH ngày 10.4 của Văn phòng Chính phủ. Do đó, Tổng cục Hải quan đã thiết lập trên hệ thống VNACCS/VCIS để các doanh nghiệp đăng ký tờ khai hải quan xuất khẩu gạo nếp, thóc nếp và tấm nếp. Để hỗ trợ hệ thống phân biệt, theo dõi lượng hàng xuất khẩu đối với các mặt hàng gạo khác, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo nếp ghi rõ mã số hàng hóa là 1006.30.30 tại ô mã số hàng hóa trên tờ khai hải quan. Cụ thể, tại ô mô tả hàng hóa trên tờ khai hải quan, thóc nếp được ghi rõ là thóc nếp và mã số hàng hóa là 1006.10; tấm nếp cũng ghi rõ mã số hàng hóa là 1006.40. Theo Tổng cục Hải quan, số lượng thóc nếp, gạo nếp và tấm nếp xuất khẩu không tính trong hạn ngạch xuất khẩu 400.000 tấn của tháng này. Trước đó 1 ngày, Bộ Công thương đã có văn bản gửi Bộ về việc xuất khẩu nếp trong tháng 4. Việc này được thực hiện theo nhu cầu thị trường, không chịu sự điều chỉnh của cơ chế điều hành xuất khẩu gạo tại văn bản số 2827 ban hành ngày 10.4. “Số lượng gạo nếp đã mở tờ khai hải quan xuất khẩu trong tháng 4, kể cả số lượng đã thực xuất, được cộng trở lại số lượng gạo được phép xuất khẩu trong tháng 4”, văn bản của Bộ Công Thương nêu. Đối với gạo tẻ, Bộ Công thương cũng đề nghị Bộ Tài chính phối hợp, chỉ đạo Tổng cục Hải quan yêu cầu cơ quan hải quan tại các cửa khẩu quốc tế thống kê số lượng gạo của các thương nhân hiện đang ở cảng/cửa khẩu nhưng chưa đăng ký được tờ khai hải quan xuất, cụ thể theo tên thương nhân, lượng gạo tồn tại cảng, ngày đưa hàng vào cảng/bãi. Tại cuộc họp ngày 21.4, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đã yêu cầu từ hạn ngạch xuất khẩu trong tháng 5 để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp hiện có gạo tồn đọng tại cảng nhưng chưa mở được tờ khai hải quan.