Từ tháng 3, dịch Covid-19 khiến thị trường bất động sản (BĐS) trầm lắng, nhiều chủ dự án buộc phải giảm giá hoặc gia tăng khuyến mãi để thu hút người mua; thị trường thứ cấp nhiều nhà đầu tư cũng phải cắt lỗ, bán tháo do áp lực về tài chính. Trong khi đó, dịch bệnh cũng khiến hoạt động đầu cơ bị "triệt tiêu", nên sẽ không còn những cơn sốt hay làn sóng đầu cơ vào BĐS. Vì thế, thời điểm này chính là cơ hội tốt để nhà đầu tư mua được BĐS với giá tốt. Theo các chuyên gia địa ốc của Trường đại học Ngân hàng: Hiện tại đang xuất hiện 2 xu hướng đầu tư địa ốc trong mùa dịch của các nhà đầu tư kỳ cựu: Thứ nhất, đa số các nhà đầu tư sẽ hướng vào phân khúc BĐS có nhu cầu ở thực, vừa túi tiền và xanh. Cụ thể, năm 2019 Hà Nội bị ô nhiễm nghiêm trọng, sang năm 2020 thì Hà Nội bị dịch Covid-19. Tình trạng đó khiến nhu cầu về dòng căn hộ xanh, có không gian sống tốt cho sức khỏe, vừa túi tiền, phù hợp với nhu cầu ở thực sẽ tăng đột biến, nhất là ở thời điểm sau dịch. Sở hữu được dòng sản phẩm này, sẽ không phải đau đầu về việc ra hàng hay sinh lợi ít nhiều, do phân khúc này nhu cầu luôn tặng mạnh theo nhịp sống hiện đại. Thứ hai, đây là thời điểm các nhà đầu tư nói không với hoạt động lướt sóng, chỉ tập trung đầu tư dài hạn, vì thực tế chứng mình rằng: Trong suốt nhiều thập kỷ qua, biểu đồ giá nhà đất tại Việt Nam đi theo chiều hướng tăng dần đều, dù có gãy sóng ở một số giai đoạn nhưng thị trường nhanh chóng lấy lại phong độ và tiếp tục gia tăng mạnh mẽ. Cụ thể, theo thống kê của các đơn vị nghiên cứu trong 16 năm qua, giá BĐS tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đã tăng 27 lần, tại quận 1, TP.HCM tăng 22 lần, trong khi giá vàng chỉ tăng hơn 5 lần. Hai xu hướng đầu tư vào dòng BĐS vừa túi tiền, xanh và đầu tư dài hạn của các nhà đầu tư Hà Nội trong mùa dịch được thể hiện rất rõ với sức nóng đột biến của dự án Sky Oasis (Ecopark) trong bối cảnh trên 90% các dự án bị chững lại. Chị Lan Anh, đại diện một sàn phân phối dự án Sky Oasis cho biết: “Chúng tôi là một đại lý lớn, phân phối khá nhiều dòng sản phẩm trên thị trường, tuy nhiên ở thời điểm này hầu hết đều đã chững lại, chỉ có gần như là một mình Sky Oasis của Ecopark là vẫn thu hút được sự quan tâm của nhà đầu tư ở thời điểm này. Cũng dễ hiểu vì giá dòng sản phẩm này quá nhẹ nhàng, mặt khác đây là dòng sản phẩm sở hữu không gian sống tốt cho sức khỏe - dòng sản phẩm có nhu cầu lớn nhất ở thời điểm dịch bệnh hiện tại”. Chị Huyền - một khách hàng quan tâm 4 căn Sky Oasis cho biết: “Mình đầu tư dự án này, vì thứ nhất giá của dự án này rất mềm, chỉ có khoảng hơn 800 triệu đồng/căn. Giờ mình đóng trước 240 triệu đồng trong 3-4 tháng, rồi sau đó chẳng cần đóng thêm đồng nào, tới khi nhận nhà, sửa sang xong mới túc tắc đóng tiếp cho ngân hàng 5-7 triệu đồng mỗi tháng. Mình chỉ cần bớt mua vài cái váy, vài thỏi son một tháng là đã có cả sản phẩm tiền tỉ trong tay sau 2 năm nữa. Nhận nhà, giá chắc chắn sẽ tăng, lúc đó mình bán cũng tốt, mà để khai thác cho thuê cũng tốt”. Được biết, dự án Sky Oasis nằm ở phía Tây khu đô thị xanh Ecopark, gồm hai tòa tháp cao 41 tầng với 1.256 căn hộ. Đây là tòa tháp cao cấp nhất của Ecopark với nhiều tiện ích độc đáo như: hồ bơi chân mây trên tầng 41, hồ bơi resort, sky garden, trung tâm thương mại dưới tầng đế… Dự án này không chỉ sở hữu không gian xanh đặc trưng của Ecopark, mà còn được đầu tư một tuyến phố đi bộ sầm uất dài 2,5 km với các phân khu: Tuyến phố ẩm thực, tuyến phố shopping, tuyến phố check-in, tuyến phố fantasy cho trẻ nhỏ. Ngoài tuyến phố đi bộ, sắp tới, một trường quốc tế Hàn Quốc, một trường quốc tế Hoa Kỳ và đại trung tâm thương mại trên đảo Rồng cũng sẽ được triển khai quanh Sky Oasis. Sky Oasis được thừa hưởng toàn bộ không gian xanh của Ecopark với không gian mặt nước và cây xanh rộng 350.000 m của khu vịnh đảo. Bao quanh dự án là đường dạo bộ 5 giác quan, dài 9 km bên Hồ Thiên Nga, với hàng chục đại công viên, làng châu Âu, cầu hoa, vườn dưỡng sinh, hàng chục vườn hoa, khu picnic… Đây là điểm dạo bộ, vãn cảnh ưa thích của cư dân Ecopark. "Covid-19 không chỉ ảnh hưởng đến thị trường BĐS nói chung mà còn làm thay đổi 'khẩu vị' của người mua nhà. Ngoài yếu tố vị trí, tiện ích, người dân đang có xu hướng chú trọng đến các dòng sản phẩm BĐS chăm sóc sức khỏe, chú trọng vào nhu cầu ở thực và nhắm đến các dự án xanh, nằm ở phía đông Hà Nội - nơi trong lành nhất thành phố", đại diện chủ đầu tư lý giải về thời điểm công bố dự án”.