Hãng Vietjet vừa phát đi thông báo cho biết theo quyết định của Cục Hàng không Việt Nam, từ ngày 16.4, Vietjet tăng tần suất khai thác các chuyến bay khứ hồi chở khách giữa Hà Nội và TP.HCM lên 2 chuyến mỗi ngày, 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày với chặng bay giữa Hà Nội và , 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày với chặng bay giữa TP.HCM và Đà Nẵng. Ngoài ra, mỗi ngày hãng hàng không này còn khai thác khoảng 10 chuyến bay chuyên chở hàng hóa. Bên cạnh hàng hóa thông thường, các chuyến bay còn thực hiện nhiệm vụ chuyên chở miễn phí vật tư, trang thiết bị y tế để hỗ trợ công tác phòng chống dịch. Vietjet cũng tài trợ vận chuyển miễn phí các y bác sĩ và nhân viên y tế đi trên những chuyến bay của hãng trong suốt thời gian này Theo quyết định của Cục Hàng không Việt Nam, lịch bay cụ thể sẽ được hãng thường xuyên cập nhật tới khách hàng qua các kênh thông tin chính thức của hãng tại website www.vietjetair.com, đường dây nóng 19001886, trang Facebook chính thức tại địa chỉ https://www.facebook.com/vietjetvietnam/, phòng vé và các đại lý chính thức của hãng. Để đảm bảo an toàn , ngăn chặn dịch bệnh, sẽ tăng cường các công tác phối hợp phòng chống dịch bệnh, kiểm soát nghiêm ngặt các quy trình kiểm tra sức khỏe cho hành khách, tổ bay trước mỗi chuyến bay, các yêu cầu bắt buộc, đeo khẩu trang... Tất cả các chuyến bay của Vietjet đều tuân thủ tiêu chuẩn an toàn cao nhất của cơ quan chức năng, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng như Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách, phi hành đoàn và cả cộng đồng. Trước đó, và cũng đồng loạt tăng tần suất khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM theo sự điều hành, cấp phép của Cục Hàng không Việt Nam. Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 2 chuyến/ngày thay cho 1 chuyến/ngày như trước đây. Bên cạnh đó, các đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM vẫn được hãng duy trì khai thác 1 chuyến/ngày. Hãng hàng không Jetstar Pacific cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên 1 chuyến/ngày thay cho 4 chuyến/tuần như trước đây. Các chuyến bay được thực hiện dưới hình thức hợp tác liên danh theo chiến lược “thương hiệu kép” với Vietnam Airlines nhằm tiết kiệm nguồn lực và chi phí của hai hãng trước ảnh hưởng do dịch .