Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, được sự chấp thuận của Chính phủ và Bộ Ngoại giao Việt Nam, đồng thời đáp ứng mong muốn hồi hương của công dân Đức và Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines đã thực hiện 2 chuyến bay đặc biệt hành trình từ Việt Nam đi Đức trong các ngày 6, 8.4. Các chuyến bay được Chính phủ Đức tài trợ và Bộ ngoại giao Đức phối hợp với triển khai. Theo đó, các chuyến bay khai thác bằng tàu Boeing 787-10 với tổng cộng gần 600 hành khách là công dân Đức và Liên minh châu Âu đã khởi hành từ Việt Nam đi Frankfurt, Đức vào rạng sáng 6.4 và hôm nay (8.4). Đặc biệt, chuyến bay ngày hôm nay còn kết hợp chở trang thiết bị y tế viện trợ của Chính phủ, nhân dân Việt Nam gửi tặng Chính phủ, nhân dân 5 nước Đức, Pháp, Ý, Tây Ban Nha và Anh để hỗ trợ phòng, chống dịch -19. Công tác đón tiếp, phục vụ hành khách, hàng hóa từ mặt đất đến trên không được tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch bệnh. Toàn bộ phi hành đoàn được trang bị đồ bảo hộ y tế toàn thân. Các hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng trước khi lên tàu. Hành khách được yêu cầu sử dụng khẩu trang trong suốt chuyến bay. Nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm qua tiếp xúc vật dụng dùng nhiều lần, Vietnam Airlines không phục vụ suất ăn nóng và tạp chí trên các chuyến bay này. Trên chiều từ Đức về Việt Nam, các chuyến bay không chở hành khách, chỉ chở hàng hóa. Các máy bay được vệ sinh, khử trùng y tế toàn bộ khoang hành khách, buồng lái, hầm hàng ngay sau khi hạ cánh. Chuyến bay có ý nghĩa đặc biệt với các hành khách Đức, châu Âu đang mắc kẹt tại Việt Nam do hiện nay, các chuyến bay thường lệ từ Việt Nam đi quốc tế đều đã bị tạm dừng. Bên cạnh ý nghĩa , viện trợ hàng hóa y tế, chuyến bay còn góp phần thắt chặt quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với Đức và các nước châu Âu, hỗ trợ công cuộc phòng chống, đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên toàn . Trước đó, Vietnam Airlines cũng vừa thực hiện vận chuyển các trang thiết bị y tế do Chính phủ, nhân dân Việt Nam viện trợ Chính phủ, nhân dân hai nước Lào và Campuchia.