Ghi nhận thực tế tại các sàn giao dịch bất động sản tại Đồng Nai, số lượng nhà đầu tư tìm hiểu dự án tuy có giảm so với thời điểm dịch bệnh chưa bùng phát nhưng hoạt động giao dịch vẫn duy trì ở mức ổn định và nhiều người vẫn tỏ ra lạc quan. Chẳng hạn như ở thành phố Biên Hòa, dù không đi xem trực tiếp dự án do “cách ly xã hội” nhưng các nhà đầu tư vẫn liên hệ với các sàn thông qua các phương tiện trực tuyến để tìm mua nhà đất. Trong đó, các khu vực nằm ven sông Đồng Nai như phường Hóa An, Bửu Hòa, Cù Lao Phố được quan tâm nhiều nhất. Theo tìm hiểu, đa phần các nhà đầu tư mua để dành chờ thời cơ khi các dự án đường và công viên ven sông Đồng Nai triển khai xây dựng. Tại khu vực Long Thành, một số môi giới bất động sản cho biết hiện nay các nhà đầu tư vẫn âm thầm gom đất với số lượng lớn. Có nhiều người sẵn sàng ra quyết định mua cùng một lúc đến 4-5 sản phẩm đối với những dự án tiềm năng. Bên cạnh Biên Hòa, Long Thành, gần đây Trảng Bom cũng đang lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư kinh doanh bất động sản. Những dự án được các nhà đầu tư nhắm đến thường tọa lạc ở khu trung tâm hành chính, dọc theo các trục đường lớn hoặc gần các khu công nghiệp Bàu Xéo, Sông Mây... Anh Quang Tú, chuyên tư vấn nhà đất ở Trảng Bom cho biết anh vừa môi giới thành công 2 lô đất giá 1,5 tỉ đồng/lô thuộc một dự án ở ngay đường 30.4, trung tâm hành chính Trảng Bom. Ban đầu khách hàng hơi lưỡng lự nhưng sau khi được tư vấn chi tiết về vị trí của dự án, thì lập tức quyết định mua ngay do nhận thấy tiềm năng phát triển của khu vực. Lý giải hiện tượng nhà đầu tư bung tiền gom đất Đồng Nai trong lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, một chuyên gia bất động sản cho biết đối với các nhà đầu tư chuyên nghiệp, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào họ vẫn tìm cách xoay chuyển dòng vốn. Tại khu vực phía Nam, Đồng Nai sở hữu một lợi thế mà các tỉnh thành khác không thể so sánh được đó là vừa có sân bay quốc tế Long Thành chuẩn bị khởi công vừa hội tụ cả 5 tuyến đường cao tốc cùng hệ thống cảng biển quốc tế, đường sắt đi ngang qua. Chỉ cần một trong những công trình này được khởi công thị trường sẽ lập tức bùng nổ. Vì vậy, Đồng Nai trở thành trọng điểm thu hút đối với các nhà đầu tư bất động sản. Nhìn chung, thị trường bất động sản Đồng Nai hiện không có những “cơn sóng” lớn nhưng giao dịch đất nền tại các “điểm nóng” nói trên vẫn âm thầm tăng giá đều đều. Đáng chú ý, theo dữ liệu vừa công bố mới đây của một diễn đàn mua bán nhà đất, Trảng Bom là địa phương đứng thứ hai về số lượt tìm kiếm đất nền và mức tăng giá bất động sản. Theo khảo sát, một lô đất có diện tích khoảng 90 m trên quốc lộ 1, trung tâm hành chính huyện Trảng Bom hiện tại có giá khoảng từ 1,8 - 2,1 tỉ đồng, tương đương 20 - 23 triệu đồng/m . Những lô có diện tích lớn trên 100 m thì giá khoảng từ 19 - 21 triệu đồng/m , tăng khoảng 3 - 4 triệu đồng/m so với thời điểm cuối năm 2019. Di chuyển sang các khu vực cách trung tâm hành chính Trảng Bom khoảng 2 km, các lô đất nằm ngay mặt tiền được rao bán với giá từ 15 - 17 triệu đồng/m , còn những lô đất trong các con đường nhỏ giá tầm 11 - 13 triệu đồng/m . Theo chia sẻ của giám đốc một sàn giao dịch tại Trảng Bom, số lượng nhà đầu tư đổ về khu vực này có xu hướng tăng rõ rệt từ hai năm trở lại đây. Điều này cũng không có gì khó hiểu bởi Trảng Bom là trung tâm mới nổi của Đồng Nai, mức giá còn thấp và tiềm năng phát triển lớn khi liền kề với thành phố Biên Hòa, sân bay quốc tế Long Thành và nắm giữ đầu mối giao thương quan trọng của tỉnh miền Đông Nam bộ. Đánh giá về triển vọng của thị trường bất động sản Đồng Nai, nhiều chuyên gia nhận định với lợi thế là trung tâm của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, kết nối trực tiếp với quận 2, quận 9, Thủ Đức của TP.HCM cùng một loạt công trình hạ tầng trọng điểm sắp khởi công như sân bay Long Thành, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu… với tổng vốn đầu tư hơn 12 tỉ USD, từ nay đến cuối năm 2020, Đồng Nai sẽ tiếp tục giữ “vị trí hàng đầu” trên thị trường bất động sản vùng ven. Trong đó, Trảng Bom, Long Thành, Biên Hòa vẫn sẽ là những “điểm sáng” của thị trường.