Có thể nói, Quảng Ninh là địa phương có nhiều yếu tố bất lợi để dịch Covid-19 lây lan và bùng phát khi là địa bàn có đường biên giới dài, cả trên bộ và trên biển với Trung Quốc - tâm điểm đầu tiên của dịch bệnh. Bởi vậy, cuộc chiến với đại dịch Covid-19 ở Quảng Ninh đã diễn ra quyết liệt ngay từ những ngày đầu khi dịch còn ở bên kia biên giới. Ngay từ những ngày đầu tháng 2, thành phố Móng Cái đã trở thành địa bàn đầu tiên của Quảng Ninh cũng như của cả nước triển khai “phương án tác chiến với dịch Covid-19”. Bệnh viện cách ly tạm thời với quy mô 500 giường bệnh, có thể nâng cấp lên khoảng 1.000 giường được thành lập. 100% người Việt Nam nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái phải thực hiện nghiêm ngặt quy trình cách ly để quản lý và theo dõi, giám sát sức khỏe trong 14 ngày. Các yêu cầu đeo khẩu trang khi đến trường học, thực hiện đầy đủ việc vệ sinh, khử trùng, tiêu độc, phòng chống dịch ở nơi đông người cũng được triển khai. Nhờ sự quyết liệt đó mà trong giai đoạn đầu, Quảng Ninh đã ngăn chặn thành công dịch Covid-19, không để dịch bệnh tràn qua biên giới. Cuộc chiến với dịch Covid-19 chuyển sang giai đoạn mới khi Quảng Ninh xuất hiện những ca nghi mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 7.3. Họ là những du khách nước ngoài đến du lịch tại thành phố Hạ Long. Gần như ngay lập tức, các lực lượng tác chiến của thành phố Hạ Long đã nhanh chóng lập danh sách người, phương tiện có liên quan để cách ly, theo dõi... Tiếp sau đó, 13 chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19 trên các tuyến giao thông cửa ngõ ra vào tỉnh được thành lập, trực 24/24h. Các thôn, khu phố trong toàn tỉnh đều có đội tự quản để giám sát chặt chẽ. Quyết liệt hơn nữa, Quảng Ninh chủ động tạm dừng tổ chức đại hội Đảng bộ cấp cơ sở, dừng vận chuyển người bằng xe cơ giới, phương tiện công cộng trên địa bàn ra vào tỉnh; đóng các cửa hàng buôn bán hàng hóa không thiết yếu; dừng giao dịch hành chính trực tiếp tại các trung tâm hành chính công... Quảng Ninh được Trung ương ghi nhận là một trong những địa phương thực hiện sớm nhất các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên diện rộng, với sự chuẩn bị nghiêm túc, có tính đến kịch bản khi dịch bệnh lan rộng. Sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị tại Quảng Ninh đã tạo nên sức mạnh và sự lan tỏa, khiến toàn thể người dân và doanh nghiệp trên địa bàn cảm thấy yên tâm, tin tưởng và chung sức, đồng lòng, ủng hộ cho công tác chống dịch. Cháu bé lớp 2 dùng tiền tiết kiệm mua 13 thùng sữa tặng lực lượng chống dịch. Hai gia đình tặng 6 tạ gạo cho khu cách ly trường quân sự tỉnh. Hàng trăm suất bánh cuốn, hàng tạ dưa hấu… gửi đến Bệnh viện Lao và Phổi Quảng Ninh. Về phía các doanh nghiệp, mặc dù chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh nhưng vẫn đóng góp tiền của và công sức. Nhiều doanh nghiệp dùng chính hệ thống cơ sở vật chất và nhân lực của mình để tham gia chống dịch. Có khách sạn đã xung phong dành hệ thống phòng ốc của mình làm nơi cách ly cho những người về từ vùng dịch, đồng thời còn ủng hộ các suất ăn, nước uống cho các y bác sĩ và lực lượng công an, quân đội. Tại sân bay Vân Đồn, công tác đảm bảo an toàn khi đưa đón hành khách trong mùa dịch được Tập đoàn Sun Group triển khai quyết liệt từ sớm. Là sân bay duy nhất tại miền Bắc “chia lửa” với sân bay Nội Bài đón hành khách về từ vùng dịch, sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam đã thể hiện sự chuyên nghiệp khi gần như ngay lập tức đưa ra một quy trình khép kín và an toàn. Tính đến nay, sân bay đã đón 36 chuyến bay từ các vùng dịch, tổ chức phân luồng cách ly cho hơn 5.600 hành khách nhập cảnh về Việt Nam. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, nền kinh tế thiệt hại nặng nề, GDP quý 1 của cả nước tăng thấp nhất trong vòng 10 năm thì tốc độ tăng trưởng của Quảng Ninh vẫn đạt 7,2%, thu ngân sách nhà nước tăng 7% so với cùng kỳ. Điều đó cho thấy những nỗ lực không nhỏ của Quảng Ninh trong câu chuyện “lội nước đi trước” để vừa chống dịch, vừa đảm bảo phát triển kinh tế theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.