Theo Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công thương), do tác động của dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 trên toàn cầu, từ đầu năm 2020 đến nay, hoạt động của Việt Nam ra nói chung và sang nói riêng chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực. Các hoạt động xúc tiến thương mại truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc, đặc biệt trong lĩnh vực nông sản, thực phẩm cũng buộc phải tạm ngưng. Do vậy hoạt động này cần cấp bách chuyển hướng sang thực hiện theo hình thức khả thi khác như giao thương trực tuyến. Cụ thể, Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu (Cục Xúc tiến thương mại) phối hợp với Sở Thương mại Khu Tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) tổ chức chương trình giao thương trực tuyến giữa các doanh nghiệp sản xuất, , thực phẩm Việt Nam với các doanh nghiệp mua hàng Trung Quốc (Quảng Tây). Hội nghị giao thương trực tuyến dự kiến sẽ diễn ra trong 3 ngày 21 - 23.4 với quy mô khoảng 80 doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc (Quảng Tây). Trong đó, ưu tiên các doanh nghiệp , thực phẩm thuộc 10 tỉnh, thành phố phía Bắc (là những địa phương đã tham gia ký kết Biên bản ghi nhớ Hợp tác phát triển thương mại giữa Cục Xúc tiến thương mại và 10 tỉnh, thành phía Bắc với Sở Thương mại Quảng Tây vào tháng 6.2019). Căn cứ trên nhu cầu giao thương của các doanh nghiệp Việt Nam, Ban tổ chức sẽ mời các nhà nhập khẩu của Trung Quốc tham gia vào các phiên giao thương và trao đổi trực tiếp với các doanh nghiệp Việt Nam. Trước đó vào ngày 31.3, Cục Xúc tiến thương mại cũng phối hợp với Cơ quan Xúc tiến Phát triển Ngoại thương Tứ Xuyên (Trung Quốc) tổ chức giao thương trực tuyến quốc tế sản phẩm phòng chống dịch Covid-19. Các doanh nghiệp Việt Nam đã tiến hành khoảng 40 lượt giao dịch với các doanh nghiệp Trung Quốc và tìm kiếm, kết nối được với các đầu mối sản xuất, cung ứng vật tư, nguyên liệu, liên quan của Trung Quốc. Cục Xúc tiến thương mại cho biết để hỗ trợ doanh nghiệp xúc tiến với thị trường Trung Quốc nhằm khai thác các lợi thế và đầu tư với thị trường lớn này trong và sau , cơ quan này đã xây dựng Đề án Hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc kết nối giao thương . Hiện Cục Xúc tiến thương mại đang phối hợp với các cơ quan liên quan trao đổi về kế hoạch tổ chức các chương trình giao thương trực tuyến Việt Nam - Trung Quốc trong đa dạng các lĩnh vực ngành hàng xuất khẩu tiềm năng của Việt Nam.