Nghe tiếng xe tải dừng trước nhà mình ở Hồng Kông, bé Sophia Cheung, 7 tuổi, vội cầm sách nhạc chạy ra cửa. Trên xe tải, thầy dạy nhạc Evan Kam đang đeo và cầm sẵn chai nước rửa tay diệt khuẩn chào đón cô bé. Hai thầy trò nhanh chóng bước vào buổi học đàn piano trên chiếc xe tải lưu động. Đây chính là cách dạy nhạc thời corona mà trường Ming's Piano đã triển khai hơn một tháng qua. Các trường học ở Hồng Kông đóng cửa từ cuối tháng 1 do dịch lan rộng. Học sinh chuyển sang , nhưng phương pháp này không mấy hiệu quả với các buổi học piano. Trường nhạc Ming’s Piano có 12 giáo viên và khoảng 200 học viên. Reuters dẫn lời cô Jessica Lam, trưởng phòng phát triển của trường: “Sau khi dịch bệnh bùng phát, trường đã mất 2/3 doanh thu. Nhiều học viên vẫn muốn tiếp tục học nhưng không muốn phải sử dụng nhiều khẩu trang hoặc dùng phương tiện di chuyển công cộng”. Lấy cảm hứng từ các trung tâm hiến máu lưu động, Ming’s Piano quyết định thuê 3 chiếc xe tải để đến dạy đàn cho học viên ngay trước cửa nhà họ. Sáng kiến được thực hiện từ cuối tháng 2 và hiện doanh nghiệp đã hoạt động khoảng 70% so với mức trước khi xảy ra dịch bệnh. Phím đàn được khử khuẩn sau mỗi buổi học. Thùng xe tải được chiếu sáng và trang bị máy thanh lọc không khí. Với những học trò như Sophia, các buổi học đàn là cơ hội hiếm hoi và thú vị để ra khỏi nhà. “Bản thân tôi còn cảm thấy chán, nói chi đến bọn trẻ. Chúng cứ hỏi: Khi nào tụi con có thể ra ngoài chơi? Con có thể đi chơi ở đâu... Giờ thì chúng tôi có thêm 1 lựa chọn”, mẹ của Sophia chia sẻ. Thầy Kam cho biết rất khó để dạy học trò luyện ngón và các kỹ thuật đàn khác qua màn hình. Việc dạy đàn trên xe tải cũng giống như dạy đàn trong phòng thu, chỉ hơi bất tiện ở chỗ thiếu… toilet. Mỗi ngày, thầy đi dạy khoảng 6 - 7 học viên, kể cả những em ở các làng xa xôi vì “khoảng cách không thành vấn đề”. Tính đến sáng 6.4, Hồng Kong ghi nhận 891 ca với 4 trường hợp tử vong. Ảnh hưởng của đại dịch đã lan đến mọi thành phần trong nền kinh tế. Các ngân hàng trong thành phố đã chấp thuận gần 9.000 hồ sơ của những doanh nghiệp vừa và nhỏ xin vay hỗ trợ hoặc gia hạn nợ với giá trị lên đến 57 tỉ đô la Hồng Kông. Trong bối cảnh đó, dạy nhạc thời corona như Ming's Piano là một trong những cách ứng biến để tự cứu mình của doanh nghiệp.