Nguyễn Hưng Hải - một nhà đầu tư cá nhân tại TP.HCM vừa chốt đầu tư một căn hộ cao cấp của Sunshine tại quận 4 trong vài giờ đồng hồ. Thời gian giao dịch mà anh cho là "kỷ lục nhất" trong hơn 10 năm tham gia lĩnh vực địa ốc. "Hiện dịch bệnh, hạn chế tập trung đông người nên tôi mua nhà qua app bán hàng của chủ đầu tư. Chỉ vài cú lướt chạm trên điện thoại cuộc mua bán hoàn thành”. “Quỹ đất trung tâm ngày càng hiếm, các sản phẩm căn hộ cao cấp có tiềm năng sinh lời sau Covid-19, tôi không muốn lỡ cơ hội và quyết xuống tiền trong khi mọi người vẫn đắn đo thời điểm này”, kinh nghiệm đầu tư giúp ông Hải tự tin khi sử dụng phương thức giao dịch online. Anh Lê Huy Phương (quận 1, TP.HCM) - khách hàng giao dịch tại dự án cho biết, hình thức bán hàng này thuận tiện và nhanh chóng. Anh có thể tham quan nhà mẫu qua hình ảnh khi ngồi tại nhà. Nếu ưng ý có thể thanh toán trực tuyến. Nguyễn Hưng Hải, Lê Huy Phương là hai trong số khách hàng đang hưởng lợi từ phương thức giao dịch bất động sản mới. Họ là những người mua "hợp thời" và góp phần tạo động lực đáng kể cho các doanh nghiệp địa ốc có tầm nhìn về công nghệ. Sunshine Group hiện được xem là một trong những công ty tiên phong ứng dụng công nghệ 4.0 trên thị trường. Lĩnh vực mà trước đó ít người nghĩ có thể khó thay đổi cách bán hàng bởi nhiều ràng buộc thủ tục giấy tờ rườm rà. Theo đại diện Sunshine Group, tập đoàn ấp ủ xây dựng nền tảng công nghệ trong thời gian khá dài. Thực tế, trên thế giới, làn sóng công nghệ bất động sản (proptech) xuất hiện từ những năm 1980 và ngày càng trở nên phổ biến. Nhiều mô hình kinh doanh phá vỡ lối mòn truyền thống đã ra đời. Dẫn nguồn từ , đại diện Sunshine Group cho hay giai đoạn 2014-2018 chứng kiến sự xuất hiện của khoảng 500 công ty công nghệ bất động sản (proptech). Riêng năm 2018, tổng giá trị các giao dịch proptech trên toàn cầu là 5,4 tỉ USD. "Không có lý do gì mà chúng tôi đứng ngoài cuộc chơi tiềm năng này, nhất là tại Việt Nam lĩnh vực này manh nha trong vài năm", đại diện Sunshine Group nói. Ứng dụng bất động sản của Sunshine Group ra mắt thị trường hồi tháng 1 năm nay, cung cấp đầy đủ các thông tin về các dự án và chi tiết tới từng thiết bị bàn giao, từ đó, khách có thể dễ dàng ra quyết định mua hay đầu tư chỉ thông qua một cú chạm để đến bước thanh toán. "Ứng dụng ra đời nhằm giải quyết những những điều mà thị trường Việt Nam còn thiếu. Việc sử dụng công nghệ giúp giảm chi phí nhân công, chi phí vận hành, từ đó có thể giảm giá thành, đem lại giá trị thật tới khách hàng", đại diện Sunshine Group nói. Thông qua Sunshine App, khách hàng có thể cập nhật thông tin chi tiết về các dự án như tiện ích, vật liệu hoàn thiện, chính sách bán hàng, căn hộ mẫu, ảnh 360, mặt bằng, giá bán... Tính năng "tham chiếu đầu tư" mang tới góc nhìn về thị trường, so sánh trực quan các dự án cạnh tranh để khách hàng dễ dàng đưa ra quyết định đầu tư hay không. Một số chủ đầu tư cũng cho biết, Covid-19 đang khiến thị trường bất động sản ảm đạm nhất kể từ đầu năm 2020. Dù vậy, với những doanh nghiệp áp dụng phương thức bán hàng trực tuyến từ sớm, lúc này lại phát huy ưu thế thị trường. "Trong khi Covid-19 diễn biến phức tạp, tiêu thụ nhà toàn thị trường TP.HCM đang lao dốc so với cùng kỳ 2019. Song qua app, các giao dịch sản phẩm ở tất cả các dự án mà chúng tôi công bố đều ổn định. Hiện app có khoảng hàng chục nghìn user (người dùng). Riêng trong tháng 2 vừa qua, user mới tăng đáng kể. Chứng tỏ đây là hướng đi đúng và hợp xu thế", đại diện Sunshine Group nói. Việt Nam được đánh giá là thị trường nhạy bén với lĩnh vực bất động sản công nghệ (proptech). Theo báo cáo của FinREI Investments JSC, từ tháng 8.2019 có khoảng 56 công ty proptech thành lập. Trong đó 80% là các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Ba mảng công nghệ bất động sản được các doanh nghiệp chú trọng gồm: thông tin, giao dịch và quản lý bất động sản. Không ít các doanh nghiệp đã hợp tác với các đơn vị công nghệ tài chính (fintech) để kết nối và lồng ghép ví điện tử vào các ứng dụng quản lý của họ, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ và cải tiến trải nghiệm người dùng. Chuyên gia kinh tế nhận định, việc đưa fintech vào bất động sản mang lại lợi ích cho khách hàng lẫn chủ đầu tư. Nền tảng công nghệ ứng dụng thanh toán trực tuyến tạo ra ứng dụng bán hàng thiết thực, giản lược khâu môi giới, giảm thời gian tiếp cận, chi phí giao dịch gần như thấp nhất nhưng đảm bảo an toàn. Tốc độ giao dịch nhanh, tạo nên hệ sinh thái xung quanh sản phẩm bất động sản.