Anh Nguyễn Văn Dũng (Bình Thuận) là một trong những người đầu tiên nhận giải thưởng chỉ vàng 9999 từ Bia Saigon. Anh Dũng chia sẻ: “Tôi uống “Sài Gòn trắng” (cách gọi khác của Bia Saigon Lager) cũng lâu rồi vì thích vị thơm của bia. Lần này cũng chỉ mua về uống chứ không nghĩ là trúng. Lúc nhận ra thẻ cào in chữ “01 chỉ vàng 9999” tôi còn không tin là sự thật và phải nhờ người nhà kiểm tra lại. Không ngờ uống bia bao lâu nay cũng có ngày trúng được phần thưởng giá trị như vậy”. Ngoài anh Dũng, nhiều khách hàng may mắn trúng giải vàng từ khắp các tỉnh thành như Bình Dương, TP.HCM, Bình Thuận, Khánh Hòa, Bà Rịa-Vũng Tàu… cũng đã đến nhận giải thưởng chỉ vàng 9999 tại các điểm nhận thưởng ở địa phương. Nhân viên chăm sóc khách hàng của Bia Saigon cho biết, đa số những người nhận giải đều cho rằng giải thưởng mà họ nhận được rất thiết thực, đặc biệt là trong thời điểm này. Một khách hàng trúng giải đến từ Nha Trang chia sẻ, cô sẽ chia vui sự may mắn này cùng với gia đình. Bên cạnh giải thưởng là chỉ vàng 9999, hơn 600 nghìn khách hàng cũng đã nạp thành công thẻ cào điện thoại trị giá 20.000 đồng từ Bia Saigon. Hiện vẫn còn hàng trăm chỉ vàng và hàng triệu giải thưởng có giá trị đang đón chờ những người may mắn. Trên trang thông tin của Bia Saigon, nhiều người dùng cũng hào hứng chia sẻ phản hồi tích cực về chương trình. “Bia Saigon không bao giờ làm mình thất vọng, vừa ngon vừa trúng thưởng lớn!”, “Bia Sài Gòn ngon và chất lượng”, “Ủng hộ Bia Sài Gòn nào mọi người. Chúc Bia Sài Gòn lên như Rồng!”... Đại diện của SABECO cho biết, trong suốt chặng đường đồng hành cùng người dân Việt Nam, Bia Saigon luôn nỗ lực để không chỉ mang lại cho khách hàng những sản phẩm bia tươi ngon, hương vị tuyệt hảo, mà còn chia sẻ, lan tỏa và khích lệ những nỗ lực vươn đến thành công của thế hệ trẻ, góp phần xây dựng một cộng đồng tiến bộ, vững mạnh. “Chương trình tri ân lần này hy vọng mở ra những cơ hội vàng cho khách hàng, đồng thời phát huy vị thế vững chắc của thương hiệu Việt trên thế giới”. Chương trình khuyến mãi diễn ra từ ngày 23.3 đến hết ngày 22.5, mang đến cơ cấu giải thưởng vô cùng hấp dẫn nhằm chia sẻ niềm tự hào của Bia Saigon Lager khi đã giành được 2 huy chương vàng danh giá trên đấu trường quốc tế trong năm vừa qua. Chiến thắng ấn tượng đã cho thấy vị thế cạnh tranh của SABECO và thương hiệu Bia Saigon trên vũ đài thế giới, tiếp tục tái khẳng định cam kết đưa thương hiệu Việt ngày càng vươn cao. Cụ thể, khi mua một thùng Bia Saigon Lager, người mua có cơ hội trúng các giải thưởng giá trị được in trên mỗi thẻ cào trong thùng bia, bao gồm 999 giải chỉ vàng 9999 và 9.999.999 giải thẻ cào điện thoại, mỗi thẻ cào trị giá 20.000 đồng. Thời gian đổi thưởng đến hết ngày 6.7. Chương trình áp dụng tại các tỉnh, thành tại Việt Nam ngoại trừ các tỉnh, thành sau: Hải Phòng, Yên Bái, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Phú Thọ, Lạng Sơn, Hải Dương, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Bắc Giang, Hà Nội - Hà Tây, Vĩnh Phúc, Thái Bình, Sơn La, Ninh Bình, Nam Định, Lai Châu, Hưng Yên, Hòa Bình, Hà Nam, Điện Biên, Bắc Ninh, Thanh Hóa, Lào Cai. Để giải đáp thắc mắc về cách đổi thưởng và thể lệ chương trình, người tiêu dùng hãy truy cập website: hoặc gọi Hotline để được nhân viên hỗ trợ.