Theo tìm hiểu, hiện nay, tại tồn tại hai con dấu, hai Chủ tịch HĐQT và hoạt động ở hai trụ sở khác nhau. Trong đó, con dấu cũ đang được sử dụng bởi ông Trần Minh Hoàng (trụ sở đặt tại số A12 đường D4, khu tái định cư Phú Mỹ, phường Phú Mỹ, quận 7). Con dấu mới được sử dụng bởi ông Trần Lê Hiệp (trụ sở đặt tại số B17, đường D4, khu tái định cư Phú Mỹ, phường Phú Mỹ, quận 7). Cả hai ông Trần Minh Hoàng và Trần Lê Hiệp đều đứng trên danh nghĩa là Chủ tịch HĐQT Công ty Vinaland. Trong giai đoạn ông Trần Lê Hiệp và ông Trần Bình Long giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT vào đầu năm 2017 đã ký hợp tác với Công ty cổ phần Đô Thành Land (sau đổi tên thành CTK Land) để ký hợp đồng với 171 khách hàng mua căn hộ và 261 khách hàng mua lô thương mại. Đến nay toàn bộ số khách hàng nói trên đã đóng tiền trên 30% giá trị hợp đồng. Theo quy định trong hợp đồng, cuối năm 2018 sẽ bàn giao nhà cho khách hàng. Dù đã thu tiền của khách hàng nhưng . Nguyên nhân do các thành viên trong nội bộ Công ty Vinaland lục đục. Theo ông Trần Minh Hoàng, người đại diện pháp luật Công ty Vinaland hiện nay, ông được bổ nhiệm Chủ tịch HĐQT Công ty Vinaland từ tháng 5.2013, là người đại diện pháp luật của công ty theo giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp đổi lần thứ 10. Tuy nhiên, đến ngày 18.11.2015, ông Hoàng bất ngờ phát hiện Công ty Vinaland đã thực hiện việc thay đổi giấy chứng nhận đăng ký lần thứ 11 (cấp ngày 11.11.2015). Ngoài ra ông còn phát hiện Công ty Vinaland đã thay đổi Chủ tịch HĐQT, người đại diện pháp luật công ty từ ông sang ông Trần Bình Long (thời điểm này ông Long còn kiêm cả chức danh Tổng giám đốc). Không những vậy, ông Long còn dùng con dấu giả để làm hồ sơ, thủ tục thay đổi đăng ký doanh nghiệp của Công ty Vinaland. Chính vì vậy ông Hoàng đã kiện Phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch – Đầu tư TP.HCM ra tòa. Tại bản án sơ thẩm và phúc thẩm của TAND TP.HCM đã tuyên xử chấp nhận yêu cầu của ông Hoàng về việc hủy giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh lần thứ 11 và lần thứ 12 của Phòng Đăng ký kinh doanh cấp cho Công ty Vinaland. Hiện nay Phòng đăng ký kinh doanh đã cấp lại giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 14 do ông Hoàng là người đại diện pháp luật. Đồng thời ông Hoàng cũng được bầu làm Chủ tịch HĐQT công ty. “Hiện nay hợp đồng của Công ty Vinaland do ông Trần Bình Long ký với Công ty CTK Land đã có Nghị quyết HĐQT mới của công ty chấm dứt hiệu lực. Đồng thời, phía đại diện Công ty Vinaland cũng đã có văn bản gửi Công ty CTK Land thông báo việc chấm dứt hiệu lực hợp đồng trên”, ông Hoàng cho biết. Trước sự việc trên, hiện ông Hoàng đã làm cùng với một số hành vi khác làm ảnh hưởng đến quyền lợi của doanh nghiệp cũng như công ty. Theo ông Hoàng, qua rà soát thông tin nhận thấy sau khi giả mạo hồ sơ tự công nhận mình là thành viên HĐQT và thành viên Ban kiểm soát, một số cá nhân đã ký kết các hợp đồng bán nhà nhưng phần lớn số tiền để ngoài sổ sách công ty. Đối với dự án mà công ty đang triển khai, theo ông Hoàng, còn phát hiện nhiều biên bản nghiệm thu khống khối lượng xây dựng của nhà thầu và đơn vị giám sát khi công trình mới xây dựng đến tầng 3 nhưng đã ký nghiệm thu đến tầng 9. "Từ những dấu hiệu làm giả Nghị quyết Đại hội cổ đông để lừa đảo bán hàng, rút tiền, nghiệm thu khống nêu trên, Công ty Vinaland đề nghị công an khẩn cấp vào cuộc để điều tra, xác minh làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật, thu hồi tài sản cho người mua nhà và cổ đông của công ty theo đúng quy định của pháp luật", ông Hoàng cho biết.