Do ảnh hưởng phòng dịch Covid-19, nên thị trường rau Đà Lạt (Lâm Đồng), có những biến động thất thường. Rau củ đưa vào siêu thị tăng mạnh, nhưng nhiều nông dân lại "bế tắc" khi chuỗi nhà hàng buộc phải đóng cửa. Ngày 2.4, ông Nguyễn Lam Sơn, Giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm Thảo Nguyên (Công ty Thảo Nguyên), P.7, TP. Đà Lạt, cho biết từ đầu tháng 3 lượng rau, củ của đơn vị này đưa về hệ thống siêu thị Saigon Co.op tăng gần 30%. Tương tự, các công ty, hợp tác xã chuyên canh tác rau sạch tại TP.Đà Lạt chuyên cung cấp cho các cửa hàng rau sạch ở TP.HCM, Hà Nội, … cũng gia tăng số lượng để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. Công ty Đà Lạt GAP, trước đây chuyên cung cấp rau sạch cho hệ thống nhà hàng, khách sạn, nhưng từ cuối tháng 2.2020 đơn hàng giảm dần và nay thì ngưng hẳn 100%. Do đó, đơn vị này chuyển sang cung cấp rau sạch cho hệ thống siêu thị với sản lượng 1.500 kg/ngày. Ông Nguyễn Văn Cường, Giám đốc Công ty Đà Lạt GAP, cho biết: “Đây là giải pháp cấp thời mùa phòng dịch Covid-19, để duy trì sản xuất. Hy vọng khi dịch chấm dứt, việc sản xuất và rau của đơn vị sẽ trở lại bình thường”. Ông Nguyễn Quốc Minh Ngữ, Giám đốc Công ty Đồng Xanh (Đà Lạt), cho biết do phòng dịch Covid-19, chuỗi nhà hàng mà công ty ký hợp đồng cung cấp rau ngưng kinh doanh, nên 27 nông hộ trực thuộc công ty đang gặp bế tắc. “Rau sản xuất ra không bán được, các nông hộ tặng các cơ sở bảo trợ xã hội, các nhà chùa, các dòng tu… nhưng vẫn không tiêu thụ hết”, ông Ngữ cho biết thêm. Bà Nguyễn Thị Loan (P.7, Đà Lạt) cho biết vườn rau của bà đang có khoảng 40 tấn xà lách Mỹ không bán được, ước thiệt hại gần 100 triệu đồng. Các hộ Trần Minh Khuê, Trần Quốc Thanh, Nguyễn Quốc Khẩn… cũng đang có hàng chục tấn xà lách đến kỳ thu hoạch nhưng không bán được. Ông Đỗ Thanh Hoàng (Khu Đất Mới, P.7) trồng gần 1 ha hành boa rô cho Công ty Đồng Xanh nay không thể tiêu thụ. Bà Nguyễn Thị Nga (đường Nguyên Tử Lực, P.8) gieo trồng gần 6 sào tần ô đến kỳ thu hoạch cũng chịu chung nỗi sầu, nếu không bán được phải cày bỏ làm phân xanh. Theo ông Ngữ, Công ty Đồng xanh còn phải đổ bỏ gần 50 tấn củ cải giống vì không tiêu thụ được, công ty phải thương lượng đền bù hợp đồng cho các nông hộ hơn 100 triệu đồng. Ngược lại, tại H. Đơn Dương, địa phương có diện tích canh tác rau lớn nhất tỉnh Lâm Đồng, lượng rau đưa về các tỉnh và TP.HCM vẫn ổn định. Sáng 2.4, Bà Nguyễn Thị Bé, Trưởng phòng Nông nghiệp H. Đơn Dương, cho biết, ngoại trừ rau ăn lá rớt giá vì khó tiêu thụ, còn cà chua, đậu leo, ớt ngọt, khoai tây… mức tiêu thụ tăng và giá cũng nhích lên. Cụ thể, theo lãnh đạo Phòng Nông nghiệp H. Đơn Dương giá rau ăn lá như các loại xà lách và cà tím chỉ còn 2.000 - 3.000 đồng/kg, nhưng cà chua giá tăng lên từ 11.000 - 13.000đồng/kg, có loại 19.000 đồng/kg; đậu leo 7.000 - 8.000đồng/kg, có thời điểm lên hơn 10.000 đồng/kg; ớt ngọt xanh tăng lên 16.000 - 17.000 đồng/kg, ớt ngọt màu 5.000 - 6.000đồng/kg. Cũng theo Phòng Nông nghiệp Đơn Dương, trong thời điểm cách ly xã hội phòng chống dịch Covid-19, các cửa hàng và siêu thị ở TP.HCM và các tỉnh lại tăng sản lượng các mặt hàng rau, củ để đáp ứng nhu cầu của . Ông Nguyễn Lam Sơn, Giám đốc Công ty Thảo Nguyên, cho biết khi Saigon Co.op vận động các doanh nghiệp, nhà cung cấp hưởng ứng phát động của Ủy ban MTTQ TP HCM hỗ trợ bữa ăn cho các khu cách ly phòng dịch Covid-19 tại TP.HCM, ngày 1.4 Công ty Thảo Nguyên gửi 3 tấn rau từ Đà Lạt xuống. Theo ông Sơn, đây là tấm lòng của đơn vị trong thời điểm cả nước đang nỗ lực đẩy lùi dịch Covid-19, mong những người đang cách ly khỏe mạnh, mau trở về với gia đình.