Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn ra, các doanh nghiệp trong hầu hết lĩnh vực, hầu như toàn bộ các ngành nghề đều phải đối mặt với khó khăn. Tuy nhiên, với sự chủ động và sớm có những kế hoạch ứng phó, Công ty CP Toàn Hải Vân (TTC Phú Quốc, trực thuộc Tập đoàn TTC) đã phối hợp với Công ty CP Tàu cao tốc Superdong - Kiên Giang để kịp khai trương và đưa vào hoạt động tuyến tàu đúng kế hoạch, nhằm chúc mừng kỷ niệm 45 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2020) và 134 năm Ngày quốc tế lao động (1.5.1886 - 1.5.2020). Trước đây, để đến được đảo Nam Du, chỉ có thể đi từ bến tàu Rạch Giá (thành phố Rạch Giá). Điều này là một trở ngại lớn về mặt thời gian và việc di chuyển cho các du khách ở Phú Quốc khi muốn đến khám phá những vùng đất mới lạ, những bãi biển trong xanh, cát trắng còn hoang sơ tại quần đảo du lịch nổi tiếng này. Chính vì vậy, với mong muốn mang đến sự thuận tiện, Tàu cao tốc Superdong chính thức chọn Cảng Vịnh Đầm làm điểm xuất phát. Đây sẽ là cầu nối mới cho khách du lịch trong và ngoài nước đến với quần đảo được mệnh danh thiên đường Maldives tại Việt Nam này. Tuyến tàu cao tốc tại Cảng Vịnh Đầm sẽ hoạt động với tần suất 2 chuyến/ngày và là lựa chọn duy nhất để từ Phú Quốc đi đến đảo Nam Du (thuộc huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang). Điều này sẽ giúp du khách rút ngắn khoảng cách di chuyển và chi phí đi lại so với việc phải đi từ bến tàu Rạch Giá. Cụ thể, từ Cảng Vịnh Đầm (Phú Quốc) đến Nam Du có chuyến tàu khởi hành lúc 8g00 sáng và Nam Du trở về lại đến Cảng Vịnh Đầm (Phú Quốc) vào lúc 15g30 chiều (xuất phát từ Nam Du là 14g00). Thời gian di chuyển trung bình 90 phút/chuyến. Đại diện TTC Phú Quốc cho biết, tuyến tàu cao tốc tại Cảng Vịnh Đầm còn góp phần mở ra cơ hội giao thương kinh tế giữa Nam Du và Phú Quốc. Qua đó, cũng giúp thúc đẩy kinh tế du lịch theo hướng phát triển bền vững, cũng như khai thác những tiềm năng mới tại vùng đảo Nam Du này. Cảng Vịnh Đầm do TTC Phú Quốc khai thác và quản lý, tọa lạc tại ấp Suối Lớn, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc. Cảng được quy hoạch là cảng hàng hóa trọng điểm tại Phú Quốc và thuộc trong nhóm cảng khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Cảng Vịnh Đầm cách trung tâm thị trấn An Thới 6 km, thị trấn Dương Đông 25 km. Để di chuyển đến Cảng Vịnh Đầm, du khách có thể dễ dàng sử dụng các phương tiện như taxi, xe máy, xe đưa đón,... Vốn được thiên nhiên ưu ái, đảo ngọc Phú Quốc cùng quần đảo Nam Du (thuộc tỉnh Kiên Giang) từ lâu đã trở thành điểm du lịch thu hút số lượng lớn khách du lịch viếng thăm. Trong những năm gần đây, Nam Du thu hút hàng trăm nghìn du khách mỗi năm và không ngừng tăng cao. Riêng năm 2019, có khoảng 400.000 lượt khách đến với đảo. Trong giai đoạn này, nhằm phòng chống dịch Covid-19, trước khi bắt đầu hành trình, các hành khách bắt buộc phải khai báo sức khỏe, ngoài ra sẽ được đo nhiệt độ, sát khuẩn tay và thực hiện chặt chẽ theo các quy định của Bộ Y tế về các biện pháp phòng, chống dịch, đảm bảo an toàn.