Theo kết quả khảo sát các doanh nghiệp hội viên của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), do tác động của , hoạt động sản xuất, và xuất khẩu của các đang bị ảnh hưởng ngày càng nghiêm trọng, đặc biệt là trong hai tuần đầu tháng 3. Đến thời điểm này, đa số các doanh nghiệp đã bị sụt giảm 35 - 50% đơn hàng do bị hủy, lùi đơn hàng hay thiếu nguyên liệu. Từ tháng 1, gần như hoạt động xuất khẩu cá tra bị gián đoạn hoặc ngưng trệ sang thị trường lớn nhất là . Kể từ tháng 3, khu vực ảnh hưởng bắt đầu lan rộng sang thị trường châu Âu. Tại một số nước, khách hàng đã tạm dừng mọi giao dịch, nhà hàng và khách sạn đều đóng cửa để ngăn chặn nguy cơ đại dịch bùng phát. Đơn hàng mới chưa được ký lại dẫn đến hàng tồn kho lớn. Đến giữa tháng 3, nhiều đơn hàng tại Trung Đông, châu Á hay Nam Mỹ cũng bắt đầu ách tắc, hủy hoặc thông báo tạm ngừng mà chưa có thời gian quay trở lại. Cũng đã có 35 - 50% đơn hàng đi Mỹ và EU bị tạm hoãn giao hàng hoặc hủy do khách không bán được, lượng tồn kho tại bên xuất khẩu và bên nhập khẩu đều lớn. Các kho lạnh đã đầy và không còn sức chứa cho dù tại nhiều nước, nhà cung cấp đã linh hoạt giảm giá bán từ 25 - 30% nhưng cũng không thể kích cầu. Tình hình tương tự đang diễn ra đối với các công ty . Nhiều công ty đưa ra nhận định rằng tháng 1 mới là thời điểm bắt đầu cho giai đoạn ách tắc trong hoạt động thương mại thủy sản. Từ tháng 3, khi dịch bệnh tăng tốc và ở mức độ chóng mặt sẽ kéo theo những hệ quả nặng nề ngày càng trầm trọng hơn. VASEP thông tin cho tới thời điểm này, phần lớn các doanh nghiệp n đều bị ảnh hưởng sản xuất do thiếu nguyên liệu (ngoại trừ cá tra). Đồng thời, các đơn hàng phục vụ cho ngành dịch vụ thực phẩm (Food Service) cũng bị đình trệ, chỉ duy trì đơn hàng cho phân khúc bán lẻ. Mặc dù hoạt động sản xuất và thủy sản của các doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn ở hầu hết các thị trường, nhưng nhiều đơn vị vẫn đang cố gắng duy trì việc làm cho công nhân, phân chia lại lịch làm việc cho phù hợp với mức lương giảm tương ứng, đào tại tay nghề cho để có khả năng làm việc đầy đủ các mặt hàng… Tuy nhiên, những ngày gần đây, thông tin về việc nhiều trường hợp đang bị cách ly theo dõi bệnh Covid-19 tại đồng bằng sông Cửu Long đang gây hoang mang cho người lao động và cả . Điều này càng tác động lớn hơn tới hoạt động sản xuất của các công ty tại nhiều địa phương.