Khởi đầu vào năm 1991, cơ ngơi của Gree lúc bấy giờ vẫn còn khiêm tốn chỉ với một công xưởng sản xuất và lắp đặt thô sơ. Tuy nhiên, người đứng đầu - bà Đổng Minh Châu (nay là Chủ tịch tập đoàn Gree) đã ấp ủ một giấc mơ lớn: vươn lên chiếm lĩnh và dẫn đầu toàn cầu. Sau 30 năm đầy thách thức, Gree đã trở thành tập đoàn sản xuất điều hòa không khí hàng đầu thế giới. Song song đó, Gree phát triển mở rộng quy mô kinh doanh toàn diện đa ngành bao gồm: thiết bị gia dụng, thiết bị thông minh, thiết bị truyền thông và thiết bị tự động hóa. Vị thế và tầm ảnh hưởng của Gree đã và đang được minh chứng bằng hàng loạt thành tích ấn tượng trên đấu trường quốc tế. Theo công bố của báo (Nhật Bản) về “Điều tra thị phần sản phẩm - dịch vụ chủ yếu toàn cầu năm 2019”, Gree chiếm thị phần số 1 thế giới về điều hòa dân dụng, với 20,6%. Kể từ năm 2005 đến nay, Gree 14 năm liền dẫn đầu doanh số điều hòa dân dụng trên toàn cầu. Chỉ riêng trong năm 2019, hàng loạt bảng xếp hạng danh giá hàng đầu thế giới đã liên tiếp xướng tên Gree. Trong đó phải kể đến hành trình thăng hạng ngoạn mục, từ vị trí 1.623 trong năm 2009, Gree vươn lên nắm giữ vị trí ấn tượng - 260 trong “Top 2.000 công ty lớn nhất thế giới” của tạp chí (Mỹ). Gree còn được tạp chí bình chọn trong “Top 500 công ty lớn nhất toàn cầu năm 2019”. Khép lại năm 2019, Gree tiếp tục được tập đoàn nghiên cứu thị trường Anh quốc - Euromonitor International vinh danh là “Thương hiệu điều hòa số 1 thế giới”. Điều gì khiến Gree có được sự thành công như ngày hôm nay, trở thành một trong những đối thủ “đáng gờm” trong cuộc cạnh tranh với các ông lớn cùng ngành? Câu trả lời của “gã khổng lồ” không phải là những chiến dịch marketing hoành tráng hay những bí mật về “kỹ thuật sale” bậc thầy, mà chính là tiềm lực R&D (nghiên cứu và phát triển sản phẩm) mạnh mẽ. Không chỉ sở hữu nhà máy sản xuất điều hòa không khí lớn hàng đầu thế giới cùng hệ thống 929 phòng thí nghiệm, 96 trung tâm nghiên cứu, 2 trung tâm R&D đạt chuẩn quốc tế, 15 viện nghiên cứu, tài sản quý giá nhất của Gree còn chính là đội ngũ hơn 20.000 kỹ sư R&D. Những khối óc tài năng này đã không ngừng nghiên cứu, cải tiến và giúp Gree làm chủ hàng loạt công nghệ cốt lõi trong ngành công nghiệp điều hòa toàn cầu. Tính đến nay, Gree nắm trong tay hơn 56.000 bằng sáng chế công nghệ, gần một nửa trong số đó là bằng phát minh hoàn toàn do Gree tự nghiên cứu, cùng 24 công nghệ hàng đầu quốc tế. Đặc biệt, đội ngũ kỹ sư của Gree có thể nghiên cứu và tạo ra những sản phẩm, công nghệ dành riêng cho nhu cầu thị trường của từng quốc gia, trong đó có Việt Nam. Đây cũng chính là một trong những lợi thế giúp Gree có thể tự tin cạnh tranh tại cả thị trường trong nước và khu vực. Với triết lý kinh doanh bắt nguồn từ “Niềm đam mê - Sự sáng tạo - Nỗ lực không ngừng”, Gree luôn đầu tư nghiêm túc vào chất lượng nguồn nhân lực và chú trọng thúc đẩy, nâng cao hiệu quả hoạt động R&D. Liên tục cải tiến và đổi mới chính là “chìa khóa” giúp Gree tạo ra những đột phá trong hành trình chạm đến đỉnh cao của công nghệ. Với uy tín vượt bậc, nền tảng công nghệ vững chắc và năng lực nghiên cứu vượt trội, Gree là một trong những số ít thương hiệu nhận được sự tin tưởng và thường xuyên thắng các gói thầu của những công trình lớn nhất trên thế giới. Ấn tượng trong số đó phải kể đến công trình Cầu vượt biển dài nhất thế giới Hồng Kông - Chu Hải - Ma Cau. Gree là thương hiệu duy nhất cung cấp thiết bị điều hòa không khí cho siêu dự án này. Vai trò của Gree chính là kiến tạo toàn bộ hệ thống điều hòa chống ăn mòn muối biển, thách thức mọi điều kiện khắc nghiệt với tổng công suất làm lạnh lên đến hơn 10.000 RT (tấn lạnh). Điều đáng nói, 100% các thiết bị đều được Gree độc quyền sở hữu trí tuệ. Gree cũng đã ghi dấu tên tuổi của mình trên hàng loạt các siêu công trình trải dài khắp thế giới như: Sân bay quốc tế lớn nhất thế giới Đại Hưng, Bắc Kinh (2019); Sân vận động Mordovia Arena - World Cup 2018 tại Nga; Sân vận động, làng vận động viên và trung tâm truyền thông - Olympic Rio 2016 tại Brazil và Sân vận động Cape Town - World Cup 2010 tại Nam Phi.