Là công ty thành viên của Tập đoàn Đất Xanh, một trong những thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực đầu tư và phát triển dự án bất động sản tại Việt Nam, sau hơn 11 năm nỗ lực, đã không ngừng lớn mạnh và được đánh giá là nhà phân phối bất động sản (BĐS) hàng đầu khu vực Đông Nam bộ. Bên cạnh trụ sở chính, Đất Xanh Đông Nam Bộ đang có hệ thống gồm 2 công ty con và các chi nhánh, văn phòng tại Biên Hòa, Long Khánh, Nhơn Trạch (Đồng Nai); Thị xã Phú Mỹ, TP.Bà Rịa, TP.Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu); TP.Phan Thiết (Bình Thuận) với gần 300 cán bộ nhân viên có trình độ chuyên môn cao và am hiểu thị trường BĐS khu vực. Với phương châm “Đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu” Đất Xanh Đông Nam Bộ đã mang lại các giải pháp toàn diện về an cư và đầu tư cho hơn 100.000 đối tác, khách hàng trong và ngoài nước. Trên 60 dự án đất nền, nhà phố, shophouse, biệt thự nghỉ dưỡng, căn hộ, khu đô thị thông minh với hơn 20.000 sản phẩm đã và đang triển khai, góp phần nhỏ tạo nên một cộng đồng văn minh và những cơ hội đầu tư sinh lời hấp dẫn. Đất Xanh Đông Nam Bộ luôn nỗ lực nhằm mang đến dịch vụ chất lượng cao và các sản phẩm ưu việt cho các đối tác và khách hàng trong và ngoài nước. Đồng thời, tích cực đóng góp vào các hoạt động vì cộng đồng. Nhằm tri ân quý khách hàng đã đồng hành cùng Đất Xanh Đông Nam Bộ trong suốt thời gian qua cũng như mong muốn khách hàng có cơ hội sở hữu sản phẩm với mức giá tốt nhất, nhân dịp Kỷ niệm 11 năm thành lập, từ ngày 18.3.2020 đến ngày 25.3.2020 Đất Xanh Đông Nam Bộ gửi đến quý khách hàng những chính sách hấp dẫn “Tuần lễ vàng - Ngập tràn ưu đãi”. Theo đó, khách hàng giao dịch tại Đất Xanh Đông Nam Bộ trong “Tuần lễ Vàng” sẽ nhận được chiết khấu 1,1% trên tổng giá bán và có cơ hội nhận ngay voucher trúng vàng SJC 9999. Chương trình áp dụng cho các sản phẩm Đất Xanh Đông Nam Bộ đang triển khai như: Khu Đô thị vệ tinh sân bay Quốc tế Long Thành - Phú Mỹ Gold City; Khu phức hợp giải trí về đêm - Axis Hồ Tràm (Bà Rịa-Vũng Tàu); Khu phố thương mại Sunshine Residence; Khu đô thị Biên Hòa Golden Town (Đồng Nai); Khu đô thị Ocean View (Bình Thuận)… Đây là những dự án được các nhà đầu tư đánh giá cao về vị trí và hạ tầng giao thông kết nối và pháp lý rõ ràng. Đặc biệt là sự phát triển vượt bậc về kinh tế - xã hội, đảm bảo tiềm năng sinh lời cao của dự án. Điển hình như dự án Phú Mỹ Gold City, khu đô thị dịch vụ và công nghiệp hiện đại tọa lạc ngay trung tâm thành phố cảng Phú Mỹ, cách sân bay quốc tế Long Thành chỉ 15 phút di chuyển. Với vị trí đắc địa, khi kết nối dễ dàng tới các tuyến giao thông huyết mạch liên vùng và quốc tế, cùng với đó là các trung tâm công nghiệp lớn, nơi đây đang mở ra những cơ hội kinh doanh cho các nhà đầu tư, đảm bảo luôn gia tăng giá trị và phát triển bền vững trong tương lai gần. Dự án Axis Hồ Tràm - Khu phức hợp giải trí về đêm với quy mô hơn 4,3 ha bao gồm khu thương mại, khu thể thao, khu vui chơi trẻ em, khu ẩm thực, sky bar… dẫn đầu xu hướng phát triển “Second home” dành cho giới tinh hoa thành thị. Tọa lạc ngay mặt tiền đường ven biển Lộc An, ngay ngã tư Hồ Tràm với các dự án triệu đô, resort 5 sao, tập trung lượng khách du lịch đông đúc, dân cư hiện hữu sầm uất thuận lợi cho việc kinh doanh dịch vụ lưu trú, ẩm thực, giải trí... tạo nên một “thành phố không ngủ”. Axis Hồ Tràm hiện đang thu hút sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư với nguồn thu nhập thụ động trọn đời, đảm bảo gia tăng giá trị trường tồn. Dự án Ocean View nằm ngay mặt tiền quốc lộ 1A, trung tâm công nghiệp, cảng biển quy mô nhất tỉnh Bình Thuận. Sở hữu vị trí đắc địa, phong thủy thịnh vượng “tựa sơn hướng hải”, hạ tầng giao thông đồng bộ và đặc biệt đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Ocean View được các chuyên gia đánh giá là cơ hội vàng dành cho nhà đầu tư cũng như cư dân mong muốn an cư bền vững. Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ: Hotline: hoặc truy cập Website: