Phiên giao dịch ngày 9.3, thị trường chứng khoán Việt Nam đã chứng kiến cuộc bán tháo lịch sử, chỉ trong một phiên, vốn hóa toàn thị trường "bốc hơi" gần 200 nghìn tỉ đồng. Các chuyên gia cho rằng diễn biến phức tạp của Covid-19 đã khiến nhà đầu tư đua nhau bán tháo cổ phiếu, thoát khỏi thị trường để bảo hoàn vốn. Với thị trường vàng, các kênh thông tin đều ghi nhận giá đang giảm sâu, giao dịch ảm đạm. Một số công ty vàng cho biết sở dĩ giá trong nước giảm nhanh là vì lực bán quá lớn trong khi sức mua không nhiều. Hơn nữa, đa số người Việt mua vàng là để tích trữ chứ không xem đây là kênh đầu tư bởi giá vàng hiện nay lên xuống thất thường, nguy cơ rủi ro cao. Còn đối với lãi suất gửi ngân hàng, đây cũng chỉ được đánh giá là giải pháp tiết kiệm an toàn chứ không phải là kênh đầu tư mang đến lợi nhuận tốt nhất. Ngân hàng Nhà nước hiện hỗ trợ cho các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 bằng việc giảm lãi suất cho vay, hỗ trợ khoanh nợ, giãn nợ… đã khiến mặt bằng lãi suất liên ngân hàng có xu hướng giảm mạnh. Trong khi đầu tư vàng, gửi ngân hàng hay chứng khoán đều đang gặp rất nhiều khó khăn, rủi ro, đầu tư bất động sản hiện vẫn là lựa chọn tối ưu nhất, giá trị tài sản được bảo toàn và có khả năng sinh lợi trong tương lai. Theo các chuyên gia kinh tế, mua vàng trong sóng rất rủi ro mà tỷ lệ chiến thắng thị trường rất thấp. Ở Việt Nam, từ giới trung lưu trở lên, hầu như đều muốn "tiền đẻ ra tiền" bằng việc mua bất động sản. Như vậy có thể thấy với tâm lý chung của người Việt thì bất động sản chính là kênh đầu tư đáp ứng được cả 3 tiêu chí: giữ vốn an toàn, sinh lời nhiều và có tính thanh khoản cao. Nhưng quan trọng hơn hết, nhà đầu tư bất động sản khi chọn lĩnh vực này cần có định hướng rõ ràng, nghiên cứu kỹ thông tin sản phẩm… Đặc biệt, đối với các dự án bất động sản, thương hiệu của Nhà phát triển luôn là yếu tố quan trọng tạo nên sức hấp dẫn, niềm tin dành cho dự án. Và thị trường bất động sản năm 2020 được dự báo là cuộc thanh lọc cần thiết để giới đầu tư xác định các nhà phát triển uy tín. Đây cũng được xem là cơ hội hiếm có để dễ dàng sở hữu bất động sản nhất bởi nếu bỏ qua cơ hội lần này thì đầu tư trong những năm tới sẽ rất khó khăn vì mức giá đã tăng lên gấp nhiều lần. Trong số các nhà phát triển hàng đầu Việt Nam hiện nay, có thể kể đến KIẾN Á, Tập đoàn luôn kiên trì theo đuổi xây dựng các giá trị thương hiệu để trở thành Nhà kiến tạo đô thị bền vững, lấy cộng đồng làm trung tâm, hòa hợp với thiên nhiên và không ngừng đổi mới. Và CITIGRAND là dự án được kế thừa và nâng cấp từ dòng CITI, căn hộ dành cho người trẻ thành đạt do KIẾN Á phát triển tại Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, với tổng số 666 căn hộ, thiết kế 2PN, 2WC. Được mệnh danh là nơi kiến trúc giao hòa cùng thiên nhiên, điểm nhấn nổi bật nhất của CITIGRAND chính là 6 lõi xanh thông tầng xuyên suốt đón gió tự nhiên, giúp không khí lưu thông tối đa. Hệ thống tiện ích của CITIGRAND được đặt trên đỉnh tòa nhà, nơi chủ nhân hưởng trọn mọi đặc quyền từ tầm nhìn đẹp nhất khu vực. Sống tại CITIGRAND là lựa chọn phong cách sống với những tiện ích đón đầu xu hướng: hồ bơi vô cực, khu vận động ngoài trời, phòng gym, café lounge, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ, lối dạo mát, thẻ từ an ninh, sảnh đón sang trọng… Ngoài ra, CITIGRAND còn được thừa hưởng những tiện ích cao cấp từ Khu đô thị Cát Lái, nơi được xem là khu đô thị trẻ, năng động, đô thị của tri thức với hệ thống trường học, nhà thuốc, siêu thị, cửa hàng tiện lợi cùng môi trường sống trong lành khi liền kề công viên. Với phong cách kiến trúc đương đại đặc sắc, tiện ích vượt trội và được phát triển bởi Tập đoàn uy tín, CITIGRAND trong lần ra mắt đầu tiên đã trở thành tâm điểm thu hút mạnh mẽ khách hàng đầu tư lẫn an cư. Và ở thời điểm khi đại dịch toàn cầu đang thách thức nền kinh tế, việc nhà đầu tư không ngần ngại lựa chọn CITIGRAND đã cho thấy niềm tin rất lớn dành cho sản phẩm và thương hiệu . · Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152 ha, P.Cát Lái, Q.2, TP.HCM · Kết nối trực tiếp công viên trung tâm 4 ha Diện tích khuôn viên: 18.350 m · Tổng số 666 căn hộ, trong đó: + 521 căn diện tích: 56,32 - 60,30 m (2PN, 2WC) + 145 căn diện tích: 56,32 - 60,30 m (2PN, 2WC, thiết kế chiều cao tầng 5,4 m) 1 khu Thương mại - Dịch vụ 1 khu Nhà phố thương mại Website: