khá mạnh. Điều này có vẻ khó hiểu trong bối cảnh đại dịch đang bùng phát, chứng khoán toàn cầu lao dốc không phanh và vàng lẽ ra phải trở thành kênh trú ẩn an toàn. Tuy nhiên, làn sóng bán tháo của nhà đầu tư trên toàn cầu trong tuần qua vẫn không ngớt. Nguyên nhân chính nằm ở thanh khoản tiền mặt. Rất nhiều công ty, doanh nghiệp, tổ chức sau khi chứng khoán rớt giá mạnh đã buộc phải bán các tài sản, trong đó có vàng, để tăng lượng tiền mặt (USD). Mục đích để nộp tiền ký quỹ cho ngân hàng và trả lương, giữ chân trong bối cảnh Thống kê của trang tin uy tín về vàng kitco.com cho thấy, tính từ ngày 9.3, giá vàng từ đỉnh ngắn hạn 1.700 USD rơi mất 200 USD khi đóng cửa tuần qua quanh mức giá 1.500 USD/oune. Mức giảm tương ứng gần 12%. Cùng thời điểm trên, giá vàng trong nước từ mức mua vào khoảng 47 triệu đồng/lượng và bán ra 48 triệu đồng/lượng, đã giảm xuống 45 - 46 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Mức giảm khoảng 4-5%. Mức giảm giá trên khiến nhiều nhà đầu tư lỡ mua lướt sóng vàng từ đầu lỗ nặng. “Đại dịch nhiều người không , bất động sản… mua vàng tích trữ. Nhiều dự báo giá lên 57 triệu đồng/lượng nên tôi mua vào quanh giá 48 triệu đồng/lượng. Không ngờ chưa đầy 1 tuần mà đã mất 2 triệu đồng/lượng”, chị Bùi Thuý Hằng (nhà ở quận Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ. Anh Nguyễn Thanh Tùng, một nhà đầu tư vàng lâu năm tại Thái Nguyên, thậm chí còn bi đát hơn khi lỗ kép cả 2 kênh là vàng trong nước và thế giới. “Vàng trong nước thì rớt giá thấp hơn thế giới do đại lý họ còn neo giá, nhưng vẫn lỗ mất 4-5%. Còn trên thế giới, như đội chuyên đánh trên sàn Forex như chúng tôi có người bay mất hơn 10%”, anh Tùng chia sẻ. Thực tế diễn biến tuần qua cho thấy, giá vàng trong nước luôn được “neo” ở mức cao hơn giá vàng thế giới từ 3-4 triệu đồng/lượng. Vì sao khi giá vàng thế giới tăng, giá trong nước tăng theo? Ngược lại, khi giá thế giới giảm, giá trong nước lại đứng im? Điều này, theo các chuyên gia, do cung - cầu vàng trong nước đang có dấu hiệu khan hơn trước. Có nghĩa, lượng vàng miếng SJC được người dân tích trữ nhiều hơn, bán ra ít và nguồn cầu đang vượt cung. Bên cạnh đó, các công ty vàng cũng sẵn sàng để giá bán vàng ở mức cao, trong khi giá mua vào rất thấp, nhằm “ăn” chênh lệch mua - bán. Giá vàng tuần tới sẽ biến động như thế nào? Trong một báo cáo cuối tuần qua, các chuyên gia phân tích tại Bank of America Securities (Mỹ) nói rằng, họ thấy giá vàng trung bình trong năm ở mức 1.619 USD/ounce, giảm nhẹ so với dự báo trung bình trước đó là 1.625 USD/ounce. Vàng là nơi trú ẩn an toàn tự nhiên trong thời kỳ khó khăn, đặc biệt trong , nhưng các nhà phân tích cảnh báo giá có thể sẽ tiếp tục giao dịch đi ngang trong ngắn hạn vì bất kỳ giao dịch mua nào đều được bù đắp bằng đầu bán ra của nhà đầu tư để tăng tiền mặt. Bên cạnh đó, trong vài tuần qua, nhu cầu đối với đồng USD tăng mạnh khiến nhiều nhà đầu tư bán vàng. Điều này đã được thúc đẩy bởi các tập đoàn cần bảo đảm tiền mặt để trả lương cho nhân viên và người quản lý tiền khi thấy các cuộc gọi ký quỹ ngày càng tăng và rất cần bảo đảm đô la Mỹ, ông Ghali nói - một chuyên gia vàng nói với Kitco.com. Vẫn theo nhà phân tích này, ông đang theo dõi mức giá hỗ trợ của vàng ở 1.440 USD/ounce và kháng cự 1.515 USD/ounce trong tuần tới. Trong khi nhiều nhà phân tích vẫn trung lập với giá vàng trong ngắn hạn, chỉ ra rằng việc ưu tiên giữ tiền mặt chưa kết thúc. “Ngay bây giờ, tôi không thể nhìn thấy bất cứ tài sản nào có vị trí lớn trong bất cứ điều gì. Tiền mặt là vua và nó sẽ giữ nguyên như vậy”, Rhona O'Connell, người đứng đầu Khối phân tích thị trường cho EMEA và khu vực châu Á cho INTL FCStone, cho biết. “Mức 1.500 USD vẫn là một điểm quan trọng đối với , chiến lược gia trưởng thị trường của Blue Line Futures, ông Phillip Streible chỉ ra, và khẳng định vàng sẽ gặp khó khăn trong việc tăng giá, trong khi nhiều nhà đầu tư buộc phải bán kim loại để huy động tiền mặt bù lỗ hoặc đối phó với việc bị sa thải.