Theo đó, trong giai đoạn đầu triển khai, Vietcombank sẽ phân phối các sản phẩm bảo hiểm của FWD, trên nền tảng kết hợp sức mạnh kỹ thuật số của hai bên, mang đến khách hàng các sản phẩm bảo hiểm hàng đầu và những trải nghiệm kỹ thuật số nâng cao tại hơn 550 chi nhánh và phòng giao dịch của Vietcombank trên phạm vi toàn quốc. Các sản phẩm được phân phối trong giai đoạn này bao gồm: là sản phẩm bảo hiểm liên kết chung với sự kết hợp tối ưu giữa bảo vệ dài hạn và đầu tư linh hoạt ngắn hạn, giúp khách hàng luôn chủ động trước mọi thay đổi của cuộc sống và các nhu cầu trong tương lai. là sản phẩm bảo hiểm giáo dục ưu việt mang đến cho con yêu sự đảm bảo về một tương lai học vấn vững vàng với một Quỹ giáo dục lên đến 150% Số tiền bảo hiểm cộng với Bảo tức tích lũy. là sản phẩm bảo hiểm bệnh hiểm nghèo mang đến cho cả gia đình sự bảo vệ trọn vẹn trước 80 bệnh hiểm nghèo trong một sản phẩm bảo hiểm. là sản phẩm bảo hiểm bệnh ung thư với mức phí chỉ từ 99.000 đồng/năm, chi trả toàn bộ số tiền bảo hiểm bệnh ung thư ngay khi phát hiện bệnh dù bệnh đang ở bất kỳ giai đoạn nào. Sản phẩm có thể mua hoàn toàn trực tuyến hoặc qua tư vấn. Cùng với 4 sản phẩm trên, khách hàng của Vietcombank có thể tham gia sản phẩm bảo hiểm dư nợ tín dụng cá nhân FWD Vững ước mơ và danh mục các sản phẩm bổ trợ gia tăng bảo vệ khác của FWD. Ông Thomas William Tobin, Giám đốc Khối Bán lẻ Vietcombank cho biết: “FWD Việt Nam có ưu thế nổi bật trong việc ứng dụng kỹ thuật số vào tất cả quy trình của hoạt động bảo hiểm, có chiến lược phát triển sản phẩm đa dạng, đơn giản, phù hợp với từng phân khúc khách hàng, tương thích với chiến lược chuyển đổi ngân hàng số và chiến lược phát triển hoạt động ngân hàng bán lẻ của Vietcombank. Việc chính thức triển khai hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm với FWD sẽ tạo ra sự đột phá trong danh mục sản phẩm và quy trình cung ứng dịch vụ của Vietcombank, giúp chúng tôi tiếp tục là sự lựa chọn ưu tiên của hàng triệu khách hàng tại Việt Nam”. Ông Huỳnh Hữu Khang - Tổng giám đốc FWD Việt Nam cho biết: “Việc các sản phẩm của FWD chính thức phân phối qua hệ thống rộng khắp của Vietcombank là cơ hội tuyệt vời để đưa hoạt động kinh doanh của chúng tôi tại Việt Nam lên một tầm cao mới, đồng thời thúc đẩy tham vọng xây dựng mô hình liên kết bảo hiểm - ngân hàng dẫn đầu khu vực của Tập đoàn FWD. Vietcombank là ngân hàng có nền tảng vững chắc trong kỷ nguyên số 4.0, kết hợp với sức mạnh kỹ thuật số của FWD, sẽ giúp chúng tôi mở rộng hệ thống phân phối, mang những trải nghiệm riêng biệt và đưa các sản phẩm bảo hiểm đến với nhiều người dân Việt Nam hơn, từng bước thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm”. Trước đó, ngày 3.4, Bộ tài chính đã phê duyệt về nguyên tắc việc chuyển nhượng vốn tại Liên doanh bảo hiểm nhân thọ Vietcombank - Cardif (“VCLI”). FWD cũng đã chính thức hoàn tất các thủ tục mua lại VCLI và sẽ hợp nhất VCLI vào hoạt động kinh doanh hiện có tại Việt Nam. FWD sẽ tiếp quản và chăm sóc tất cả các hợp đồng bảo hiểm hiện tại của khách hàng với VCLI. Thành lập năm 1963, hiện là ngân hàng thương mại hàng đầu tại Việt Nam với tổng tài sản 50 tỉ USD và giá trị vốn hóa cao. Vietcombank hiện có trên 18.000 nhân viên với mạng lưới hoạt động rộng khắp lãnh thổ Việt Nam gồm Trụ sở chính tại Hà Nội và trên 550 chi nhánh, phòng giao dịch. Là ngân hàng đa năng với thế mạnh cả về bán buôn, bán lẻ và dịch vụ đầu tư, đi đầu trong áp dụng các chuẩn mực quốc tế, Vietcombank luôn sẵn sàng cung cấp cho khách hàng các dịch vụ tài chính, ngân hàng hiện đại với chất lượng tốt nhất. Mục tiêu chiến lược của Vietcombank đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030 là củng cố vững chắc vị trí số 1 tại Việt Nam, đứng trong 100 ngân hàng lớn nhất khu vực châu Á, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, một trong 1.000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu, đóng góp tích cực vào sự phát triển của Việt Nam. thành lập năm 2016 và là thành viên của Tập đoàn bảo hiểm FWD - phạm vi hoạt động khắp châu Á. Với chiến lược ưu tiên phát triển công nghệ số, FWD Việt Nam là công ty bảo hiểm khác biệt, có nền tảng vững chắc dựa trên các thế mạnh: sản phẩm đột phá, hệ thống phân phối tập trung vào chất lượng, số hóa mọi quy trình và chiến lược thương hiệu khác biệt. FWD Việt Nam liên tục là một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ có tốc độ tăng trưởng nhanh trên thị trường.