Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa có ý kiến chỉ đạo về việc triển khai Nghị định số 40 của Chính phủ nhằm giải quyết, tháo gỡ các khó khăn vướng mắc, hoàn thiện các hồ sơ các trình HĐND TP và đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án đầu tư công trọng điểm. Theo đó, Sở Kế hoạch - Đầu tư được giao tham mưu văn bản UBND TP kiến nghị HĐND TP xem xét, giao UBND TP quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án nhóm B, nhóm C theo quy định tại Khoản 7, Điều 17 Luật Đầu tư công 2019. Đồng thời, tham mưu quyết định thay thế Quyết định số 18 của UBND TP về ban hành quy định về quản lý thực hiện chương trình, dự án sử dụng vốn đầu tư công của TP (trên tinh thần tiếp tục phân cấp cho các cơ quan, đơn vị theo quy định). Đáng chú ý, UBND TP giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP, các Sở ngành liên quan rà soát, tổng hợp toàn bộ hồ sơ pháp lý và thực tế triển khai dự án xây dựng (tuyến metro Bến Thành - Tham Lương) cùng 6 dự án về bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư phục vụ triển khai dự án này. Từ đó, báo cáo, đề xuất trình tập thể Thường trực UBND TP để xem xét, trình xin chủ trương của Ban Thường vụ Thành ủy về tăng tổng mức đầu tư và bố trí vốn để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng. Đối với các dự án giao thông trọng điểm và các dự án thuộc Đề án Đô thị thông minh dự kiến trình HĐND TP, Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan giao Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các Sở ngành liên quan hướng dẫn chủ đầu tư bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư các dự án với đầy đủ nội dung và trình theo đúng trình tự thủ tục quy định. Đồng thời, phối hợp với Sở và các đơn vị liên quan, rà soát nguồn vốn, đề xuất các giải pháp cân đối bố trí vốn cho các dự án, tổng hợp báo cáo tập thể Thường trực UBND TP trong tháng 4 để xem xét , trình xin chủ trương của Ban Thường vụ làm cơ sở trình HĐND TP quyết định chủ trương đầu tư cho các dự án. Theo Ban quản lý dự án đường sắt đô thị TP.HCM, dự án (Bến Thành - Tham Lương) có tổng diện tích bị ảnh hưởng là 251.136 m2 với 602 trường hợp bị giải tỏa. Trong đó 108 hộ đã nhận tiền bồi thường, 53 hộ đã bàn giao mặt bằng. Hiện nay, UBND các quận đã tiến hành phê duyệt điều chỉnh dự án bồi thường, hỗ trợ tái định cư. Dự kiến đến tháng 6, các quận, huyện sẽ bàn giao toàn bộ mặt bằng cho chủ đầu tư.