Góp phần hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 trong khu vực và trên , Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines vừa thực hiện vận chuyển gói trang thiết bị y tế bao gồm khẩu trang, quần áo bảo hộ, hệ thống xét nghiệm cùng bộ xét nghiệm dịch do Chính phủ và nhân dân Việt Nam viện trợ Chính phủ, nhân dân Lào. Số hàng hóa này được Vietnam Airlines đưa từ TP.HCM ra Hà Nội, rồi từ Hà Nội vận chuyển đến Viêng Chăn vào tối qua (3.4). Vietnam Airlines cũng vận chuyển trang thiết bị y tế của Chính phủ và nhân dân Việt Nam hỗ trợ Chính phủ, nhân dân Campuchia từ Hà Nội vào TP. HCM sáng nay (4.4) sau đó lô hàng viện trợ này sẽ được chuyển đến Campuchia bằng đường bộ. Gói thiết bị y tế mà Việt Nam hỗ trợ 2 quốc gia này có giá trị 7 tỉ đồng/gói. Công tác vận chuyển các trang viện trợ Lào, Campuchia được Chính phủ Việt Nam giao chủ trì, phối hợp Bộ Công thương và các Bộ, ban, ngành liên quan thực hiện. Chỉ ít giờ sau khi tiếp nhận chỉ đạo, Vietnam Airlines đã khẩn trương hoàn thành kế hoạch thực hiện chuyến bay, xin cấp phép bay, bố trí và điều phối tổ bay, nhân viên phục vụ mặt đất bốc xếp hàng hóa. Thời gian qua, các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang Việt Nam đã tăng cường tối đa công suất để ứng phó tình hình dịch bệnh leo thang. Hàng triệu khẩu trang được sản xuất không chỉ đáp ứng nhu cầu người dân trong nước mà còn được xuất khẩu với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ Việt Nam thực hiện để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch. Trong bối cảnh nhiều nước đang thiếu tài nguyên y tế, số khẩu trang, các trang thiết bị y tế viện trợ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ góp phần giúp Chính phủ, nhân dân 2 nước Lào, Campuchia sớm đẩy lùi dịch Covid-19. Chung tay cùng ngành y tế phòng, chống dịch, với vai trò Hãng hàng không Quốc gia, Vietnam Airlines đã và đang hỗ trợ vận chuyển nhiều hàng hóa cấp thiết như , trang phục bảo hộ, thiết bị, vật tư y tế... Mới đây, hãng đã vận chuyển miễn cước lô hàng hơn 3 tấn của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm đồ bảo hộ và khẩu trang y tế từ TP.HCM ra Hà Nội và vận chuyển 10 máy thở do quỹ Temasek viện trợ từ Singapore về Việt Nam. Đại diện hãng cho biết thời gian tới, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay tương tự để hỗ trợ ngành y tế đảm bảo trang thiết bị, vật tư phòng, chống dịch.