Bộ NN-PTNT đã gửi thư đề nghị Tổng cục Hải quan Trung Quốc tăng thời gian thông quan, tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục xuất nhập khẩu hàng hóa qua lại biên giới 2 nước trong thời gian chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo đó, trong ngày 9.4, Bộ NN-PTNTN đã gửi thư tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và Tổng cục Hải quan Trung Quốc đề nghị quan tâm chỉ đạo để tạo thuận lợi cho việc , đảm bảo đáp ứng nhu cầu của thị trường hai nước. Bộ này cũng đề nghị Tổng cục Hải quan chỉ đạo các lực lượng hải quan các địa phương của Trung Quốc tiếp giáp với Việt Nam tăng cường hợp tác, kéo dài thời gian làm việc thông quan hàng ngày, tạo mọi điều kiện thông thoáng về thủ tục, nhất là thủ tục và thủ tục kiểm dịch xuất nhập cảnh qua biên giới. Cũng trong ngày 9.4, Bộ NN-PTNT gửi công văn đến UBND các tỉnh, thành phố; các hiệp hội ngành đề nghị chủ động điều tiết hàng hóa, tránh ùn ứ phương tiện và hàng hóa xuất khẩu trên khu vực biên giới Việt Nam - Trung Quốc; đồng thời đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo sở NN-PTNT, sở Công thương các tỉnh trước mắt tạm dừng đưa hàng nông sản, nhất là mặt hàng hoa quả, lên khu vực Lạng Sơn, để chờ thông quan hết số hàng đang tồn đọng tại cửa khẩu. Đối với các hiệp hội ngành hàng , Bộ này đề nghị cộng đồng doanh nghiệp thường xuyên cập nhật thông tin chính xác, điều chỉnh kế hoạch xuất khẩu hàng hoá nông, lâm, thủy sản. Trước mắt, các doanh nghiệp tạm dừng đưa hàng nông sản lên Lạng Sơn, bám sát tình hình, cập nhật thông tin từ các cơ quan chức năng, các tỉnh biên giới về tình hình thông quan, xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Trung Quốc trong thời gian tới. Lý do đề nghị trên, theo Bộ NN-PTNT, xuất phát từ bối cảnh , một số địa phương phía Trung Quốc đã tăng cường thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát dịch bệnh và ngăn chặn lây nhiễm từ nước ngoài vào nội địa. Cụ thể, từ 3.4, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) có thông báo về việc tăng cường quản lý dịch bệnh từ nước ngoài tại các cửa khẩu đường bộ và đường thủy, thực hiện quản lý nghiêm cửa khẩu và các đường mòn biên giới. Ngoài cửa khẩu Hữu Nghị Quan (thị Bằng Tường), cửa khẩu Đông Hưng (TP Đông Hưng), còn lại các cửa khẩu (lối mở) khác gồm: cửa khẩu đường sắt Bằng Tường, cửa khẩu Thủy Khẩu (huyện Long Châu), cửa khẩu Ái Điểm (huyện Ninh Minh), cửa khẩu Động Trung ( TP Phòng Thành Cảng, lối mở Pò Chài (thị Bằng Tường), lối mở Lũng Vài (thị Bằng Tường), cầu phao tạm km3+4 ( TP Đông Hưng), lối mở Nà Ráy (huyện Tịnh Tây) chỉ duy trì chức năng thông quan hàng hóa. Các cửa khẩu, lối mở còn lại tạm thời đóng cửa và thực hiện phòng dịch nghiêm ngặt đối với hoạt động trao đổi hàng hóa của . Phía Trung Quốc từ ngày 30.3 cũng đã tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19, quản lý chặt chẽ lái xe và đại lý khai báo hải quan người Trung Quốc sang khu vực cách ly phía Việt Nam để giao dịch; không cho phép lái xe đến từ các tỉnh đã có ca bị lây nhiễm của Việt Nam nhập cảnh vào Trung Quốc. Trung Quốc cũng đề nghị thành lập đội lái xe chuyên trách tại chở hàng qua lại cặp cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị - Hữu Nghị Quan và cặp cửa khẩu phụ Tân Thanh - Pò Chài, áp dụng từ ngày 7.4. Lái xe đến từ các tỉnh chưa phát sinh ca bị lây nhiễm dịch bệnh không được ra khỏi địa bàn thành phố Lạng Sơn và phải có kết quả xét nghiệm âm tính đối với Covid-19. Những người có tên trong danh sách đội lái xe mới được xuất cảnh, nhập cảnh chở hàng hóa xuất nhập khẩu qua lại 2 bên. Cũng theo thông báo từ phía thị Bằng Tường (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc), từ ngày 7.4, các cửa khẩu phụ như Tân Thanh, Cốc Nam chỉ thông quan 5 tiếng/ngày (buổi sáng từ 8 - 11 giờ, buổi chiều từ 12 - 14 giờ, theo giờ Hà Nội), nghỉ vào các ngày cuối tuần và dịp lễ, tết. Phía Trung Quốc cũng thông báo cửa khẩu Tân Thanh - Pò Chài ngày 8 - 9.4 làm việc từ 7 giờ 30 (theo giờ Hà Nội), sau 14 giờ không cho xe hàng sang nữa và đúng 16 giờ 30 (theo giờ Hà Nội) là hết giờ làm việc. Lái xe chưa giao được hàng sẽ được bố trí về qua mốc 1090 (đường cũ).