Công ty Cổ phần vừa chính thức ra mắt Sàn Thương mại điện tử https://online.vinhomes.vn . Với phương châm “Stay home – Buy home”, Vinhomes Online là mô hình , ứng dụng cao, kết nối trực tiếp giữa chủ đầu tư và khách hàng thông qua màn hình máy tính hoặc điện thoại. Trên nền tảng tích hợp đa phương tiện, lần đầu tiên khách hàng có thể thực hiện toàn bộ quá trình mua nhà từ xa với lợi ích “3 nhất”: tiện nhất, nhanh nhất và chi phí thấp nhất. Để đảm bảo tính ưu việt, sàn Thương mại điện tử Bất động sản Vinhomes Online ( https://online.vinhomes.vn ) được thiết kế thông minh và khoa học. Tất cả thông tin về vị trí, quy hoạch cũng như tài liệu bán hàng của các dự án mở bán trên Vinhomes Online đều được công bố đầy đủ và chi tiết. Cũng trên Vinhomes Online – tất cả các chính sách bán hàng, chương trình ưu đãi đặc quyền và giá bán sẽ được công bố chính xác, công khai và minh bạch. Khách hàng sẽ được mua nhà giá gốc với chi phí thấp nhất, trong thời gian ngắn nhất và tiện lợi nhất, chỉ qua 4 thao tác: Đăng ký/đăng nhập - Tìm kiếm sản phẩm - Lựa chọn sản phẩm phù hợp - Tiến hành đặt cọc/đặt mua là hoàn tất giao dịch. Tư vấn, hỗ trợ và chăm sóc khách hàng trong suốt quá trình mua nhà trực tuyến là đội ngũ bán hàng chuyên nghiệp của Vinhomes. Các tư vấn viên luôn đảm bảo túc trực 24/7, sẵn sàng hỗ trợ khách hoàn thiện hồ sơ và các thủ tục nhanh gọn và đúng pháp luật. Với lợi thế “3 nhất” ưu việt, Vinhomes Online không chỉ mang đến cho khách hàng lựa chọn mới, bên cạnh kênh bán hàng truyền thống, mà còn nâng cao trải nghiệm và mở rộng cơ hội tiếp cận cho các khách hàng ở xa, người trẻ yêu công nghệ và những nhà đầu tư bận rộn. Đặc biệt, trong bối cảnh dịch -19 diễn biến phức tạp, Vinhomes Online đã tiên phong mở ra phương thức giao dịch sáng tạo, vừa đảm bảo thông suốt, vừa mang lại sự an toàn tuyệt đối cho khách hàng và cộng đồng. Nhân dịp ra mắt, Vinhomes Online áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt – “Mua nhà từ xa, giảm giá trực tiếp” cho 600 giao dịch đầu tiên thành công tại các dự án Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes Symphony. Mức giảm từ 10 - 70 triệu/căn, trong đó, 100 căn đầu tiên được giảm giá đến 70 triệu đồng. Các khách hàng đầu tiên đăng ký tài khoản trên Vinhomes Online cũng có cơ hội trúng 1 trong 688 giải thưởng, trị giá từ 1-10 triệu đồng; tham gia bốc thăm “Căn nhà hạnh phúc” trị giá 1 tỉ đồng/giải và được quyền bốc thăm tiếp giải thưởng có tổng trị giá lên tới 6 tỉ đồng. Bên cạnh các chương trình ưu đãi đặc quyền, khách mua nhà từ xa vẫn được hưởng trọn vẹn các quyền lợi của khách mua trực tiếp như Chương trình: “Mua nhà Vinhomes, tặng voucher mua ô tô VinFast”; “Ân hạn gốc lên tới 36 tháng, lãi suất 0% (áp dụng có điều kiện)”; “Cho vay mua nhà trong 35 năm”; “Cho vay mua xe VinFast15 năm khi mua nhà Vinhomes”…