Tính đến 8 giờ sáng 24.3 (giờ Việt Nam), vàng tương lai đang giao dịch tại mức 1.587 USD/ounce, tức tăng khoảng gần 6%. Nguyên nhân chính đẩy tăng cao là việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đêm qua đã đưa ra tuyên bố chính phủ chưa thống nhất được về gói kích thích tài khóa phù hợp. Các nhà lập pháp Hoa Kỳ thất bại trong việc thúc đẩy kích thích tài khóa lớn để hạn chế cú đòn kinh tế từ . Thất bại này khiến các chỉ số Dow Jones đóng 582,05 điểm, giảm 3,1%, tại 18.591, mức đóng cửa thấp nhất kể từ tháng năm 2016. Các chỉ số S&P 500 giảm 2,9%; Nasdaq Composite giảm 0,3%. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy 24 giờ, một dự luật cho phép chi tiêu tài khóa khổng lồ để kích thích nền kinh tế đã không thể vượt qua một rào cản thủ tục quan trọng. Và ngay lập tức, giá vàng đã chớp thời cơ bứt phá rất nhanh qua mốc 1.500 USD/ounce, vốn đã giằng co trong mấy phiên gần đây. Tại thị trường trong nước, đóng cửa chiều qua, mua vào ở mức 45,85 triệu đồng/lượng và bán ra 46,25 triệu đồng/lượng. Mở cửa sáng nay, các đại lý niêm yết giá mua vào 46,6 triệu đồng/lượng và bán ra 47,4 triệu đồng/lượng, tương ứng với mức tăng 2,5%. Thời gian vừa qua, giá vàng trong nước luôn cao hơn giá vàng từ 3-4 triệu đồng/lượng, chênh lệch mua vào - bán ra được để ở mức rất cao khoảng 1 triệu đồng/lượng. Trong khoảng 2 tuần, giá vàng sau khi vọt lên 48-49 triệu đồng/lượng đã rơi mạnh về vùng 45 triệu đồng/lượng, sau đó lình xình quanh mốc này. Nhiều nhà đầu tư lướt sóng, không kiên nhẫn khi thấy giá rơi đã bán cắt lỗ. Đêm qua, vàng lại tăng vọt 6%, đẩy giá vàng trong nước tăng theo khiến nhiều người cắt đúng đáy ngắn hạn. "Lướt sóng vàng giai đoạn này quá rủi. Biến động quá nhanh khiến nhịp vào, ra của không ít người loạn xạ. Tôi vừa cắt lỗ hôm qua thì nay bất ngờ lại tăng vọt ngoài sức tưởng tượng", anh N.V.L, một nhà đầu tư vàng lâu năm tại Hà Nội, cho biết. Chuyên gia TS Nguyễn Trí Hiếu cũng nhận định, trong dài hạn. Tuy nhiên, lướt sóng ngắn trong thời gian này quá rủi ro, bởi thông tin dịch bệnh khó lường cũng như chính sách tài khoá, tiền tề của các nước đang thay đổi rất nhanh chóng. Về xu hướng, trong một cuộc phỏng vấn với trang tin Kitco News, Juan Carlos Artigas, Giám đốc nghiên cứu đầu tư của Hội đồng vàng thế giới (WGC) nói rằng, giá vàng sẽ vẫn nhạy cảm với biến động thị trường vì các nhà kinh tế vẫn không biết tác động đầy đủ của virus SARS-CoV-2 sẽ lan rộng. “Thị trường vàng không có nhiều đất để bù đắp. Hiệu suất gần đây của kim loại quý giảm 15% từ mức cao nhất trong 7 năm do biến động thị trường đã khiến một số nhà đầu tư thất vọng”, Artigas nói, song vẫn đánh giá kim loại màu vàng đang đóng vai trò là một tài sản trú ẩn an toàn. Vẫn theo chuyên gia này, nhu cầu đầu tư vàng vẫn rất mạnh khi các sản phẩm trao đổi trao đổi được hỗ trợ bằng vàng trên toàn cầu đã chứng kiến dòng vốn hơn 57 tấn với phần lớn nhu cầu đến từ châu Âu trong khi Bắc Mỹ đã đạt tới 4,3 tấn. “Vàng tiếp tục khẳng định là một tài sản toàn cầu quan trọng”, Artigas tái khẳng định.