Hôm nay 22.4, các hộ gia đình sống tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (Quận 7, TP.HCM) nhận được thông báo về chất lượng và giá từ Công ty TNHH MTV thương mại dịch vụ mới (New Life) là đầu mối độc quyền cung cấp dịch vụ viễn thông ở khu vực này. Cụ thể, công văn ký ngày 20.4 của New Life cho biết hiện công ty đang hợp tác cung cấp dịch vụ internet với 5 nhà cung cấp gồm VNPT, FPT, Viettel, Trung tâm Điện thoại SPT và SCTV. Công ty đang đàm phán với các nhà cung cấp để tiếp tục ra mắt các gói cước mới có và gói cước phù hợp để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Các gói cước mới sẽ được ban hành trong tháng 5 với giá cước dự kiến thấp hơn hiện tại. Cụ thể, Viettel sẽ có 2 gói cước mới là Net3+ (55Mbps) có phí 250.000 đồng/tháng và gói Net4+ (70Mbps) có phí 300.000 đồng/tháng. Tương tự, nhà cung cấp SPT sẽ có 2 gói cước là Fiber Eco1 (55Mbps) có phí 251.900 đồng/tháng và gói Fiber Eco2 (65Mbps) có phí 306.900 đồng/tháng. Riêng các nhà cung cấp internet khác chưa có thông . Như vậy dù New Life không thông báo giảm phí internet nhưng với việc ra mắt các gói cước mới có giá thấp hơn cũng tạo ra cơ hội sử dụng dịch vụ này rẻ hơn cho người dân. Hiện tại, tại khu vực này thấp nhất là 500.000 đồng/tháng. Ngoài ra, công văn của New Life cũng giải thích nguyên nhân chất lượng internet khi nhiều khách hàng phản ánh bị chậm. Theo đó, thời gian qua các tuyến bị sự cố liên tục khiến việc truy cập internet quốc tế gặp nhiều khó khăn. Công ty sẽ thông tin về sự cố đến khách hàng đầy đủ và kịp thời... Trước đó sau khi các hộ dân phản ánh về tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng quá đắt so với giá ở những quận khác tại TP.HCM thì ngày 15.4, Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM có văn bản đề nghị các nhà mạng cung cấp dịch vụ viễn thông và có báo cáo về tình hình cung cấp dịch vụ internet, truyền hình cáp trong khu Phú Mỹ Hưng trước ngày 24.4. Trong đó làm rõ về đơn giá chi tiết cung cấp dịch vụ của mình, cũng như các khó khăn vướng mắc nếu có trong quá trình triển khai hạ tầng dịch vụ tại khu vực này.