Sau những chuỗi ngày ảm đạm, chứng khoán liên tục lao dốc bởi dịch , phiên giao dịch ngày 25.3 chứng kiến “cú hồi” ngoạn mục. mạnh mẽ, tăng hơn 31 điểm, tương ứng 4,71%. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index không kém cạnh khi tăng 3,24%. Đáng chú ý, về cuối phiên, một loạt cổ phiếu trong rổ VN30 (30 cổ phiếu vốn hoá lớn nhất sàn chứng khoán) đồng loạt tăng trần, trong đó có họ VinGroup, gồm: VIC, VHM, VRE. Trước đó, dẫn nhịp cả phiên là các “ông lớn” như VCB, GAS, BVH, PNJ. Sự mạnh mẽ của nhóm VN30 kéo các cổ phiếu nhỏ hơn vùng lên mạnh mẽ. Thị trường vô cùng hứng khởi, tâm lý nhà đầu tư được giải toả như nắng hạn gặp mưa rào. Nhà đầu tư không giấu được sự vui mừng, đua nhau lên Facebook bày tỏ cảm xúc: “Thị trường xanh miên man, chứng khoán bung nóc, đừng khóc nữa em”, một nhà đầu tư có nickname “Warren Buffet” giật “tút” ngay khi thị trường đóng cửa. Thơ, văn, hò, vè cũng liên tiếp được thể hiện: “Cầu cho mưa thuận gió hoà/Nhịp này tăng mạnh nhà nhà có ăn”. Hay bài hát "Chuyện hoa sim" được biến tấu thành: "Sàn ơi đẹp nhất hoa màu tím/Lịm rồi thương nhất chuyện hoa sim"... Nguyên nhân chính khiến Vn-Index tăng điểm mạnh trong phiên giao dịch hôm nay là hiệu ứng từ thị trường chứng khoán Mỹ. Ngay sau khi gói hỗ trợ 2.000 tỉ USD được các nhà lập pháp của Mỹ thông qua, chỉ số DowJones đã có một cú bứt phá lịch sử kể từ năm 1933, với mức tăng hơn 10%. Trên toàn cầu, tất cả các như trút bỏ được nỗi hoảng sợ, từ Kospi của , DAX (Đức), Hang-Sheng (Hồng Kông), Nikkie (Nhật Bản) đều tăng 8 - 10%. Tuy nhiên, với diễn biến còn phức tạp và rủi ro của đại dịch Covid-19, nhà đầu tư vẫn chưa thể vội mừng. Nhiều chuyên gia đưa ra khuyến cáo cần thận trọng khi tại Việt Nam, Chính phủ khẳng định dịch chưa đến đỉnh. Trong khoảng 1 - 2 tuần tới mới là giai đoạn quyết định đối với việc kiểm soát đại dịch thể kỷ này. Trên thế giới, tại Mỹ, Ý, Tây Ban Nha... số ca lây nhiễm vẫn đang gia tăng từng ngày, số người chết vẫn chưa dừng lại. Do đó, với nhiều chuyên gia, phiên hồi phục ngày hôm nay dường như chỉ là một cú hồi kỹ thuật. Sau những ngày giảm giá liên tiếp, việc bật lại như lò xo bị nén đơn giản chỉ là hiệu ứng tâm lý. Đầu tư lướt sóng thời điểm này sẽ tiềm ẩn quá nhiều rủi ro. Các chuyên gia khuyến nghị, nên thận trọng quan sát và chờ những thông tin tích cực hơn từ dịch -19 để ra quyết định. Quay trở lại với Vn-Index, đóng cửa phiên giao dịch ngày 25.3, chỉ số Vn-Index đứng ở mức 690,25 điểm. So với đầu năm, chỉ số này giảm khoảng hơn 25%. Phiên hôm nay, có tổng cộng , 84 cổ và 39 cổ phiếu không đổi. Khối lượng giao dịch cả phiên cải thiện hơn hôm trước với gần 5.000 tỉ đồng. Khối ngoại bán ròng hơn 300 tỉ đồng.