Với sự hỗ trợ tích cực của các Bộ, ban ngành, các chuyên gia y tế và hãng Medtronic (Mỹ), VFS-410 và VFS-510 đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng quốc tế và giá trị sử dụng lâu dài trong điều trị hậu Covid. được hoàn thiện và sản xuất toàn bộ từ hệ sinh thái Vingroup. Trong đó, VSmart VFS-410 là bản nâng cấp đặc biệt của phiên bản máy thở đầu tiên VFS-310 do chính các kỹ sư Vingroup phát triển từ ý tưởng thiết kế của Đại học MIT, còn VSmart VFS-510 nhận chuyển giao và cải tiến từ hãng sản xuất máy thở hàng đầu Medtronic (Mỹ). VSmart VFS-410 là máy thở xâm nhập dựa trên công nghệ tạo khí bằng turbin, có tính năng tương đương với các máy thở xâm nhập lưu động cao cấp trên thị trường (chỉ bỏ chế độ CPAP dành cho người tự thở). Từ thiết kế máy thở không xâm nhập đơn giản của nhóm nghiên cứu MIT, VFS-410 đã được các kỹ sư Vingroup cải tiến để trở thành một máy thở xâm nhập với công nghệ tạo khí bằng turbin thay vì bóp bóng tự động nhằm đảm bảo tính chính xác cao. Bên cạnh đó, máy còn được bổ sung cảm biến giám sát và cảnh báo để duy trì nồng độ oxy, áp suất dương cuối kỳ thở ra, đo được nhịp thở bệnh nhân và tự điều chỉnh để đồng bộ với nhịp thở này. Toàn bộ nguyên lý hoạt động, bo mạch, linh kiện cơ khí, phát triển phần mềm và kiểu dáng của VSmart VFS-410 đều được thiết kế, phát triển và , dưới sự tư vấn sát sao của , các chuyên gia quốc tế và các bác sỹ Vinmec. VSmart VFS-510 là máy thở xâm nhập dựa trên mẫu PB560 của hãng máy thở Medtronic đã được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. VFS-510 có ưu điểm nhỏ gọn, đa năng gồm 6 chế độ thở linh hoạt, có thể sử dụng cho bệnh nhân trưởng thành, bệnh nhi; cho người cần hỗ trợ thở xâm nhập hoặc không xâm nhập… đáp ứng đa dạng yêu cầu điều trị theo chỉ định của bác sỹ. Vì tình trạng khan hiếm vật tư sản xuất máy thở trên toàn thế giới, 70% các cụm linh kiện trong máy, bao gồm cả các cụm linh kiện đặc biệt quan trọng và phức tạp như: quạt thổi khí (blower), các bo mạch (PCBA điều khiển, nguồn,…), bàn phím, màn hình hiển thị, pin, vỏ máy… đều do Vingroup chủ động nghiên cứu khắc phục để tự sản xuất hoặc nội địa hóa. Medtronic cũng đã phối hợp chặt chẽ với Vingroup để hiệu chỉnh lại phần mềm của máy nhằm đảm bảo các tính năng của VFS-510 hoàn toàn tương đương với máy gốc PB560. Ông Markus Leitner, Giám đốc Viện Công nghệ Ô tô 1 của Vinfast chia sẻ: “Thật là kỳ tích, chỉ sau hơn 3 tuần bắt tay vào việc nghiên cứu máy thở, từ con số 0, đội ngũ kỹ sư Vinsmart và Vinfast đã thành công trong việc nghiên cứu, cải tiến và làm chủ sản xuất máy thở. Có thể nói, chỉ ở Vingroup, chúng tôi mới được tạo điều kiện, tạo động lực cũng như “áp lực” để có thể làm được điều không tưởng này”. Với công năng tiêu chuẩn quốc tế - VFS-410 và VFS-510 không chỉ đáp ứng kịp thời cho nhu cầu điều trị dịch Covid 19 trước mắt; mà còn có thể tiếp tục sử dụng trong việc điều trị tích cực (ICU) của các cơ sở y tế, mang lại giá trị và hiệu quả trong dài hạn. VFS-410 và VFS-510 sẽ tiếp tục được kiểm thử bởi các bệnh viện và các chuyên gia hàng đầu Việt Nam cũng như sẽ được các cấp Hội đồng ngành Y đánh giá để đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng trước khi lưu hành. Dự kiến lô sản phẩm đầu tiên sẽ xuất xưởng vào ngày 15/5/2020. Phát biểu tại buổi tiếp nhận hai mẫu máy thở do Vingroup chuyển giao để thẩm định chất lượng, ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế (Bộ Y tế) cho biết, Bộ Y tế đánh giá cao tốc độ và sự quyết tâm của Vingroup và các đơn vị sản xuất khác trong việc thực hiện chỉ đạo của về sản xuất máy thở. “Đến nay có thể khẳng định bước đầu chúng ta đã làm chủ được công nghệ sản xuất máy thở tại Việt Nam. Bộ Y tế sẽ tiếp tục đồng hành với Vingroup và các nhà sản xuất khác để phát triển sản phẩm, sớm đánh giá để có thể đưa sản phẩm vào sản xuất, đáp ứng nhu cầu của xã hội, phục vụ phòng chống dịch Covid -19” – ông Nguyễn Minh Tuấn nhấn mạnh. Việc sản xuất thành công máy thở “made in Vietnam” không chỉ góp phần bình ổn giá thành (máy thở PB560 tại Việt Nam đang có giá trên 250 triệu đồng/máy); mà còn đảm bảo sự chủ động cho Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp và chưa được khống chế tại nhiều quốc gia. Đây cũng chính là mục tiêu mà Vingroup hướng tới trong kế hoạch sản xuất máy thở phi lợi nhuận phục vụ cộng đồng./. Máy thở PB560 hay tên gọi đầy đủ là Puritan Bennett™ 560 đã được Cục quản lý Thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ FDA cấp chứng chỉ lưu hành tại Mỹ ngày 05/04/2020 tại “Phụ lục B: Máy thở, đầu nối và phụ kiện máy thở” để đáp ứng nhu cầu thị trường trong bối cảnh đại dịch Covid - 19 đang hoành hành. Puritan Bennett™ 560 là phiên bản nâng cấp của Puritan Bennett™ 540, thiết bị đã được FDA cấp phép lưu hành tại Mỹ ngày 31/10/2008.