Theo Bộ GTVT, hiện có 3 đơn vị có thể làm Ban quản lý 2 dự án cải tạo, nâng cấp đường băng, đường lăn Nội Bài và Tân Sơn Nhất gồm Ban quản lý dự án Thăng Long, CIPM, và . Tuy ACV có nhiều ưu điểm về cán bộ, kỹ sư có chuyên môn và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu quản lý dự án, song đơn vị này hiện chưa đáp ứng được các yêu cầu theo quy định về chứng chỉ hành nghề quản lý dự án của cán bộ kỹ sư... Theo đó, Bộ GTVT đã giao Ban quản lý dự án Thăng Long làm chủ đầu tư dự án cải tạo đường băng Nội Bài, và CIPM làm chủ đầu tư dự án cải tạo đường băng Tân Sơn Nhất. Trước đó, trong văn bản mới nhất gửi Bộ GTVT, Cục Hàng không tiếp tục nhấn mạnh nhu cầu “rất cấp bách", cần phải triển khai 2 dự án cải tạo đường băng, đường lăn này. Tại Nội Bài, trên bề mặt đường cất/hạ cánh 11L/29R có hiện tượng hằn vệt bánh tàu bay. Với tình trạng hư hỏng nêu trên, trong điều kiện ngày nắng nóng và nhiệt độ cao (mùa hè sắp tới) sẽ xuất hiện thêm hiện tượng rạn bề mặt bê tông nhựa. Khi gặp trời mưa tại các vị trí hằn lún vệt bánh có nước mưa đọng lại không thoát hết gây ảnh hưởng đến kết cấu đường cất/ hạ cánh. Đường cất/ hạ cánh 11R/29L tại đây cũng có nhiều tấm bê tông bị nứt vỡ, sắc cạnh; có một số khu vực bị phùn bùn. Hiện tượng nứt vỡ bong bật các tấm bê tông lên tục xảy ra tại các vị trí đã trám vá cũ. Tương tự, tại , đường cất/hạ cánh 25L/07R xuất hiện các vết nứt vỡ, sụt, lún. Mặt đường xuất hiện thêm một số miếng vỡ góc cạnh tấm. Đặc biệt, đã xuất hiện một số vị trí vết nứt tập trung tại 4 tấm liên kết với nhau, gây tình trạng lún bề mặt đường cất/ hạ cánh. Bên cạnh đó, đã xuất hiện các vết nứt, vỡ cạnh tấm tại các khe co giãn. Đường cất/hạ cánh 25R/07L bê tông bị rạn nứt, lún, hằn vết bánh, lồi lõm gây đọng nước khi trời mưa; hiện tượng bong bật và dồn, lún nhựa ngày càng tăng; bê tông nhựa bị rạn nứt, giảm cường độ. Theo , tổng nhu cầu vốn cho dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống khu bay Tân Sơn Nhất, trong đó trọng tâm là việc cải tạo, nâng cấp đường cất/hạ cánh 25R/07L bằng kết cấu mặt đường bê tông nhựa, là hơn 1.800 tỉ đồng. Đối với Nội Bài, nhu cầu vốn cho dự án cải tạo, nâng cấp hạ tầng khu bay với ưu tiên số 1 là nâng cấp đường cất/hạ cánh 11R/29L (1B) bằng kết cấu bê tông nhựa là gần 2.300 tỉ đồng.