Còn về tình hình kinh tế, đây mới quả thật là một vấn đề đau đầu của các doanh nghiệp. Với kinh nghiệm quản lý nhiều năm và hiện tại đang điều hành doanh nghiệp với 500 nhân sự, ông cho rằng cho rằng, lo lắng việc mình không thay đổi được chi bằng dành thời gian quý báu đó để làm tốt việc mình có thể. Dưới đây là những chia sẻ trực tiếp của về cách bạn có thể làm để giúp tình hình kinh doanh tốt hơn: Việc làm này sẽ giúp bạn thực sự tập trung vào phần bạn có thể kiểm soát thay vì dành quá nhiều thời gian để nghĩ việc vốn dĩ bạn không thể làm gì hơn được. Chúng ta sẽ không bao giờ ngăn cản được cơn bão đang đến, nhưng khi biết trước ta sẽ chuẩn bị được cách ứng phó với nó. Hãy ứng dụng cách làm này mỗi khi có bất kỳ vấn đề nào không may xảy ra mà ta không thể kiểm soát được. Thay vì than vãn hãy ghi ra kế hoạch ta có thể làm. Tôi đã liệt kê tất cả các tình huống tệ nhất từ nguồn hàng khi không đủ sẽ thế nào, nếu đóng các cửa hàng một thời gian ở các thành phố lớn và kể cả doanh số bị giảm thì tôi sẽ làm gì. Và sau đó tôi lên kế hoạch làm gì cho từng cái tệ nhất. Điều quan trọng nhất, tôi luôn lên kế hoạch cho một nguồn tiền đề phòng rủi ro đủ chi trong 12 tháng. Tùy vào khả năng của bạn tôi khuyên nên lên kế hoạch cho nguồn tiền dự phòng trong ít nhất 3 tháng dùng khi tình huống hiểm nghèo xảy ra. Đây chắc chắn là khoảng thời gian lý tưởng để bạn kiểm tra xem những lỗ hõng trong kinh doanh, điều chỉnh lại các phòng ban, quy trình chăm sóc khách hàng và quy trình dịch vụ của bạn. Ban giám đốc cũng ngồi lại với nhân viên để chia sẻ về tình hình thay đổi của công ty, giúp các bạn không quá bi quan mà ảnh hưởng đến công việc và sức khoẻ. Tôi tin chắc chắn nhà nước sẽ làm tốt nhất cái họ có thể làm và sớm muộn thì dịch cúm sẽ qua. Con người không thể nào thua mấy con vi rút được. Quan trọng là qua khỏi dịch cúm, doanh nghiệp của bạn có thể hồi sinh mạnh mẽ hơn hay không? Riêng cá nhân mình, tôi dành 30 phút đi bộ hoặc đạp xe nơi vắng người, 30 phút để nấu một món yêu thích, dành 1 tiếng hơn mỗi ngày để chơi với con và 1 tiếng cho việc đọc sách. Lúc bình thường, sức khoẻ đã quý giá. Xảy dịch bệnh thì sức khoẻ cần nên được đề cao hơn nữa. Một cơ thể khoẻ mạnh là thói quen của việc sinh hoạt và ăn uống có kỷ luật. Đây chính xác là thời điểm để mỗi cá nhân xem lại cách mà mình tổ chức cuộc sống, từ bữa ăn, giấc ngủ và thói quen tập thể dục. Thật ra hạnh phúc không nằm ở điều kiện sống mà ở cách chúng ta nhìn nhận cuộc sống. Dù đang ở tình huống không mấy tốt đẹp, nhưng ít nhất nhà nước đang làm rất tốt và đất nước chúng ta sống ai cũng quan tâm lẫn nhau. Hãy nghĩ về những điều tốt đẹp hằng ngày và làm những điều có ích dù là nhỏ để những điều tích cực mãi lan toả trong cộng đồng.