Tàu CONTI CRYSTAL thuộc sở hữu của hãng tàu Yang Ming là 1 trong 8 tàu hoạt động trên tuyến dịch vụ PN2, kết nối Việt Nam và các nước Đông Nam Á với Tây Bắc Mỹ như Tacoma, Washington (Mỹ) và Vancouver (Canada)... Tuyến dịch vụ này thuộc Liên minh The Alliance gồm 4 hãng tàu Hapag-Lloyd, Ocean Network Express (ONE), Yang Ming và HMM. Tàu có sức chở hơn 8.000 teu (1 teu tương đương 1 container 20 feet), trọng tải hơn 106.000 DWT, với chiều dài 334 m. “Cảng SSIT đánh giá cao sự tin tưởng của Liên minh The Alliance khi đưa tàu container kích cỡ lớn vào làm hàng tại cảng, thúc đẩy quan hệ thương mại ngày càng thịnh vượng giữa Việt Nam và Mỹ, Canada. Với các yêu cầu từ những hãng tàu lớn trên , Cảng SSIT đã, đang và sẽ cố gắng làm việc với các bộ, ngành liên quan để hỗ trợ các tàu có trọng tải lớn hơn vào Việt Nam như tàu có kích cỡ lớn hơn 18.000 teu nhằm cắt giảm chi phí trên mỗi container cho các hãng tàu. Cảng SSIT sẽ nỗ lực không ngừng để ngày càng nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ, là một trong những cảng nước sâu lớn nhất cả nước, góp phần quan trọng vào sự phát triển của hệ thống cảng biển Cái Mép và Việt Nam”, ông Nguyễn Lê Chơn Tâm, Tổng giám đốc Cảng SSIT chia sẻ. Theo ký kết giữa SSIT và Liên minh The Alliance, các tàu của tuyến dịch vụ Bắc Mỹ sẽ cập cảng SSIT hàng tuần để xếp dỡ hàng hóa. Ngoài ra, các chuyến tàu nội Á của hãng tàu MSC cũng đang cập cảng SSIT hàng tuần để thực hiện việc giao thương hàng hóa giữa Việt Nam với các nước trong khu vực Châu Á. Công ty TNHH Liên doanh dịch vụ container quốc tế Cảng Sài Gòn – SSA (SSIT) là Liên doanh được thành lập vào năm 2006 giữa công ty SSA Marine của Mỹ và 2 đối tác Việt Nam gồm Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam và Công ty Cổ phần Cảng Sài Gòn. Nằm ở khu vực hạ lưu của khu vực cảng Cái Mép với diện tích 60 hecta và 600 m cầu cảng, cảng SSIT được xây dựng để khai thác tàu container kích cỡ lớn và được trang bị các thiết bị khai thác hiện đại bao gồm các cẩu bờ lớn nhất Việt Nam. Ngoài ra, cảng SSIT còn có 445 m bến chuyên dùng cho sà lan kết nối hàng xuất và nhập khẩu từ các ICDs (điểm thông quan nội địa), các cảng tại các khu vực TP.HCM, Đồng Nai và Bình Dương với khu vực cảng Cái Mép. Cảng SSIT chính thức đi vào hoạt động với việc khai thác hàng rời từ tháng 10.2014. Theo nhu cầu thị trường tăng trưởng của hàng container, vào tháng 6.2018, cảng đã đón chuyến tàu container đầu tiên và bước vào giai đoạn mới là khai thác tàu container và tàu hàng rời. Bất chấp khó khăn của dịch bệnh Covid ảnh hưởng chung đến kinh tế Việt Nam và , SSIT chào đón tuyến dịch vụ container hàng tuần đi Bắc Mỹ cho thấy nỗ lực rất lớn của Cảng SSIT, sự ủng hộ của các hãng tàu, sự hỗ trợ của Bộ GTVT, Cục Hàng Hải Việt Nam và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đưa những tàu có kích cỡ lớn cập cảng Cái Mép.