“Thật ra, phụ nữ bận rộn hơn cánh đàn ông rất nhiều. Là phụ nữ hiện đại, làm trưởng phòng của một công ty nhưng sau giờ làm, mọi thời gian của vợ mình tập trung vào việc chăm lo cho gia đình. Cô ấy dường như có rất ít hoặc không có thời gian dành riêng cho bản thân”, anh Hoàng Quân, giám đốc công ty nhựa tại TP.HCM chia sẻ về thời gian biểu của vợ trong hội thảo “Lấy chồng, phụ nữ còn thời gian chăm sóc bản thân?”. Khảo sát tại hội thảo, phần lớn phụ nữ cho biết, sau 8 tiếng công sở, nếu nam giới thường dành thời gian gặp gỡ bạn bè, hoặc về nhà xem tivi thư giãn, đọc sách báo… thì trong lúc đó, phụ nữ vẫn tiếp tục tất bật với công việc nội trợ như cơm nước hay dọn dẹp nhà cửa… Đây được xem là những việc “không công” nhưng phụ nữ vẫn muốn làm vì họ xem đó là “thiên chức” của mình. Bởi với họ, “đàn ông xây nhà, còn đàn bà xây tổ ấm”. Anh Quân cho biết, anh nhiều lần đề nghị thuê người giúp việc để giảm nhẹ công việc của vợ, để chị có thêm thời gian chăm sóc bản thân, đi spa để giảm stress nhưng chị từ chối. Chị bảo, dù công việc có bận rộn đến mấy nhưng sau những giờ làm việc, trở về nhà, người phụ nữ vẫn là “nữ tướng” với thiên chức làm vợ, làm mẹ. Thời gian phải di chuyển đến spa để làm đẹp là giờ đón con, là giờ để chuẩn bị những bữa cơm ngon cho cả gia đình. Cuối tuần, chị lại muốn cùng cả gia đình đi dã ngoại, đó là thời gian để con cái ở bên ba mẹ nhiều hơn, gia đình hiểu nhau hơn nên những việc cá nhân chị thường gác lại. “Đã 10 năm bên nhau, nhưng vợ mình rất hiếm khi đến các cửa hàng làm đẹp, cô ấy thường chỉ dưỡng da tại nhà hoặc đến spa vào dịp sắp đến tết”, anh Quân nói. Anh Quân chia sẻ, hiện anh đang muốn tìm mua một căn hộ để tặng vợ nhân kỷ niệm 10 năm ngày cưới. Tiêu chí tiên quyết để anh lựa căn hộ là có các tiện ích hiện đại dành riêng cho phụ nữ. Phụ nữ cần được nghỉ ngơi và chăm sóc sắc đẹp. Cách tốt nhất để bày tỏ tình yêu với phụ nữ là để họ được một căn nhà đầy đủ tiện nghi, xung quanh đó có các tiện ích dành riêng cho họ. “Mình đã dành khá nhiều thời gian để tìm kiếm căn hộ như vậy, được biết sắp tới trên thị trường sẽ xuất hiện tòa tháp căn hộ Aqua Beauty Resort nằm trong dự án Sunshine Diamond River được đầu tư 1,2 tỉ USD dành riêng cho phái đẹp với những tiện ích làm đẹp, trị liệu, thanh lọc cơ thể hiện đại bậc nhất. Với thiết kế này, vợ mình vừa có thể thực hiện thiên chức “xây tổ ấm” vừa có thể thoải mái làm đẹp ngay trong chính căn hộ của mình. Đây sẽ là món quà ý nghĩa mình dành cho vợ nhân kỷ niệm 10 năm hai đứa xây dựng gia đình”, anh Quân hào hứng. Được biết, tòa tháp Aqua Beauty Resort được lấy cảm hứng từ những resort sang trọng tại Bali với không gian cây xanh mặt nước làm chủ đạo. Chủ đầu tư đã phát triển gần 20 tiện ích chuyên phục vụ trị liệu, nghỉ dưỡng, làm đẹp và thanh lọc cơ thể. Một khu spa hiện đại với 3 phân khu: Aqua Spa, Formal Spa, Detox Center bố trí đều trong dự án, được đầu tư hệ thống máy móc làm đẹp bằng công nghệ thủy trị liệu, sử dụng liệu pháp sốc nhiệt trong thời gian ngắn để trẻ hóa tế bào hoặc thanh lọc độc tố ra khỏi cơ thể giúp phái đẹp thư giãn sau những giờ làm việc mệt mỏi. Cư dân tại Aqua Beauty Resort nói chung và phái đẹp nói riêng sẽ được tận hưởng hệ thống hồ bơi phân bổ dày đặc và phòng xông hơi ướt quy mô lớn, giúp bổ sung khoáng chất, thanh lọc độc tố ra khỏi cơ thể, làm đẹp da, ngăn ngừa lão hóa, các bệnh về da, xương khớp, nhức mỏi và mất ngủ. Các hồ bơi vô cực tại đây đều được ứng dụng công nghệ điện phân đồng để làm sạch nước mà không cần sử dụng clo. Được biết, hệ thống điện phân đồng thường được sử dụng trong các resort 5 sao, đảm bảo nước tiệt trùng tuyệt đối, nhưng không làm khô tóc, da, giúp phái đẹp thỏa thích ngâm mình trong làn nước thanh khiết, mát lành, thả mình vào view thành phố tuyệt đẹp. Bên cạnh đó, Sunshine Group còn phát triển các lớp học năng khiếu vào mỗi cuối tuần, vườn thiền trên không, các lớp yoga được tổ chức mỗi tối, thiền định,… đồng thời nơi đây còn kiến tạo nên một cộng đồng sống của những người phụ nữ thành đạt. Ngoài hệ thống tiện ích làm đẹp, phái đẹp của tòa tháp Aqua Beauty Resort còn được tận hưởng hàng chục tiện ích khác nhau với: hệ thống hồ bơi liên hoàn, hàng chục hồ bơi vô cực và tổ hợp sky bar và cafe tầng thượng...