Có một sự thật luôn than vãn trong thầm lặng. Rằng chúng ta luôn phải đối mặt với những đánh đổi hàng ngày, hàng giờ. Chúng ta dùng tiền bạc để mua thức ăn, dùng thời gian để đổi tương lai, dùng sức khỏe để làm ra tiền bạc. Và hiện tại, chúng ta đang phải đối mặt với một đánh đổi rất lớn: sự tự do và sức khỏe trong mùa đại dịch Covid-19. Từ đó, chúng tôi thấu hiểu được rằng việc quan trọng nhất lúc này là sự cân bằng giữa tiện ích và an toàn. Có thể nói, App HDBank là một sản phẩm nhân văn được hình thành từ sự thấu hiểu con người. Chúng tôi mong muốn mang đến một hướng giải quyết thông minh, cân bằng và tối ưu lợi ích nhất trong thời điểm hiện tại qua hình thức giao dịch trực tuyến. Qua đó, góp phần nhỏ vào việc thay đổi thói quen người dùng trong thời đại số hóa và tuyên truyền đẩy lùi sự lây lan của dịch bệnh. Không chỉ cung cấp đầy đủ tiện ích về tài chính và thanh toán trực tuyến, App HDBank còn đảm bảo sự an toàn bậc nhất với nền tảng ngân hàng HDBank uy tín lâu đời. Vì vậy, người dùng có thể tận hưởng hệ sinh thái trải nghiệm toàn diện nhu cầu đời sống với các tính năng: -	Thanh toán hóa đơn với một thao tác quét QR Code; -	Hỗ trợ tối ưu các giao dịch trực tuyến bằng trợ lý ảo; -	Tiết kiệm online tiện lợi và an toàn; -	Hàng ngàn tiện ích và ưu đãi khác khi đồng hành cùng ứng dụng. Nhờ đó, chúng tôi tối ưu hóa hạnh phúc của người dùng trong cuộc sống hiện đại bằng một dịch vụ cân bằng về hai yếu tố: tiện ích và an toàn. Hãy cùng trải nghiệm App HDBank lần đầu tiên với chương trình ưu đãi - kèm - ưu đãi đầy hấp dẫn! Từ nay đến hết ngày 31.5.2020, HDBank dành tặng hàng ngàn ưu đãi cho khách hàng tham gia chương trình “Tải App HDBank - Rinh Vespa sành điệu” với tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỉ đồng. Theo đó, khi tải, kích hoạt và thực hiện giao dịch thành công trên App HDBank, khách hàng sẽ được nhận ngay 50.000 đồng vào tài khoản HDBank và 1 mã số dự thưởng để tham gia chương trình quay số may mắn với cơ hội trúng 1 xe máy Vespa GTS 300 Sport, 3 iPhone 11 Pro, 10 iPad Mini và 50 sổ tiết kiệm. Chương trình “Tải App HDBank - Rinh Vespa sành điệu” áp dụng cho các giao dịch trên App HDBank gồm: Đặt và thanh toán vé máy bay, vé tàu hỏa, vé xem phim, phòng khách sạn; thanh toán QR Code, hóa đơn sinh hoạt, khoản vay, học phí; chuyển khoản ngoài HDBank và qua số thẻ; nạp tiền điện thoại… với giá trị tối thiểu 100.000 đồng/giao dịch. Với mỗi giao dịch tài chính hợp lệ thành công, khách hàng sẽ nhận được 1 mã số dự thưởng. Giao dịch cùng App HDBank càng nhiều thì càng gia tăng cơ hội sở hữu những giải thưởng giá trị khi quay số may mắn vào cuối chương trình. App HDBank là ứng dụng ngân hàng được thiết kế trên giao diện điện thoại thông minh, phục vụ mọi nhu cầu về tài chính và thanh toán của khách hàng. App HDBank đáp ứng đầy đủ chức năng của mô hình ngân hàng số hiện đại như: Trợ lý ảo (chatbot) hỗ trợ trực tuyến, hướng dẫn khách hàng giao dịch nhanh chóng, hiệu quả thông qua giọng nói hoặc từ khóa; Chức năng QR Pay hỗ trợ thanh toán với chỉ với một thao tác quét mã QR Code trên ứng dụng tại hơn 50.000 hệ thống cửa hàng trên toàn quốc; Chức năng tiết kiệm online; mở rộng khai thác thêm nhiều tiện ích cho khách hàng khi thanh toán hóa đơn, đặt vé máy bay, vé tàu, vé xem phim, phòng khách sạn, chuyển tiền nhanh 24/7, kiểm tra số dư và lịch sử giao dịch,… HDBank chú trọng đầu tư xây dựng Ứng dựng HDBank dựa trên hệ thống bảo mật hiện đại, tân tiến nhất hiện nay, gồm: Đăng nhập ứng dụng bằng sinh trắc học (dấu vân tay, nhận diện khuôn mặt…); Xác thực bằng Smart OTP (mã xác thực được sinh ra ngay trên thiết bị di động và chỉ sử dụng 1 lần). App HDBank mang đến trải nghiệm Ngân hàng số hiện đại, nhiều tiện ích thông minh, đáp ứng mọi nhu cầu giao dịch tài chính của khách hàng với tốc độ xử lý giao dịch nhanh chóng, an toàn và bảo mật. Tải App HDBank cho điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng tại: .