Để đảm bảo cho mỗi chuyến bay, hằng ngày các kỹ sư, thợ máy vẫn thầm lặng với công việc của mình. Dưới nắng nóng thiêu đốt hơn 40 độ C trên sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), các kỹ sư, thợ máy Vietjet tập trung cao độ, chăm sóc đội “chim sắt”, sẵn sàng cho những chuyến bay an toàn. Mặc dù vận chuyển hành khách phải hạn chế nhưng các chuyến bay vận tải vẫn không ngừng cất cánh để phục vụ yêu cầu về trang thiết bị y tế phòng chống dịch và nhu cầu của người dân cả nước về lương thực, thực phẩm. Ông Mai Trung Thành - Giám đốc Vietjet Cargo, cho biết Vietjet duy trì 6-10 chuyến bay/ngày vận chuyển hàng hóa, lương thực, thực phẩm, trang thiết bị y tế phòng chống dịch… giữa TP.HCM và Hà Nội với sản lượng hàng chục tấn mỗi chuyến. Hãng cũng mở đường bay vận chuyển hàng hóa giữa Cần Thơ và Cam Ranh, đồng thời vận hành những chuyến bay vận chuyển hàng hóa đi Nhật Bản, Hàn Quốc và khu vực Đông Nam Á. Hãng sẽ đạt mức vận chuyển hàng hóa hàng trăm tấn mỗi ngày trong thời gian dịch diễn ra. Để an toàn cho những chuyến bay vận tải phòng chống dịch, các kỹ sư, thợ máy Vietjet vẫn cần mẫn, thầm lặng với công việc. Anh Mark Joseph Rovelo Arcilla - kỹ sư của Vietjet, cho biết: “Đội ngũ kỹ sư và thợ máy Vietjet duy trì các nguyên tắc nghiêm ngặt và quy chuẩn cao trong công tác bảo dưỡng của Vietjet và Airbus đối với tất cả tàu bay. Đội hình chim sắt của Vietjet luôn được chăm sóc để đảm bảo duy trì trạng thái trẻ, khỏe trong bất kỳ thời điểm nào”. Theo anh Giang Xuân Tuyên - kỹ sư của Vietjet, chương trình bảo dưỡng tàu bay rất nghiêm ngặt. “Dù khai thác nhiều, khai thác ít hoặc thậm chí không khai thác và được đưa vào hình thức “parking” (đỗ trên sân) do các yếu tố khách quan, tàu bay vẫn phải được bảo dưỡng và kiểm tra định kỳ theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Có như vậy, tàu bay mới luôn trong trạng thái tốt nhất theo các quy định của luật Hàng không và sẵn sàng cất cánh khi có lệnh điều động”, anh Tuyên nói. Những người thợ Vietjet vui tính, ví von công việc của họ là “spa” cho đoàn “chim sắt”, chăm sóc sức khỏe bên trong, làm đẹp diện mạo bên ngoài. Mỗi công đoạn đều được thực hiện tỉ mỉ và chuyên nghiệp dưới đôi tay khéo léo, cặp mắt tinh tường và khả năng tập trung cao độ của những kỹ sư, thợ máy Vietjet. Không thay đổi nhịp độ, khối lượng công việc nhưng các kỹ sư, thợ máy của Vietjet đều tuân thủ nghiêm yêu cầu về phòng chống dịch. Anh Mark Joseph Rovelo Arcilla cho hay toàn bộ thợ máy, kỹ sư phải thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch như đeo khẩu trang, găng tay, sát khuẩn tay thường xuyên. “Điều duy nhất tôi và các đồng nghiệp đang làm mỗi ngày là nỗ lực hơn trong công việc và động viên nhau luôn suy nghĩ tích cực, lạc quan, rồi dịch Covid-19 sẽ qua đi, trả lại cho chúng ta cuộc sống với nhiều điều tốt đẹp hơn trước”, anh Mark nói. Hiện tại, để hỗ trợ ngành hàng không sớm hồi phục sau đại dịch, Chính phủ đang khẩn trương thông qua các gói hỗ trợ hàng không, cụ thể là miễn giảm các loại thuế, phí, dịch vụ hàng không, miễn giảm thuế môi trường cho nhiên liệu bay và các gói tín dụng của Ngân hàng Nhà nước.