Thương vụ Việt Nam tại Singapore (Bộ Công thương) hôm nay (1.4) cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19, trước nguy cơ Singapore bị đứt gãy nguồn cung, cơ quan này đã chủ động kết nối với các hiệp hội ngành hàng của nước sở tại và của Việt Nam nhằm tranh thủ cơ hội thúc đẩy sang Singapore. Trong tháng 3 vừa qua, Thương vụ đã kết nối được hơn 20 đơn hàng trong các lĩnh vực khác nhau. Ước tính có khoảng 500 tấn hàng từ Việt Nam gồm cà phê, mì ăn liền, khoai lang, bắp cải, bí, cà tím, dứa , dưa hấu, ... đã xuất khẩu sang Singapore. Trước đó, một đoàn các nhà nhập khẩu rau củ quả của Singapore đã vào Việt Nam kết nối tìm kiếm nguồn cung. Thương vụ Việt Nam cho biết vẫn đang tiếp tục bám sát các đối tác để kịp thời nắm bắt các đơn hàng mua sắm công của Chính phủ Singapore để cung cấp thông tin cho doanh nghiệp trong nước. Bên cạnh đó, Thương vụ đã đề xuất với văn phòng đại diện hãng Hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cùng chung tay hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam sang thị trường này. Theo đó, dù đang hủy tất cả các chuyến bay phục vụ hành khách từ Việt Nam sang Singapore và ngược lại nhưng sẽ duy trì các chuyến bay chở hàng từ Singapore đến Hà Nội và TP.HCM cũng như ngược lại nhằm đảm bảo thông thương hàng hóa, vật tư giữa hai nước. Đặc biệt, đối với các đơn hàng của doanh nghiệp Việt Nam xuất sang Singapore, Vietnam Airlines sẽ ưu đãi mức giá vận chuyển thấp hơn giá thị trường. Theo thống kê của Cục doanh nghiệp Singapore, giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường này chỉ riêng trong tháng 2 đã tăng 49% so với tháng 1 và tăng 102,78% so với cùng kỳ năm 2019. Trung tâm Thông tin công nghiệp và Thương mại (Bộ Công thương) nhận định, cơ cấu nền kinh tế Singapore chủ yếu hướng vào dịch vụ (chiếm tỷ trọng 75% nền kinh tế), công nghiệp của Singapore cũng chủ yếu hướng vào ngành điện tử, cơ khí chính xác, giải pháp , thiết kế công nghiệp… Do đó, tiêu dùng ở Singapore chủ yếu phụ thuộc vào nhập khẩu, từ quần áo, đồ dùng gia đình cho đến thiết bị vệ sinh, thiết bị điện… Chính vì vậy, thời gian này là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam vươn ra chiếm lĩnh thị phần, tăng kim ngạch .