Một số tại Dự án tổ hợp thương mại, văn phòng và nhà ở cao tầng Sky Central ở 176 Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, đang rất bức xúc với hành xử của chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư và xây dựng HUD1 (HUD1). Bà Nguyễn Thị Hồng, khách hàng mua căn hộ tại dự án Sky Central, cho biết chiều 13.4, bà nhận được cuộc điện thoại của người xưng là nhân viên Văn phòng luật sư Nam Hà Nội, đơn vị được HUD1 uỷ quyền giải quyết kiến nghị của khách hàng. Theo lời bà Hồng, nhân viên Văn phòng luật sư Nam Hà Nội đã đề nghị bà hạn chế mọi việc phản ánh với cơ quan truyền thông và sau 1 tuần sẽ chốt cho bà mức bồi thường cao nhất có thể. “Tôi nói thẳng với họ trách nhiệm của chủ đầu tư là bồi thường thiệt hại những ngày dự án chậm tiến độ, chứ cư dân chúng tôi không mặc cả”, bà Hồng phản ánh. Một số khách hàng khác mua căn hộ tại dự Sky Central cũng cho biết, nhiều ngày nay đã liên lạc với HUD1 và Văn phòng luật sư Nam Hà Nội để liên hệ thủ tục nhận bàn giao nhà, nhưng đều chưa được sắp xếp làm việc. Anh Trịnh Văn Thanh, khách hàng mua nhà tại Sky Central, cho hay anh thực hiện đúng hợp đồng mua bán đã ký, cũng như thông báo thanh toán tiền để nhận căn hộ từ từ ngày 31.3 nhưng đến 9.4, anh mới nhận được thông báo bàn giao căn hộ lần 3. “Sau đó, tôi đến trụ sở HUD1 tại 168 Giải Phóng (quận Hoàng Mai, Hà Nội) thì được nhân viên bảo vệ thông tin là hồ sơ của tôi đã được chuyển cho văn phòng luật sư để làm việc, và tôi không được vào làm việc tại trụ sở HUD1”, anh Thanh chia sẻ. Nhiều người mua căn hộ tại Sky Central cho biết chưa nhận được bất cứ thông báo chính thức nào về việc HUD1 uỷ quyền cho Văn phòng luật sư Nam Hà Nội giải quyết các kiến nghị, mà chỉ nghe thông tin qua điện thoại, qua nguồn tin thứ 3 nói trên. Thậm chí, sau khi làm đơn kiến nghị giải quyết bồi thường việc chậm bàn giao nhà, không ít khách hàng đã bị liệt kê vào “danh sách đen”. Trước đó, nhiều khách này đã căng băng rôn vì chủ đầu tư chậm bàn giao căn hộ. Nhiều người mua nhà cho biết, theo hợp đồng mua bán mà HUD1 ký với nhiều khách hàng, có điều khoản bàn giao căn hộ trước ngày 31.3.2019. Nếu chủ đầu tư HUD1 chậm bàn giao thì phải trả tiền lãi, bằng cách khấu trừ vào đợt nộp tiền thứ 6 trước khi nhận nhà. Tuy nhiên, đến tháng 2.2020, tức là sau gần 1 năm so với thời hạn cam kết, nhiều khách hàng mới nhận được thông báo bàn giao nhà từ chủ đầu tư. Đáng chú ý, trong thông báo, HUD1 không nhắc đến việc trừ tiền do chậm bàn giao nhà như thoả thuận trong hợp đồng. Số tiền này được tạm tính từ vài chục triệu đến hàng trăm triệu đồng, tuỳ vào giá trị hợp đồng đã ký. Trao đổi với , đại diện HUD1 thừa nhận trong hợp đồng mua bán với nhiều khách hàng ở dự án Sky Central ở 176 Định Công có điều khoản cam kết nếu chậm giao nhà sẽ phải trả lãi suất cho khách hàng. Đến nay, HUD1 đã ủy quyền cho Văn phòng luật sư Nam Hà Nội đại diện đàm phán, thương lượng, giải quyết các kiến nghị của khách hàng liên quan đến Hợp đồng mua bán căn hộ tại dự án từ ngày 25.2. Cũng theo vị này, hiện Văn phòng Luật sư Nam Hà Nội đang tiếp tục thực hiện đàm phán, thương lượng, giải quyết các kiến nghị của khách hàng đã mua căn hộ tại dự án.