Ông Phan Minh Thông, Chủ tịch HĐQT Phúc Sinh Group chia sẻ, trong 3 tháng đầu năm nay, với sự co hẹp của các thị trường lẫn tiêu dùng nội địa, nhưng các của công ty cung cấp ra thị trường vẫn tăng trưởng ổn định. Để phục vụ xu hướng tiêu dùng đặc biệt trong mùa dịch, công ty cũng đẩy mạnh kênh ử giúp tỷ lệ doanh số online tăng từ 5% lên 15%. Đây cũng sẽ là một trong những kênh phân phối chính mà công ty sẽ tập trung phát triển trong thời gian tới, đáp ứng xu hướng mới trong sự chuyển đổi của hành vi mua sắm từ người dùng và kinh tế chuyển đổi số. Đại dịch Covid-19 đã và đang tác động đến mọi nền kinh tế, các ngành hàng và tiêu dùng trên toàn cầu. Dù vậy trong bất kỳ bối cảnh nào, nhu cầu và quyền của được sử dụng các sản phẩm an toàn, chất lượng cao vẫn không thay đổi. Việc ra mắt hàng loạt sản phẩm nông sản với ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất chế biến nằm trong chiến lược nỗ lực đáp ứng nhu cầu đó của người tiêu dùng cũng như đẩy mạnh quảng bá thương hiệu t ra . Vì theo người đứng đầu doanh nghiệp, chỉ có đưa ra sản phẩm sạch, an toàn và chất lượng cao thì người tiêu dùng trong nước lẫn thế giới mới nhớ đến tiêu Việt Nam nói chung và Phúc Sinh nói tiêng. Tiếp nối sự thành công từ sản phẩm mới đưa ra vào cuối năm 2019, công ty đã ra mắt sản phẩm tiêu hồng sấy lạnh lần đầu tiên trên thị trường. Nguyên liệu được chọn lọc 100% hạt tiêu chín đỏ và thành phẩm vẫn giữ nguyên được màu sắc của hạt chín sau khi qua sấy lạnh, đảm bảo vị ngọt với mùi thơm nồng, vị cay đặc trưng của hạt tiêu và nhiều chất dinh dưỡng của sản phẩm. sấy lạnh cũng là lần đầu tiên và duy nhất do Phúc Sinh cung cấp trên thị trường thế giới lẫn Việt Nam. Bên cạnh đó, công ty cũng đưa ra thị trường trà Cascara là sản phẩm duy nhất hiện nay có tại Việt Nam được làm từ 100% vỏ quả cà phê Arabica chín đỏ thuộc dòng Specialty Coffee Blue Sơnla. Hạt cà phê được hái trực tiếp thay vì tuốt cành và sàng lọc kỹ lưỡng, ứng dụng kỹ thuật sấy khô và tách vỏ hiện đại của Colombia để sản xuất, tạo nên nét riêng biệt cho loại trà này…