Ngay khi hết thời hạn cách ly toàn xã hội, sáng nay (23.4), Hãng quốc gia Vietnam Airlines và Jetstar Pacific vừa thông báo sẽ tăng cường khai thác các đường bay nội địa, từng bước khôi phục cầu nối kinh tế giữa các địa phương. Theo đó, từ hôm nay (23.4) đến hết 30.4, Vietnam Airlines sẽ khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 4 - 6 chuyến/ngày. Thời gian tiếp theo, hãng dự kiến tăng tần suất đường bay này lên 10 - 13 chuyến/ngày. Bên cạnh đó, tiếp tục duy trì khai thác các đường bay giữa và Hà Nội, TP.HCM với tần suất 1 chuyến/ngày, sau đó tăng lên 2 chuyến/ngày trong thời gian 26 - 30.4 và dự kiến 3 - 5 chuyến/ngày trong giai đoạn tiếp theo. Đối với các đường bay khác, hãng sẽ lần lượt khai thác trở lại với tần suất ban đầu là 1 chuyến/ngày gồm: các đường bay giữa TP.HCM và Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa từ ngày 23.4; các đường bay giữa TP.HCM và Huế, Côn Đảo từ ngày 25.4 và các đường bay còn lại từ ngày 29.4. Vietnam Airlines sẽ tiếp tục theo dõi và điều chỉnh tần suất các đường bay phù hợp với tình hình thực tế. Hãng hàng không cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên 2 chuyến/ngày dưới hình thức hợp tác liên danh với Vietnam Airlines. Hành khách mua vé của Vietnam Airlines (số vé bắt đầu bằng 738) đi trên các chuyến bay liên danh do Jetstar Pacific khai thác (có số hiệu VN4560, VN4561, VN4565, VN4566) sẽ được hưởng đầy đủ dịch vụ từ mặt đất đến trên không bao gồm tiêu chuẩn hành lý ký gửi miễn cước, suất ăn... Hành khách là hội viên Bông Sen Vàng vẫn được hưởng tất cả chính sách của chương trình bao gồm cộng dặm, trả thưởng và các ưu đãi, quyền lợi ưu tiên khác. Để đảm bảo an toàn cho hành khách và cộng đồng, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific duy trì thực hiện phun khử trùng toàn bộ đội tàu bay khai thác trong ngày. Đồng thời, hai hãng vẫn triển khai các biện pháp kiểm tra sức khỏe hành khách tại sân bay, yêu cầu khai báo sức khỏe trực tuyến trước chuyến bay, từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm theo quy định của Cục Hàng không Việt Nam. Tổ bay gồm phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật... trên tất cả chuyến bay đều được trang bị đồ bảo hộ y tế. Hành khách đi máy bay trong thời gian này được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt hành trình bay. Trước đó, hãng hàng không cũng phát đi thông báo tăng tần suất khai thác các chuyến bay khứ hồi chở khách giữa Hà Nội và TP.HCM lên 6 chuyến mỗi ngày; tăng tần suất khai thác các chuyến khứ hồi chở khách giữa Hà Nội / TP.HCM và Đà Nẵng lên 3 chuyến mỗi ngày và khai thác 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày với một số chặng bay nội địa khác. Đáng chú ý, trở lại với bầu trời, hãng hàng không thế hệ mới mở chương trình ưu đãi giá vé chỉ từ 9.000 đồng với tất cả các chặng bay nội địa mở bán trên website www.vietjetair.com trong thời gian 23 - 25.4 trong khung giờ vàng 12h - 14h hàng ngày. Thời gian bay áp dụng trong khoảng 23.4 - 31.12.