Sáng chủ nhật, Hội nhiếp ảnh gia Hà Nội di chuyển về hồ Thiên Nga giữa lòng khu đô thị Ecopark để săn ảnh chim trời. Đây là địa điểm chụp ảnh hoa, cỏ, chim trời quen thuộc và ưa thích của hội. Không nhiều người ngờ được rằng, ở giữa một khu đô thị, chỉ cách Hồ Hoàn Kiếm 30 phút chạy xe, lại có một vườn chim khổng lồ - nơi mà vịt trời, thiên nga, chim chóc… đi dạo trên đường, chơi đùa với người như ở châu Âu. Khu vườn chim của Ecopark, nằm giữa khu công viên hồ Thiên Nga rộng 50 ha. Với quy mô này, công viên hồ Thiên Nga rộng gấp 5 lần Hồ Gươm và gấp 6 lần hồ Trúc Bạch.. Theo dân săn ảnh chim chuyên nghiệp, công viên hồ Thiên Nga - Ecopark được mệnh danh là thiên đường của các loài chim. Nhiều người thậm chí còn ví khu công viên này như vườn chim đặc biệt nhất của cả Hà Nội với hàng nghìn cá thể chim quý hiếm như: chim thiên nga, vịt trời, bồ nông, hạc, chim quốc, mòng… Hồ Thiên Nga nổi tiếng với gần 20 chú chim Thiên Nga đen và trắng. Các chú chim Thiên Nga này đặc biệt thân thiện với cư dân. Nhiều em nhỏ sống tại Ecopark đã trở thành bạn thân của cả đàn chim. Theo chia sẻ của chủ đầu tư, vào cuối tháng 3 vừa qua, một đàn chim thiên nga non đã được ấp nở thành công tại Ecopark. Tính đến thời điểm hiện tại, Ecopark là khu đô thị đầu tiên tại Việt Nam ấp nở nhân tạo chim thiên nga thành công. Đầu tháng 4, nhiều em nhỏ tại Ecopark đã có thể chơi đùa một cách tự nhiên với đàn thiên nga con. Mỗi buổi sáng, cư dân tại Ecopark đi dạo trên đường dạo bộ 5 giác quan ven hồ này còn thường xuyên bắt gặp những đàn vịt trời hàng chục con chạy tung tăng qua đường kiếm ăn. Khác với các nơi khác, đàn vịt trời tại Ecopark rất dạn người do chúng cảm thấy tuyệt đối an toàn khi sinh sống tại đây. Anh Nam, cư dân mới về Ecopark chia sẻ: “Anh chọn Ecopark vì không gian xanh bất tận, vì đẹp đến mê mẩn, vì gần gũi tự nhiên. Nhưng về đây sống, anh vẫn ngạc nhiên là mình có thể chạm vào tự nhiên gần đến vậy. Cậu nhóc nhà anh, 6 tuổi, mỗi chiều ba đi làm về là đòi dắt ra hồ, gọi đàn thiên nga tới, cho mấy bé chim ăn. Mới có dọn về đây 6 tháng, mà bé nhà anh biết nhận biết rõ ràng đâu là thiên nga, đâu là vịt trời, đâu là cò vạc, chim hạc. Nhiều bạn bè anh đến nhà, ngạc nhiên vì kiến thức của cháu”. Chị Thùy Linh, mới dọn về Ecopark chia sẻ: “Sống tại Ecopark, bạn sẽ có những trải nghiệm không thể bắt gặp tại bất cứ nơi nào khác. Nhiều lần, chị đang ngồi uống trà với bạn, bỗng nhiên có những đàn thiên nga, vịt trời, hạc, cò trắng hàng trăm con vỗ cánh bay ngang rợp cửa nhà. Bạn mình thực sự không thể tin được, giữa một nơi cách hồ Hoàn Kiếm gần nửa giờ chạy xe, lại có cảnh tượng nên thơ như thế này. Cảnh tượng này còn khó tìm được ở những miền quê, chứ chưa kể ở Hà Nội”. Là vùng đất của nhiều loài chim quý, nên vườn chim tại Ecopark là nơi lựa chọn yêu thích của dân nhiếp ảnh. Anh Hoài Thanh - thành viên hội nhiếp ảnh thành phố cho biết: “Vườn chim tại Ecopark quá rộng và quá nhiều chim, khung cảnh đẹp, một năm qua anh vẫn chưa khám phá hết vẻ đẹp của khu vực này”. Công viên hồ Thiên Nga còn sở hữu đường dạo bộ 5 giác quan dài 9 km chạy quanh co ven hồ. Cư dân tại Ecopark gọi con đường này là bản giao hưởng của 4 mùa hoa; bức tranh của cảm xúc, âm thanh, hương sắc. Trên con đường này, chủ đầu tư Ecopark bố trí hàng trăm vườn hoa quy mô, mùa nào hoa nấy rực rỡ quanh năm… Các vườn hoa ven hồ cảnh quan được bố trí liên tiếp, hết loài hoa này sẽ tiếp nối đến loài hoa khác. Ở đây, hoa dại vùng thảo nguyên, hoa ôn đới tại châu Âu, hoa bản địa của Hà Nội, hoa thân gỗ hòa quyện vào nhau mà bung sắc, tỏa hương. Tại Hà Nội, mọi người sẽ khó tìm được một dự án được trồng nhiều hoa và hoa đẹp như tại đường dạo bộ 5 giác quan của công viên hồ Thiên Nga.