Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết thời gian gần đây, cơ quan này đã tiếp nhận một số phản ánh, khiếu nại của người liên quan đến hoạt động cho của một số đơn vị. Qua quá trình xác minh thông tin, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng lưu ý và khuyến cáo người tiêu dùng không nên của các tổ chức, cá nhân khi có một số dấu hiệu không rõ ràng. Đó là các tổ chức, cá nhân cho vay không có thông tin giới thiệu làm rõ chức năng của đơn vị là công ty , có chức năng cho vay, hoặc là đơn vị có chức năng tư vấn, kết nối giữa người đi vay và người cho vay. Hoặc tổ chức, cá nhân không nêu rõ thông tin về tên công ty, địa chỉ, số điện thoại, hoặc có nhưng địa chỉ, thông tin liên hệ ở nước ngoài. Đồng thời, người tiêu dùng không nên của các đơn vị không công khai các chính sách thu thập, sử dụng thông tin của người tiêu dùng. Đặc biệt cần cảnh giác với những tổ chức, cá nhân cho vay không niêm yết các điều kiện, điều khoản giao dịch chung cũng như không công bố biểu phí hoặc làm rõ các chi phí phát sinh trong quá trình giao dịch. Ngoài ra, nhiều đơn vị cũng không gửi trước mẫu hợp đồng vay và các nội dung chi tiết liên quan đến hợp đồng vay để người tiêu dùng đọc trước khi xác nhận ký kết giao dịch và không cung cấp hợp đồng đã ký kết để người tiêu dùng lưu giữ sau khi đã hoàn thành giao dịch. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng nhấn mạnh, trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 hiện nay, trường hợp gặp khó khăn về tài chính, không thể đảm bảo , người tiêu dùng nên chủ động gửi văn bản hoặc email tới đơn vị liên quan để đề xuất giải pháp hỗ trợ xử lý giãn nợ, tránh tình trạng để trả quá hạn dài ngày, phát sinh các khoản tiền phạt và các trách nhiệm pháp lý liên quan. Trước đó, cơ quan này đã nhiều lần cảnh báo về việc vay tiền qua mạng tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là các đơn vị không công khai lãi vay và các chi phí phát sinh. Báo cũng liên tục phản ánh tình trạng “núp bóng” cho vay online với lãi suất cắt cổ, chiêu đòi nợ khủng bố… nếu người đi vay không cẩn thận tìm hiểu trước khi vay.