Liên tục là một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ có tốc độ tăng trưởng cao nhất thị trường, đồng thời là doanh nghiệp luôn tiên phong và tạo ra nhiều đột phá mới trong ngành bảo hiểm, việc FWD nâng vốn điều lệ gấp 4 lần, lên 13.937 tỉ đồng, vượt xa nhiều hãng bảo hiểm khác để trở thành công ty bảo hiểm nhân thọ dẫn đầu thị trường bảo hiểm Việt Nam về vốn điều lệ tiếp tục khiến giới chuyên môn và người tiêu dùng đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi nhanh với ông Huỳnh Hữu Khang, Tổng giám đốc FWD Việt Nam về việc tăng vốn này cũng như những xu hướng đang định hình thị trường bảo hiểm Việt Nam. Thị trường bảo hiểm Việt Nam rất tiềm năng, với một dân số trẻ, hơn 95 triệu người nhưng mới chỉ có khoảng 9 triệu người có hợp đồng bảo hiểm. Điều đó cho thấy cơ hội cho tất cả các công ty trong thị trường bảo hiểm phát triển là rất lớn. Trong những năm qua, FWD đã liên tục đạt nhiều thành tựu nổi bật trong việc đa dạng hóa các kênh phân phối, từ kênh mũi nhọn đại lý, phân phối bảo hiểm qua ngân hàng (bancassurance) đến các kênh mới như đại lý tổ chức và đặc biệt là kênh phân phối trực tuyến. Cùng với các sản phẩm đột phá, dịch vụ chăm sóc khách hàng khác biệt và chiến lược truyền thông độc đáo, có thể nói FWD đang trên đà bứt phá trên nhiều phương diện. Vì vậy, quyết định đầu tư mạnh mẽ vào thị trường Việt Nam tại thời điểm này sẽ là lời khẳng định cho cam kết phát triển lâu dài và bền vững của FWD tại Việt Nam. Với nguồn vốn lớn mạnh này, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ, tạo ra những sản phẩm ưu việt hơn, nâng cao dịch vụ hậu mãi chăm sóc khách hàng, mở rộng và đa dạng hóa các kênh phân phối và hợp tác với những đối tác lớn để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ bảo hiểm tốt nhất cho người dân Việt Nam và thực hiện tầm nhìn của chúng tôi là thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm. Theo tôi, có 3 xu hướng sẽ định hình thị trường bảo hiểm Việt Nam trong thời gian sắp tới. Xu hướng thứ nhất là dân số già. Việt Nam hiện tại có dân số trẻ, năng động nhưng tốc độ già hóa dân số của Việt Nam thuộc vào loại nhanh nhất tại châu Á. Thứ hai là xu hướng thành thị hóa, sẽ có sự dịch chuyển từ nông thôn ra các thành phố lớn. Thứ ba là xu hướng kỹ thuật số hóa, rất đông người dân Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ đang sử dụng các công cụ công nghệ kỹ thuật số. Đây là 3 xu hướng sẽ định hình thị trường bảo hiểm Việt Nam thời gian tới và FWD đang đầu tư rất lớn để đón đầu 3 xu hướng này về công nghệ, về sản phẩm, về dịch vụ để phục vụ tốt nhất nhu cầu của khách hàng, đồng thời dẫn đầu xu hướng phát triển xã hội để mang đến sự bảo vệ và an tâm cho hàng triệu khách hàng tại Việt Nam. Tầm nhìn của chúng tôi là “thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm”. Đây cũng là mục tiêu chúng tôi đặt ra từ những ngày đầu thành lập công ty, và mỗi thành viên FWD đều cảm thấy gắn bó, tự hào với mục tiêu này. Trong ngắn hạn, mục tiêu của chúng tôi được cụ thể hóa bằng việc phục vụ và bảo vệ cho 1 triệu khách hàng Việt Nam, đồng thời mang những trải nghiệm tốt nhất đến với khách hàng trong suốt quá trình tham gia, duy trì hợp đồng và chi trả quyền lợi. Chúng tôi đang có những bước đi cụ thể để hiện thực hóa mục tiêu này trong 2 năm tới. Nhìn dài hạn hơn, mục tiêu của chúng tôi được cụ thể hóa bằng việc mang đến cho người dân Việt Nam những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất, được xây dựng trên nền tảng công nghệ số hiện đại và sự tư vấn chuyên nghiệp. Thông qua đó, chúng tôi sẽ góp sức mình vào việc phát triển ngành bảo hiểm và đồng thời “thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm”.