Eximbank chung tay chia sẻ cùng khách hàng những khó khăn do tác động của dịch bệnh. Cụ thể bằng cách nỗ lực tiết giảm chi phí đầu vào để tiếp tục đưa ra 2 gói tín dụng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp (DN) bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19: Gói tín dụng 5.000 tỉ đồng với mức lãi suất từ 6,79%/năm đã được triển khai thực hiện cho đến ngày 30.6 với tổng dư nợ đạt trên 2.400 tỉ đồng áp dụng cho DN vừa và nhỏ (SMEs); Gói tín dụng 3.000 tỉ đồng dành cho các DN lớn với mức lãi suất từ 5,2%/năm được áp dụng cho đến hết năm 2020 với số doanh số đã giải ngân trên 1.200 tỉ đồng. Hơn nữa, Eximbank cũng vừa bổ sung thêm gói tín dụng ưu đãi mới để phục vụ tài trợ xuất nhập khẩu 50 triệu USD với mức lãi suất cạnh tranh cho kỳ hạn từ 1 - 6 tháng, triển khai đến hết 30.6, doanh số đã giải ngân đến nay trên 3,5 triệu USD và ngân hàng vẫn đang khẩn trương tiếp tục triển khai để hỗ trợ khách hàng. Ông Trần Tấn Lộc, Phó tổng giám đốc Eximbank cho biết: “Nhiều DN nói chung và Eximbank nói riêng đều chịu ảnh hưởng không mong muốn bởi đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, Eximbank đã xác định được vai trò quan trọng của mình khi đồng hành cùng các ngân hàng bạn hỗ trợ người dân, DN vượt qua giai đoạn khó khăn này cũng như chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh là việc làm thiết thực nhất trong bối cảnh hiện tại. Hiện nay, bên cạnh việc hỗ trợ lãi suất, miễn giảm phí giao dịch, giải ngân nhanh chóng cho khách hàng, ngân hàng còn tích cực hỗ trợ khách hàng cơ cấu nợ, giãn nợ hoặc xem xét giữ nguyên nhóm nợ cho các khách hàng bị tác động bởi dịch bệnh theo đúng chủ trương của NHNN”. Để thực hiện được việc này, bên cạnh việc tiết giảm tối đa chi phí hoạt động của ngân hàng, Eximbank cũng đã điều chỉnh lãi suất huy động đối với các kỳ dài hạn đúng theo định hướng của NHNN. Cụ thể, lãi suất kỳ hạn từ 12 tháng giảm so với đầu năm từ 0,6 - 0,9%/năm đối với khách hàng cá nhân và giảm 0,4 - 0,9%/năm đối với khách hàng DN. Đồng thời, thực hiện chủ trương “Giãn cách xã hội” theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, Eximbank đã cải tiến công nghệ thông tin nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng nhiều hơn nữa các dịch vụ không dùng tiền mặt, hạn chế giao dịch tại quầy như: Internet Banking và Mobile Banking,… nhằm hạn chế vật dẫn lây nhiễm và được người dân, DN đồng tình, hưởng ứng. Eximbank đã và đang áp dụng nhiều ưu đãi hấp dẫn nhằm hướng khách hàng đẩy mạnh việc sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử nhất là trong giai đoạn cả nước chung tay phòng chống dịch, bao gồm: Miễn phí 100% phí chuyển tiền nhanh online cho tất cả các khách hàng; miễn phí 100% phí chuyển tiền trên kênh online cho khách hàng sử dụng thẻ tín dụng Eximbank; tặng 0,15%/năm đối với khách hàng cá nhân và 0,1%/ năm đối với khách hàng DN khi mở tiết kiệm online và tặng phiếu Voucher Got It 100.000 đồng khi gửi mỗi 200 triệu đồng kỳ hạn 6 tháng trên online.