Nằm bên bờ Địa Trung Hải, Valencia là thành phố lớn thứ ba tại Tây Ban Nha. Nơi đây nổi tiếng với những lễ hội cuồng nhiệt, những công trình giải trí đồ sộ và các ngôi nhà thấp tầng rực rỡ màu sắc, thiết kế thông thoáng để lấy nắng gió tự nhiên. Điểm đặc trưng là mái vòm mang nét hoài cổ và những ô cửa lớn hướng thẳng ra khu vườn đầy hương sắc của cỏ cây, hoa lá. Ngày nay, lối thiết kế hài hòa thiên nhiên này đã trở thành phong cách có vị trí nhất định trong ngành kiến trúc, đặc biệt phổ biến với những ngôi nhà ven sông, gần biển vùng nhiệt đới. Theo các kiến trúc sư phụ trách thiết kế khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City, phân khu The Valencia nằm trong dự án này có nhiều nét tương đồng với thành phố xinh đẹp của xứ sở bò tót như khí hậu nhiệt đới nắng ấm quanh năm, được bao bọc bởi hệ thống sông rộng lớn. Đây là những điều kiện thích hợp để ứng dụng thiết kế thông thoáng theo phong cách Địa Trung Hải, giúp những ngôi nhà được đón nhận luồng không khí tươi mát từ mặt nước cũng như cây xanh xung quanh. Dựa trên điều kiện tự nhiên này cộng thêm vị trí đắc địa, nhà phát triển dự án đã lên ý tưởng mang một "thành phố Valencia thu nhỏ" vào Aqua City. The Valencia được quy hoạch thông minh với các dãy nhà phố thương mại (shophouse) ôm trọn khu trung tâm và chạy dọc theo các mặt đường chính; trong khi cụm nhà ở nằm dọc theo các trục đường mô hình bàn cờ, vừa thông thoáng vừa dễ dàng kết nối về khu trung tâm hay đường ven sông. Nhờ đó, các cư dân tương lai dễ dàng chạm đến các tiện ích hiện đại sôi động chỉ vài bước chân nhưng vẫn có thể tận hưởng không gian yên bình thoáng mát tại chính ngôi nhà của mình. Phong cách Địa Trung Hải còn hiện hữu ở từng chi tiết nhỏ trong kiến trúc của các mẫu nhà. Shophouse diện tích đa dạng với sân vườn bên hông lấy ánh sáng và gió tự nhiên. Mỗi căn đều sở hữu hai mặt tiền, thuận lợi bố trí kinh doanh ở mặt trước, mặt sau là bãi đậu xe. The Valencia nằm ngay trục đường trung tâm kêt nối toàn bộ tiện ích toàn khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City như trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex, trung tâm thương mại Aqua Mall và bến du thuyền Aqua Marina. Không chỉ vậy, với trục đường Nam Cao rộng đến 60 m kết nối The Valencia đến sân golf Long thành và khu du lịch Sơn Tiên chỉ trong vòng 5 phút. Với lợi thế này, The Valencia đã được quy hoạch thành phân khu vừa náo nhiệt nhưng cũng đủ tĩnh lặng cho các cư dân cần một không gian yên bình. Khi đến với The Valencia bạn như lạc vào thế giới sôi động với loạt tiện ích cao cấp, mang đến những trải nghiệm giải trí đa sắc màu như trung tâm thể thao giải trí đa năng trong nhà với sức chứa hơn 10.000 chỗ ngồi, nơi sẽ diễn ra những hoạt động âm nhạc, thời trang, nghệ thuật, triển lãm quốc tế, cùng hàng loạt dịch vụ thời thượng như trung tâm mua sắm, khách sạn, clubhouse;... Bên cạnh đó, cư dân vẫn đủ không gian trải nghiệm cuộc sống yên bình nhờ hệ thống mảng xanh rộng lớn, công viên trung tâm quy mô đến 1,2 ha và gần 2 km đường sông rợp bóng những hàng cây cổ thụ. Nơi đây còn bố trí một bến thuyền kayak để cư dân có thể tự do chèo thuyền len lỏi xuyên qua các dòng sông xanh mát mỗi cuối tuần. The Valencia cũng đặc biệt phù hợp với các gia đình có con nhỏ vì quy tụ cụm trường học liên cấp chuẩn quốc tế từ mầm non đến phổ thông trung học thuận tiện cho trẻ học ngay tại nội khu mà không cần phải đi đâu xa. "The Valencia là một tổng thể hài hòa giữa sắc màu thiên nhiên hiền hòa, yên bình với nét thoáng đãng trong kiến trúc thiết kế và nhịp sống sôi động, hiện đại, sung túc của một thành phố bên sông", đại diện nhà phát triển dự án chia sẻ. Nhân dịp ra mắt phân khu mới The Valencia, Aqua City giới thiệu chương trình ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng với cam kết lợi nhuận lên đến 45% trong 36 tháng. Ngoài ra, từ ngày 25.2 đến 30.6, khách hàng là cổ đông sở hữu từ 1.000 cổ phiếu NVL của Tập đoàn Novaland và duy trì liên tục từ 6 tháng sẽ được ưu đãi trực tiếp 55 triệu đồng khi lựa chọn sản phẩm bất động sản tại Aqua City. Chương trình áp dụng đồng thời với các ưu đãi khác dành cho khách hàng của dự án Aqua City. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ hoặc Hotline: