Theo đó, bằng taxi, xe hợp đồng, xe sẽ được triển khai trở lại bình thường. Đối với hoạt động vận tải hành khách bằng xe buýt có trợ giá: TP.HCM cho phép hoạt động trở lại từ ngày 4.5 trên 69 tuyến xe buýt có trợ giá do Trung tâm Quản lý giao thông công cộng công bố biểu đồ chạy xe cụ thể trên từng tuyến xe buýt. 27 tuyến xe buýt còn lại tiếp tục tạm ngưng hoạt động. Hệ thống xe buýt không trợ giá và liên tỉnh liền kề cũng được hoạt động trở lại theo biểu đồ chạy xe do Trung tâm Quản lý giao thông công cộng công bố trên cơ sở phương án hoạt động đã được Sở GTVT tỉnh liền kề có liên quan thống nhất Đặc biệt, hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định được hoạt động trở lại bình thường đến 100% số chuyến trong biểu đồ chạy xe đã được phê duyệt, tuân thủ các biện pháp đảm bảo phòng chống dịch theo quy định đã được ban hành trước đó. Trước đó, Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng TP.HCM đã thông báo các quy định đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch đối với hoạt động xe buýt trên địa bàn thành phố. Cụ thể, các DN vận tải, lái xe, nhân viên phục vụ phải trang bị nước rửa tay khử trùng trên mỗi phương tiện. Lái xe, nhân viên phục vụ phải đeo khẩu trang và găng tay trong suốt thời gian làm việc, đồng thời thường xuyên theo dõi của bản thân. Trên , hành khách phải được bố trí ngồi giãn cách một ghế (không được chở quá 50% sức chở của phương tiện) hoặc đảm bảo cách nhau tối thiểu 1 m. Riêng nhóm hành khách sống chung cùng một gia đình có thể không phải thực hiện giãn cách. Toàn bộ phương tiện phải được khử trùng (lau chùi ghế ngồi; tay vịn, tay nắm cửa lên xuống bằng dung dịch sát khuẩn) sau mỗi chuyến xe hoạt động. Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng yêu cầu các doanh nghiệp dán thông tin hướng dẫn hành khách thông báo kịp thời khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở. Khi trên xe có hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở thì yêu cầu hành khách phải thực hiện theo hướng dẫn của và nhân viên phục vụ phải báo về đơn vị để tổng hợp báo cáo kịp thời cho Trung tâm. Đối với các phương tiện có hệ thống cửa sổ mở được thì mở toàn bộ các cửa sổ, không sử dụng máy lạnh. Đối với các phương tiện có hệ thống cửa sổ không mở được thì sử dụng máy lạnh trên 26 độ C. Trên mỗi xe buýt phải trang bị máy đo thân nhiệt. Trước khi hành khách lên xe phải yêu cầu điện tử theo hướng dẫn ngành y tế (hoặc giấy); rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn và thực hiện đo thân nhiệt cho hành khách (đảm bảo hành khách không có nhiệt độ cơ thể quá 37,5 độ C). Song song, hành khách đi xe buýt được yêu cầu thực hiện khai báo y tế theo quy định; đeo khẩu trang đúng cách trong suốt thời gian tại bến xe, vị trí điểm dừng xe buýt, trên xe buýt và thực hiện kiểm tra thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn trước khi lên xe. Bên cạnh đó, hành khách phải chấp hành giữ khoảng cách an toàn trên xe, hạn chế nói chuyện, ăn uống trên xe; không khạc nhổ bừa bãi. Khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở cần thông báo kịp thời với nhân viên phục vụ trên xe, liên hệ số điện thoại nóng của Bộ Y tế (1900 3228 hoặc 1900 9095) để được hỗ trợ và đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và điều trị kịp thời. Đối với các quy định cho doanh nghiệp vận tải, lái xe, nhân viên phục vụ, Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng sẽ tiến hành kiểm tra và xử lý cương quyết các trường hợp vi phạm. Lái xe, nhân viên phục vụ được phép từ chối phục vụ đối với hành khách không đeo khẩu trang, không chấp hành các hướng dẫn, quy định đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch -19.