Tạm dừng việc học giữa chừng để về nước tránh dịch là điều không ai mong muốn. Đã vậy, các du học sinh Việt Nam ở nước ngoài còn gánh theo nhiều nỗi niềm khi khăn gói về quê giữa lúc đại dịch Covid-19 bùng phát. Sau khi trường học đóng cửa, hàng trăm học viên đang theo học tiếng Anh tại các trường Anh ngữ ở đảo Cebu (Philippines) không thể về nước. Họ cố gắng đặt các chuyến bay quốc tế từ sân bay Mactan Cebu quá cảnh ở Hồng Kông, Singapore, Malaysia, Thái Lan… Tuy nhiên, các hãng hàng không sau đó đều hủy chuyến vì lệnh cấm đi lại phòng dịch Covid-19 của các quốc gia này. Trong tình thế du học sinh bị mắc kẹt tại Cebu vô thời hạn, Chính phủ Việt Nam đã đồng ý để Hãng hàng không phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức chuyến bay thuê nguyên chuyến (charter flight) để chở các công dân về nước. Được sự đồng ý của các cơ quan chức năng Việt Nam và Philippines, Vietnam Airlines đã thực hiện chuyến bay có số hiệu VN9668 đưa các công dân từ Cebu về đến sân bay quốc tế Cần Thơ vào lúc 23 giờ 30 ngày 25.3. Ngay sau khi đáp xuống sân bay Cần Thơ, tất cả các công dân đi trên chuyến bay đã làm thủ tục , sau đó được đưa về cách ly 14 ngày tại một đơn vị quân đội ở tỉnh Hậu Giang. Từng lo lắng, hoang mang không biết liệu có cơ hội về nước hay không, Bảo Long cảm thấy may mắn khi được trở về quê hương, về với gia đình khi đại dịch bùng phát. Trước khi được đưa vào khu cách ly tập trung, Bảo Long đã gửi hết cảm xúc qua những dòng thơ thay lời cảm ơn chân thành tới những "người hùng không biết mặt". Với chàng trai ấy, phía sau lớp vải bảo hộ của các thành viên phi hành đoàn Vietnam Airlines chắc chắn là nụ cười thân thiện cùng tinh thần dũng cảm, không quản ngại khó khăn, nguy hiểm. Dưới đây là bài thơ du học sinh Bảo Long gửi tới phi hành đoàn Vietnam Airlines đã thực hiện chuyến bay chở công dân Việt Nam từ Philippines về nước tránh dịch ngày 25.3: "Anh chị ơi! Phải chăng nay đã mệt Mắt đã mờ khi sang đón chúng em Tay có run khi check vé đồng bào Những người con trở về từ tâm dịch? Anh chị ơi! Phải chăng chân đã mỏi? Cánh chim trời liệu đã muốn dừng chưa? Đã nhiều đêm em miên man tự hỏi Liệu nước mình có sang đón em không? Để rồi nay, trời nắng nhẹ mây trong VNA nhà mình đã sang rồi Dẫu không thấy nhưng em tin "nụ cười" Vẫn đâu đó bừng lên sau lớp vải. Lòng hân hoan đưa em về đất mẹ Đầy bao dung và ấm áp tình người. Giữa hiểm nguy lòng dân mới thấu tỏ Tổ quốc mình sao mà yêu đến thế Rộng vòng tay ôm tất thảy vào lòng Khẽ thì thầm lên trái tim người Việt "Mẹ đây rồi, các con đừng lo nghĩ, Cứ về đây bên giếng nước, ao làng. Dù khó khăn thiếu thốn đủ trăm bề, Rồi thể nào ta cũng sẽ vượt qua." Chỉ hai từ "cảm ơn" sao bày tỏ Hết nỗi lòng chất chứa vạn tin yêu Em thầm mong quý anh chị vững vàng Tiếp tục bay đón nhân dân nước Việt Đang ngày đêm trông mong và chờ đợi Được trở về dưới bao bọc yêu thương Thơ con cóc xin đừng cười em nhé Sắp đáp rồi em phải dừng bút đây Còn mau mau vào trong khu nhập cảnh Về cách ly với chúng bạn trong đoàn Chào anh chị, người hùng không biết mặt Em cảm ơn bằng tất cả tấm lòng Hẹn một mai, hữu duyên ta gặp lại, Nhớ trao nhau đôi ánh mắt, nụ cười." Trước đó, Vietnam Airlines từng triển khai nhiều thực hiện nhiệm vụ đưa công dân Việt Nam trở về nước từ những khu vực có tình hình chính trị, xã hội, dịch bệnh bất ổn. Năm 2011 và 2014, hãng đã tham gia các chiến dịch lớn như lập cầu hàng không sơ tán ở Lybia; hỗ trợ người Việt về nước trong thời điểm Nhật Bản bị động đất, sóng thần năm 2011; đưa hành khách thoát khỏi châu Âu do núi lửa phun trào năm 2010 và gần nhất là thực hiện chuyến bay đặc biệt đưa công dân Việt Nam về nước từ tâm dịch Vũ Hán, Trung Quốc, đầu tháng 2 vừa qua. Các chuyến bay đều nằm trong chiến dịch Hành trình Tự hào (Flights of Nation) của Vietnam Airlines nhằm đồng hành cùng những sự kiện của đất nước với mục đích vì con người, lợi ích và hình ảnh quốc gia.