Một số họ đã phải nghỉ việc, một số khác thì việc ít dần đi. Trong lúc này, việc tìm cho mình một phương án dự phòng là điều các bạn công nhân nữ có thể làm để ứng phó. Thay đổi thói quen chi tiêu không có nghĩa là dừng hẳn việc chi tiêu. Mua sắm là quyền tự do của mỗi người, nó là nhu cầu và động lực trong cuộc sống. Tuy nhiên, khi tình hình kinh tế thay đổi, thì cách mà chúng ta mua sắm cũng nên thay đổi, phải không nào? Bạn có thể mua những mặt hàng thiết yếu trước, sau đó đến những đồ dùng tiện ích. Lâu lâu mua một món gì đó “sang chảnh” cho bản thân cũng không sao, chỉ cần xem lại trước ngân sách là được. Và lượn lờ các cửa hàng online, ngắm nhìn các sản phẩm mình thích… cũng là một cách giải khuây thú vị đó! Đa số người lao động mất việc và gặp khó khăn trong chuyện tìm việc làm là do họ chỉ quen tay một nghề. Vậy thì tại sao không học thêm một nghề thủ công nào đó? Nhiều việc làm thủ công phù hợp với tình hình hiện nay như thêu thùa, may vá, ráp vải, đính hạt, đan lát… Đây đều là những công việc có thể làm tại nhà, và mang lại những khoản thu nhập khá ổn. Việc học các nghề thủ công đó cũng khá dễ, có thể học qua mạng, qua người quen. Chính phủ khuyến nghị người dân nên chuyển sang mua sắm trên mạng. Đây là “cơ hội vàng” cho các bạn nữ trổ tài kinh doanh. Bạn biết nấu một món gì đó cực ngon? Bạn có một nguồn hàng nào đó cực đỉnh? Thế thì tại sao không bắt đầu ý tưởng “khởi nghiệp” với chính mặt hàng đó? Tận dụng mạng xã hội để thu hút chính các bạn bè của mình trở thành khách quen. Ngoài ra, còn có rất nhiều hội nhóm mua bán online trên các trang mạng xã hội nên việc tìm kiếm khách hàng cũng chỉ là chuyện nhỏ! Luôn có rất nhiều phương án phù hợp cho công nhân và người lao động trong thời buổi kinh tế khó khăn này, chỉ cần chuẩn bị sẵn cho mình một kế hoạch tài chính đủ vững chắc, việc còn lại chỉ là bắt tay vào thực hiện mà thôi! Đồng hành cùng người lao động trong những bước đầu hiện thực hóa kế hoạch của mình, FE CREDIT hỗ trợ các khoản vay tiền mặt lên đến 70 triệu đồng, không cần thế chấp cùng lãi suất cạnh tranh. Thời gian xét duyệt vay nhanh chóng, thủ tục dễ dàng, thời hạn vay linh hoạt cũng là ưu điểm nổi bật của các gói vay tại FE CREDIT. Hy vọng qua bài viết này, nếu là một công nhân nữ đang phải đối mặt trước những khó khăn mùa Covid-19, bạn có thể tìm ra cho mình những kế hoạch dự phòng hợp lý để tiến hành những việc mình muốn làm và bình tĩnh bước qua mùa dịch này bạn nhé!