Trong hơn 1 tháng qua, gần như ngày nào báo cáo công tác kiểm tra, kiểm soát phòng, chống dịch bệnh của lực lượng quản lý thị trường (QLTT) cũng thông báo về việc . Mới đây nhất, tối 24.3, QLTT An Giang đã tạm giữ xe tải chở hơn 207.400 chiếc các loại. Theo tổng hợp chưa đầy đủ của Tổng cục QLTT, tính đến nay, riêng lực lượng này đã thu, tạm giữ hàng triệu chiếc khẩu trang. Trong đó, chỉ trong tháng 2, riêng Cục QLTT TP.Hồ Chí Minh đã tạm giữ trên 1 triệu chiếc khẩu trang. Vậy hàng triệu chiếc khẩu trang tạm giữ này đi đâu trong bối cảnh thị trường khẩu trang luôn nóng sốt, người dân khó mua? Trao đổi với Tổng cục trưởng Tổng cục QLTT Trần Hữu Linh cho biết, Tổng cục QLTT đã có văn bản hướng dẫn các Cục QLTT xử lý hàng hoá vi phạm hành chính, nhất là khẩu trang bị tạm giữ hoặc tịch thu. Theo đó, hàng hóa không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ sau khi kiểm định nếu là hàng giả, không đạt tiêu chuẩn chất lượng sẽ tiêu hủy và xử phạt. “Đối với hàng hóa sau kiểm định mà đạt chất lượng thì chuyển giao cho sở Y tế địa phương sử dụng trong ", ông Linh, nhấn mạnh và cho biết thêm, đã có hàng trăm nghìn khẩu trang y tế được QLTT bàn giao cho các địa phương. Cụ thể, đầu tháng 3, Cục QLTT Hà Nội đã chuyển giao hơn 126.000 chiếc khẩu trang cho Sở Y tế Hà Nội để phục vụ phòng, chống dịch. “Mới đây nhất, ngày 20.3, QLTT Hà Nam chuyển giao hơn 75.200 khẩu trang y tế các loại cho Sở Y tế Hà Nam để phân loại, sử dụng phục vụ công tác phòng, chống dịch. Đây là toàn bộ số tang vật vi phạm hành chính bị lực lượng QLTT Hà Nam tịch thu từ đầu tháng 2 đến giữa tháng 3”, ông Linh nói và cho biết thêm, lực lượng này cũng đang tiến hành kiểm định nhiều lô hàng khẩu trang khác, nếu đạt yêu cầu chất lượng thì tiếp tục trao trả, bàn giao cho địa phương sử dụng trong công tác phòng chống dịch. Tương tự, với khẩu trang tiêu huỷ, ông Linh cho biết, ngày 1 , đoàn kiểm tra liên ngành của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh Phú Yên đã tiến hành tiêu hủy gần 80.000 chiếc khẩu trang y tế mà trước đó QLTT Phú Yên tạm giữ. Lô hàng này đã được lấy mẫu đi kiểm định nhưng không đạt chất lượng nên phải tiêu huỷ. Ngoài ra, theo lãnh đạo Tổng cục QLTT, một số lượng khẩu trang lớn khác là tang vật trong các vụ vi phạm đã được QLTT chuyển cho cơ quan công an để tiếp tục điều tra, xem xét xử lý hình sự. Đơn cử là lô hàng khoảng 20.000 chiếc của Công ty TNHH Việt Hàn mà đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra, , Hà Nội. “Đây là số hàng mà Cục QLTT Hà Nội đã có văn bản gửi Công an Hà Nội đề nghị chỉ đạo cơ quan điều tra thụ lý vì có dấu hiệu tội phạm”, ông Linh nói.