Trong những ngày này, đại dịch Covid-19 đang hoành hành trên toàn cầu, việc cách ly/hạn chế tiếp xúc người với người đang được thực hiện một cách nghiêm ngặt. Dù vậy, điều này cũng ảnh hưởng khá tiêu cực tới các hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều tổ chức, doanh nghiệp. Hiểu rõ điều này, với mong muốn chung tay cùng với tổ chức, doanh nghiệp duy trì hoạt động điều hành, trao đổi công việc từ xa một cách hiệu quả, ổn định tình hình sản xuất kinh doanh với chi phí tiết kiệm tối đa, VNPT kịp thời cho ra mắt các gói cước V-Com, mang đến nhiều lợi ích trực tiếp và thiết thực cho khách hàng như: Quản lý văn bản và điều hành công việc một cách nhanh chóng; Tổ chức hội nghị/hội họp/đào tạo từ xa dễ dàng. Đồng thời, trải nghiệm dịch vụ chứng thực chữ ký số trong các hoạt động công cộng một cách an toàn, hiệu quả. VNPT iOffice, VNPT e-Cabinet, VNPT Meeting, VNPT Ký số, VNPT CA là các giải pháp công nghệ thông tin hiện đại hỗ trợ tổ chức, doanh nghiệp đã được VNPT xây dựng và triển khai thành công, rộng khắp và giành được sự tín nhiệm cao ở nhiều tổ chức, doanh nghiệp trong cả nước suốt thời gian qua. Gói cước V-Com mới không chỉ tích hợp được hết các tính năng của từng dịch vụ riêng lẻ mà còn giúp số hóa và liên kết các hoạt động quản lý, điều hành, hội họp… của tổ chức, doanh nghiệp theo hướng hiện đại, xóa nhòa mọi ranh giới của thời gian cũng như khoảng cách địa lý, đồng thời hạn chế tối ưu những ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid -19. Theo VNPT, các gói cước có tên gọi V-Com, tích hợp các dịch vụ số gồm: VNPT iOffice (Hệ thống quản lý văn bản và điều hành điện tử), VNPT e-Cabinet (Phòng họp không giấy tờ), VNPT Meeting (Hội nghị Truyền hình), VNPT CA (Chứng thực chữ ký số công cộng) và VNPT Ký số. Gói V-Com 1 gồm các dịch vụ: VNPT iOffice (tối đa 10 người), VNPT Ký số, VNPT CA và VNPT Meeting. Khách hàng có thể đăng ký dùng thử với chi phí 210.000 đồng cho 1 tháng cước đầu tiên (giảm 90% so với giá cước hiện hành). V-Com 2 gồm các dịch vụ: VNPT iOffice (tối đa 50 người), VNPT Ký số, VNPT CA (Staff ID Standard 1 tháng) và VNPT Meeting (10 điểm cầu). Khách hàng có thể đăng ký dùng thử với chi phí 300.000 đồng cho 1 tháng cước đầu tiên (giảm 93% so với giá cước hiện hành). Gói V-Com 4 tích hợp 2 dịch vụ VNPT Meeting và FiberVNN với chi phí 168.000 đồng cho 1 tháng cước đầu tiên, (giảm 72% so với giá cước hiện hành). Đặc biệt, khách hàng sẽ được miễn phí trải nghiệm 1 tháng gói cước V-Com 3 tích hợp dịch vụ VNPT Meeting 10 điểm cầu, VNPT e-Cabinet (1 phòng họp tối đa 25 người). Tại Việt Nam, VNPT đã và đang được biết đến là một doanh nghiệp hàng đầu trong các lĩnh vực tư vấn giải pháp thi công dự án công nghệ thông tin, cung cấp sản phẩm, giải pháp tích hợp, dịch vụ công nghệ thông tin và phát triển phần mềm… Với khả năng cung cấp từ cơ sở hạ tầng đến giải pháp chuyên sâu, VNPT đáp ứng được những yêu cầu cung cấp giải pháp hội nghị truyền hình tối ưu cũng như tổng thể, từ tư vấn thiết kế, cung cấp sản phẩm dịch vụ đến cung cấp các ứng dụng và đào tạo. Đặc biệt, độ an toàn và tính bảo mật cao là một trong những ưu điểm nổi bật trong các giải pháp làm việc, hội họp online do VNPT cung cấp, giúp khách hàng yên tâm trong sử dụng các giải pháp làm việc online. Để được tư vấn trực tiếp và đăng ký trải nghiệm dịch vụ, Quý khách hàng vui lòng truy cập website: hoặc gọi điện đến Tổng đài miễn phí: