Anh Trung - thương nhân ở phố Hàng Bài, gần đây mới mua một căn nhà tại Ecopark cho bố mẹ do một lần đưa các cụ về Ecopark để vãn cảnh, các cụ thích quá đòi về đây luôn. Từ ngày về sống tại Ecopark, bố mẹ anh thấy khỏe và trẻ ra vài tuổi, ông bà có thời gian tập dưỡng sinh ngoài công viên, đi dạo cùng nhau để hít thở không khí trong lành. Đặc biệt, từ khi các cụ nhà anh dọn về đây, anh thấy tình cảm giữa những thành viên trong gia đình gắn bó, quan tâm và yêu thương nhau nhiều hơn. Đôi lúc anh chợt nghĩ “Biết thế này thì đã chuyển về đây sớm hơn”. Chị Phương Linh - giám đốc marketing một tập đoàn bất động sản lớn phía Bắc, sống 8 năm trong khu đô thị lớn tại trung tâm Hà Nội. Bước vào mùa dịch, cậu con trai duy nhất của chị không đến trường, con ở nhà nhiều, ít nói, lầm lũi suốt ngày chỉ chúi đầu vào điện thoại. Chị lo lắng nên đã gặp bác sĩ tâm lý nhờ tư vấn. Sau cuộc gặp gỡ bác sĩ tâm lý, chị Linh đã rao bán căn hộ trong khu đô thị tiện nghi của mình để chuyển về Ecopark, để có không gian sống tốt cho sự phát triển thể chất, tinh thần và sức khỏe của con. Quyết định của chị Linh, anh Trung giống như nhiều người Hà Nội gần đây: Chấp nhận bỏ trung tâm thành phố để về sống tại những đại đô thị xanh phía đông - nơi có không gian sống thư thái và không khí trong lành. Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia của Đại học Ngân hàng, khu Đông thích hợp để phát triển bất động sản xanh vì đây là nơi đầu tiên của Hà Nội đón ngọn gió biển thổi vào và đây luôn là khu vực có không khí trong lành bậc nhất thành phố. Cụ thể, trong năm 2019-2020: 4 dự án cầu bắc qua sông Hồng và sông Đuống sẽ được triển khai được coi là cú hích mạnh mẽ cho thị trường bất động sản phía đông Thủ đô. Trong giai đoạn từ 2016-2030, Hà Nội sẽ xây dựng mới 14 cây cầu qua sông Hồng, sông Đuống đoạn trên địa bàn Hà Nội khiến việc di chuyển đến Ecopark thật dễ dàng, tiện lợi. Trong năm 2020, Tập đoàn Ecopark sẽ giới thiệu ra thị trường gần mười dự án thành phần trong đại đô thị Ecopark. Các dự án này được kỳ vọng ngay khi tung ra sẽ tạo nên cơn sốt của thị trường tạo nên những trải nghiệm sống xanh, trong lành cùng các tiện ích không thua kém khu vực trung tâm. Đơn cử như dự án Ecopark, nằm cách trung tâm Hà Nội hơn 10 km về hướng Đông Nam, với hơn 110 ha cây xanh và mặt nước trong tổng thể 500 ha diện tích. Từ lâu, Ecopark đã được mệnh danh là “Thành phố triệu cây xanh” và sự lựa chọn hấp dẫn đối với nhiều gia đình và cũng là điểm đến du lịch yêu thích của người dân thủ đô cũng như các tỉnh lân cận. Trên nền tảng thành công đã có, tới đây, Ecopark tiếp tục giới thiệu tới thị trường dự án Sky Oasis, gồm 2 tòa tháp đôi cao 41 tầng được mệnh danh là trái tim giữa lòng Ecopark. Đầu tháng 4, Ecopark sẽ giới thiệu ra thị trường tòa tháp cao nhất với 41 tầng và 1.256 căn trong khu biệt thự đảo, với nhiều tiện ích độc đáo như hồ bơi chân mây nối 2 tòa tháp trên tầng 41, hồ bơi resort, sky garden. Dự án này còn được đầu tư một tuyến phố đi bộ sầm uất dài 2,5 km với các phân khu: tuyến phố ẩm thực, tuyến phố shopping, tuyến phố check-in, tuyến phố fantasy cho trẻ nhỏ... Ngoài tuyến phố đi bộ, một trường quốc tế Hàn Quốc, một trường quốc tế Hoa Kỳ, và đại trung tâm thương mại trên đảo Rồng cũng sẽ được triển khai quanh Sky Oasis. Sky Oasis không những có nhiều tiện ích hiện đại, cao cấp mà còn được thừa hưởng toàn bộ không gian xanh của Ecopark với không gian mặt nước và cây xanh rộng 350.000 m của khu vịnh đảo. Bao quanh là đường dạo bộ 5 giác quan, dài 9 km bên Hồ Thiên Nga, với hàng chục đại công viên, làng châu Âu, cầu Hoa, vườn dưỡng sinh, hàng chục vườn hoa, khu picnic… hứa hẹn là nơi vãn cảnh ưa thích của cư dân Ecopark. Theo đại diện Tập đoàn Ecopark, phân khu mới sẽ đáp ứng nhu cầu của người dân Hà Nội về một không gian sống xanh, trong lành ở ngoại ô trong bối cảnh đô thị lớn đối mặt với ô nhiễm, dịch bệnh.