Được biết, Sky Oasis gồm 2 tòa tháp 41 tầng, có quy mô hơn 1.200 căn hộ cao cấp. Đến thời điểm hiện tại, đây là dự án cao và sang trọng nhất Ecopark. Tòa tháp này nằm bên khu vịnh đảo, được bao quanh bởi hàng trăm biệt thự sang trọng, với diện tích cây xanh, mặt nước rộng 35 ha. Nằm giữa Ecopark, Sky Oasis sở hữu tầm nhìn không giới hạn: Các căn hộ trong tòa tháp sẽ view trọn khu phố đi bộ, khu Vịnh Đảo, Hồ Thiên Nga hoặc sông Hồng. Tại Sky Oasis không có hiện tượng tòa tháp này bị chắn bởi tòa tháp khác. Là dự án thuộc phân khúc cao cấp, nên Sky Oasis sở hữu hàng loạt tiện ích 5 sao chưa có tại bất kỳ dự án căn hộ nào trong Ecopark. Cụ thể, trên tầng 41, chủ đầu tư sẽ xây dựng một hồ bơi chân mây nối đỉnh 2 tòa tháp, lấy cảm hứng từ hồ bơi Marina Bay Sand (Singapore)… Ở độ cao gần 200m, hồ bơi chân mây của Sky Oasis được đánh giá là hồ bơi có tầm nhìn đẹp bậc nhất khu vực thành phố Hà Nội và lân cận khi view trọn toàn bộ đại công viên xanh Ecopark và sông Hồng. Ngoài hồ bơi chân mây, Sky Oasis sở hữu tổ hợp vườn trên mây, nằm giữa cây cầu nối 2 tòa tháp tại tầng 20, và tổ hợp hồ bơi “resort nhiệt đới” trên tầng 3. Tầng đế của Sky Oasis là một trung tâm thương mại hơn 10.000 m . Khu vực này sẽ hội tụ hàng chục các thương hiệu ẩm thực quốc tế, thương hiệu ẩm thực nổi tiếng của Hà Nội, các tiệm cà phê, trà sữa, Mini mart và các cửa hàng thời trang. Tầng 2 của khu thương mại được chủ đầu tư phát theo mô hình TTTM Outsight với dãy ban công ngay phía ngoài, giúp du khách vừa mua sắm, vừa ngắm được khu vịnh đảo mênh mông cây xanh và mặt nước. Ngoài trung tâm thương mại, Sky Oasis còn nằm bên tuyến phố đi bộ sầm uất rộng từ 22- 45m, dài 2,5km, nằm bên cạnh Vịnh Đảo. Tuyến phố đi bộ này được kỳ vọng sẽ trở thành nét bút đầu tiên, biến Ecopark từ một đại công viên xanh, trở thành một đại công viên “xanh hơn resort và vui hơn phố” - đại diện Ecopark cho biết. Đặc biệt, tuyến phố đi bộ của Sky Oasis được phát triển theo hình thức “shopping in the park” - mua sắm trong công viên. Đây là lần đầu tiên mô hình này được phát triển tại Việt Nam. Dãy phố đi bộ được chia ra làm nhiều phân khu: Phố ẩm thực với hàng chục nhà hàng, quán cà phê của các thương hiệu nổi tiếng; Phố shopping dành cho các tín đồ mua sắm; Phố giải trí; Khu phố fantasy dành cho trẻ nhỏ; Phố bích họa và check-in… Dọc khu phố đi bộ này sẽ có các vườn tượng, đài phun nước, phố 3D, cầu tình yêu, nhạc nước và tuyến xe lửa di chuyển cho du khách. Ngoài phố đi bộ, sắp tới, một trường quốc tế Hàn Quốc, một trường quốc tế Hoa Kỳ, và đại trung tâm thương mại trên đảo Rồng cũng sẽ được triển khai quanh Sky Oasis. Không chỉ được đầu tư hàng loạt các tiện ích hiện đại và cao cấp, Sky Oasis còn được thừa hưởng toàn bộ không gian xanh của Ecopark với không gian mặt nước và cây xanh rộng 350.000 m của khu vịnh đảo. Bao quanh dự án là đường dạo bộ 5 giác quan, dài 9 km bên Hồ Thiên Nga, với hàng chục đại công viên, làng châu Âu, cầu Hoa, vườn dưỡng sinh, vườn hoa, khu picnic… Đây là điểm dạo bộ, vãn cảnh ưa thích của cư dân Ecopark.