Báo cáo nghiên cứu quý 1.2020 của Savills thống kê nguồn cung loại sản phẩm biệt thự, nhà phố tại Hà Nội giảm mạnh, mức giảm lên đến 76% theo năm. Trong quý 1, nguồn cung sơ cấp chủ yếu ở các quận Hà Đông, Tây Hồ và Long Biên. Nguồn cung giảm khiến số lượng giao dịch thành công cũng giảm, chỉ có 281 căn, tỷ lệ hấp thụ chỉ 21%, thấp nhất trong 3 năm gần đây. Số căn bán được giảm đến mức âm 54% so với quý trước và âm 75% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, quận Hà Đông bán được nhiều nhất, chiếm 46% tổng lượng giao dịch. Tuy nhiên, Savills cho rằng, quý 1 của năm thường ghi nhận tỷ lệ hấp thụ bất động sản thấp nhất trong năm. Tỷ lệ cao nhất thường đạt vào quý 2 và quý 4. Trong 5 năm vừa qua, quý 1 chỉ chiếm 18% tổng lượng giao dịch cả năm. Theo nghiên cứu của Savills, đến cuối quý 1.2020, đa số các chủ đều chưa giảm giá nên giá bán vẫn giữ được ổn định, thậm chí tăng ở một số dự án. Với tình hình thị trường chứng khoán và hàng hóa có nhiều biến động, bất động sản, đặc biệt là , tiếp tục là một trong những kênh đầu tư được ưa chuộng. Nếu tình hình dịch bệnh vẫn tiếp diễn, các chủ đầu tư sẽ phải cân nhắc việc giảm giá bán hoặc lịch thanh toán linh hoạt hơn. Cũng theo Savills, việc giãn cách xã hội đã hạn chế tất cả các hoạt động, trong đó bao gồm cả các hoạt động tại các dự án xây dựng. Theo Điều 57 của luật , tiến độ thanh toán phải phù hợp với tiến độ xây dựng. Do đó, việc xây dựng bị trì hoãn sẽ giảm gánh nặng tài chính cho người mua trong giai đoạn này nhưng lại gia tăng thêm áp lực cho các chủ đầu tư trong việc cam kết tiến độ hoàn thành. Nhìn chung giá sơ cấp toàn thị trường bất động sản giảm do việc tăng tỷ trọng của nguồn cung sơ cấp nằm tại các vị trí ngoài trung tâm có giá thấp hơn giá trung bình thị trường. Tuy nhiên, giá trung bình thứ cấp bất động sản lại tăng, tăng 1,2% theo quý và 7,3% theo năm đối với biệt thự, tăng 2,8% theo quý và 4% theo năm với nhà liền kề, và tăng 3,1% theo quý và 3,8% theo năm cho nhà phố thương mại. Nghiên cứu của Savills cũng dự báo, trong 9 tháng tiếp theo, thị trường bất động sản sẽ có khoảng 13 dự án cung cấp sản phẩm biệt thự, liền kề, cung ứng khoảng 2.000 căn, được triển khai chủ yếu ở các quận Hoàng Mai, Hà Đông, và Từ Liêm. Dịch bệnh đã buộc nhiều dự án thay đổi thời gian dự kiến mở bán trong năm nay lùi lại cho đến ít nhất năm sau. Savills lạc quan cho rằng, các gói kích thích của Chính phủ được triển khai tốt sẽ giúp tăng trưởng đầu tư và hỗ trợ việc phục hồi kinh tế. Những gói hỗ trợ giúp doanh nghiệp tiếp tục hoạt động đã phần nào giảm thiểu những ảnh hưởng ban đầu. Thị trường bất động sản có thể sẽ hồi phục trở lại, khi những quy định, hạn chế để kiểm soát được nới lỏng.