Chúng tôi xin trích đăng một số nội dung nhận được sự quan tâm nhiều nhất. Theo vị chuyên gia đào tạo, Shopee đang là ứng dụng mua sắm hàng đầu Việt Nam về số lượng theo dõi trên mạng xã hội và lượt truy cập giao dịch khi trung bình, mỗi tháng khoảng 35 - 45 triệu lượt truy cập vào Shopee. Điều đó chứng tỏ sức hút mãnh liệt của sàn thương mại điện tử này với người dân khi xu thế mua sắm và kinh doanh online đang dần trở nên phổ biến. Tuy nhiên không phải ai cũng am hiểu và khai thác được kênh bán hàng hiệu quả này. Trong phần giao lưu sôi nổi về cách thức kinh doanh, bí quyết buôn bán, một số câu hỏi được nhiều học viên “Học viện Tiểu thương VPBank” cùng đặt ra, nhờ chuyên gia Shopee giải đáp: Đối với những tiểu thương mới bắt đầu kinh doanh thì bán hàng trên trang Facebook cá nhân là sự lựa chọn hoàn hảo. Nếu mong muốn quảng bá sản phẩm rộng rãi hơn thì nên tạo page bán hàng riêng, hoặc trao đổi trong các hội, nhóm Facebook, Zalo liên quan. Như thế bạn cũng đã có nguồn thu nhập từ việc kinh doanh online này. Tuy nhiên, nếu tiểu thương mở thêm gian hàng online trên các sàn thương mại điện tử như Shopee thì bên cạnh việc sản phẩm của mọi người được gia nhập một thị trường rộng lớn hơn, sôi động hơn, thì tiểu thương sẽ nhận được các chương trình khuyến mãi, ưu đãi hàng tuần, hàng tháng nhằm hỗ trợ đẩy nhanh doanh số, tăng sức mạnh thương hiệu. Đơn cử như chương trình “Shopee hỗ trợ 100 tỷ” đang áp dụng vô cùng hấp dẫn. Việc mở gian hàng trên Shoppee là hoàn toàn miễn phí. Cá nhân, hộ kinh doanh, tiểu thương hoặc bất kỳ doanh nghiệp bán lẻ nào cũng có thể mở gian hàng online mà không mất một khoản chi phí nào. Mọi người chỉ cần làm theo 4 bước sau: : Vào trang thương mại điện tử Shopee rồi ấn vào nút ĐĂNG KÝ để tạo tài khoản. : Điền số điện thoại của người bán (để Shopee gửi mã xác minh). Khách hàng cũng có thể đăng ký tài khoản bằng Email hoặc Facebook : Điền đầy đủ các thông tin cần thiết về bên bán (tên shop, địa chỉ, đơn vị vận chuyển, tài khoản ngân hàng...). : Đăng bán sản phẩm (tên sản phẩm, mô tả, giá, kho hàng….). Đây là chính sách khuyến mãi chung của Shopee dành cho tất cả bà con kinh doanh trên toàn quốc, nhằm giúp mọi người có bước khởi đầu thuận lợi hơn trên sàn thương mại điện tử này. Tuy nhiên, trong khuôn khổ hợp tác với “Học viện Tiểu thương VPBank”, Shopee dành riêng một gói ưu đãi hữu ích nữa cho các tiểu thương là học viên của Học viện. Cụ thể, 1.000 tiểu thương đầu tiên là khách hàng của VPBank khi đăng ký tham gia chương trình tại địa chỉ và mở mới gian hàng online, Shopee sẽ hỗ trợ ngay cho mỗi người một gói hỗ trợ trị giá 300.000 VNĐ. Trong đó, 100.000 VNĐ dành cho quảng cáo và 200.000 VNĐ cho mã giảm giá. Với chi phí quảng cáo, người bán có thể dùng để giúp sản phẩm của mình hiển trị ở vị trí đẹp trên trang chủ Shopee, lọt vào tầm nhìn của khách hàng dễ hơn. Mẹo nhỏ là khi đặt từ khóa quảng cáo, mọi người nên đặt ở mức chi phí rẻ (tầm 500 - 1.000 VNĐ/lượt click) để kiểm tra tính hiệu quả. Sau khi biết được kết quả, mọi người sẽ cân nhắc có nên tăng chi phí quảng cáo lên hay không. Với mã giảm giá, tuy người mua của shop sẽ được giảm giá đơn hàng nhưng tiểu thương vẫn nhận đầy đủ doanh thu. Điều này bổ sung vào chính sách hậu mãi và tạo khả năng cho người mua quay trở lại shop của mình. Đại diện “Học viện Tiểu thương VPBank” và chuyên gia đào tạo Shopee kỳ vọng sự phối hợp giữa hai đơn vị sẽ mang lại những lợi ích thiết thực và tiếp thêm động lực cho tiểu thương trên lộ trình kinh doanh online, nhất là trong giai đoạn đầu còn bỡ ngỡ. "Học viện Tiểu thương VPBank” là chương trình đào tạo trực tuyến của VPBank, với mục tiêu đưa 50.000 hộ kinh doanh, tiểu thương toàn quốc từ mô hình từ hoàn toàn phụ thuộc vào kênh truyền thông offline lên bán hàng đa kênh. Song song với các buổi học online trên Facebook, đội ngũ kinh doanh của VPBank sẽ tổ chức hỗ trợ từng tiểu thương theo mô hình 1:1 để tiếp tục giải đáp thắc mắc, ghi nhận những khó khăn nhằm lên phương án hỗ trợ cụ thể sau này.