Cụ thể, đối với học phí chính khóa: sẽ hoàn lại 100% học phí của các tháng học sinh khối mầm non nghỉ tránh dịch Covid-19 kể từ ngày 3.2, sau khi đã trừ đi học phí của khoảng thời gian học bù. Học sinh cấp tiểu học - THCS - THPT sẽ được hoàn lại 70% học phí của các tháng. Kể từ thời điểm học sinh được quay trở lại trường học và trong thời gian học bù, học phí được tính bằng 100% mức học phí bình thường. Đối với các khoản phí khác: Nhà trường sẽ hoàn lại 100% phí dịch vụ bán trú và phí dịch vụ xe buýt (nếu sử dụng dịch vụ) của các tháng học sinh nghỉ học kể từ ngày 3.2 sau khi đã trừ đi phần phí phát sinh tương ứng trong thời gian học bù. Phí học phẩm và phí hoạt động trải nghiệm cũng sẽ được nhà trường hoàn lại 100% phần phí chưa sử dụng hết sau khi trừ đi các khoản chi phí đã sử dụng cho khoảng thời gian học sinh thực học tại trường bao gồm thời gian học bù. Việc hoàn phí sẽ được áp dụng cho các trường hợp đã hoàn thành các khoản phí của học kỳ II năm học 2019 - 2020 theo đúng quy định . Nhà trường sẽ quyết toán phần chi phí hoàn trả và chi phí phát sinh tương ứng trong thời gian sau khi kết thúc năm học. Ban Lãnh đạo Hệ thống Giáo dục Vinschool cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Vinschool đã rất nỗ lực đưa những giải pháp kịp thời, hiệu quả để đảm bảo việc học của các em học sinh không bị gián đoạn. Theo đó, ngay khi có thông báo của các cơ quan quản lý Nhà nước về việc cho học sinh nghỉ và học tại nhà để phòng chống dịch bệnh, nhà trường đã triển khai hình thức học tập trực tuyến đến toàn bộ học sinh. Đến nay, các lớp đã thực sự đi vào nề nếp với tỷ lệ học sinh tham gia đạt 90 - 100%. Đối với khối mầm non, Vinschool cũng đã có những giải pháp để hỗ trợ các em học sinh học tập và rèn luyện tại nhà thông qua hệ thống thư tuần với từng chủ đề học tập theo chương trình Mầm non quốc tế IPC để phụ huynh có thể hỗ trợ và hướng dẫn các con. Học sinh khối Alvin cũng bắt đầu tham dự các lớp học trực tuyến với sự hướng dẫn của giáo viên chủ nhiệm lớp và giáo viên nước ngoài nhằm giúp các em có thể sẵn sàng chuyển tiếp lên bậc tiểu học. Để làm được điều này, nhà trường đã nhanh chóng đầu tư nguồn lực tài chính và con người để thiết lập nền tảng quản lý học tập trực tuyến LMS. Với nền tảng này, ngoài việc học với giáo viên qua video thì học sinh còn được tiếp cận hệ thống bài giảng, bài tập, bài kiểm tra trên nền tảng e-learning của Vinschool, bảo đảm các em có thể học tập mọi lúc, mọi nơi.