Việc hạn chế tiếp xúc với người lạ, không có nhu cầu đi lại… trong mùa dịch là 2 nguyên nhân chính dẫn đến thị trường “đứng yên” từ sau Tết đến nay. Cửa hàng bán xe cố gắng cầm cự, tìm cách đẩy hàng online còn khách mua xe tích cực tìm kiếm nhưng tạm thời không muốn xuống tiền, chờ qua dịch. Anh Thắng, chủ cửa hàng xe gắn máy cũ trên đường Phan Đình Phùng (Q.Phú Nhuận, TP.HCM), thông tin, thường mọi năm, ngay sau , thị trường xe máy cũ khá nhộn nhịp do người mua có ít tiền rủng rỉnh sau Tết, muốn mua xe để đi làm, đi học. Mọi năm sức mua tăng 50 - 70%, nay lại giảm 50%. Khách hàng đa số là giới công nhân, sinh viên. Tuy nhiên, Tết ra đúng ngay mùa dịch, nên nhân viên và chủ cửa hàng “ngồi chơi xơi nước” hoặc tiếp vài ba khách lai rai đến cửa hàng chỉ để coi xe, hỏi giá. Anh Phát, chủ cửa hàng xe máy Lộc Phát (Hà Nội) cho biết, dịch Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình mua bán tại cửa hàng. Doanh số bán chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ năm ngoái. “Lượng khách gọi hỏi ít hẳn đã đành, thậm chí nhiều người gọi hẹn xong cũng không tới. Trong tuần này, cửa hàng đã bị “hủy” 3 cuộc hẹn của khách. Chắc cũng do cao điểm chống dịch”, anh Phát cho biết. Trên chợ xe máy cũ online, lượng view tìm hiểu, lựa chọn các mẫu xe vẫn tăng nhưng số người xuống tiền kết thúc giao dịch lại . Theo thống kê của trang Chợ Tốt Xe, trong tháng 2 và tháng 3, số lượt xem của chuyên mục xe máy tăng mạnh lên đến 29% so với trước Tết. Nhưng số lượt liên hệ mua xe lại giảm khoảng 30% so với thời gian trước Tết. Đại diện trang này cho biết: “Ảnh hưởng của mùa dịch, người mua đa số có tâm lý chờ đợi, chưa sẵn sàng liên hệ xuống tiền mua xe trong thời điểm này. Mua bán xe máy cũ thường lãi thấp, cho dù nhiều chủ cửa vài trăm ngàn đồng mỗi chiếc khách vẫn không mặn mà. Thậm chí, nhiều cửa hàng đã tạm ngừng nhập thêm xe mới, nhiều mẫu xe chấp nhận bán huề vốn hoặc lãi rất ít để xoay xở dòng tiền”. Theo thống kê, số lượng tin đăng xe trên Chợ Tốt Xe sau Tết chỉ tăng 4% so với thời điểm trước Tết. Về thị hiếu mua bán trên trang Chợ Tốt Xe, khảo sát cho thấy, người mua xe hầu như không thay đổi so với thời gian trước Tết. Giá xe máy đã qua sử dụng tương đối mềm nên dù chịu tác động của dịch, mức giá chung của các mẫu xe chỉ giảm từ vài trăm ngàn đến hơn một triệu đồng. Đối với dòng xe ga, Honda vẫn là hãng xe được ưa chuộng nhất với những mẫu xe Lead, Vision và Air Blade. Còn xe số thì hai mẫu Honda Future và Yamaha Sirius luôn được yêu mến bởi thiết kế cũng như khả năng vận hành hiện đại. Chiếc Yamaha Sirius cũ trên trang này có giá khá mềm, chỉ 7,9 - 10,5 triệu đồng, còn chiếc Honda Future có giá cao hơn 13,8 - 28,5 triệu đồng, tùy vào số km đã đi, tình trạng xe và đời xe. Ngoài ra, chiếc Yamaha Exciter 135 với thiết kế cũng đang được nhiều bạn trẻ tìm xem, đọ giá và bình luận, mức giá trung bình cho chiếc gắn máy có thiết kế trẻ trung này tầm 26 triệu đồng. Nhắc đến dòng côn tay và mô tô, anh Thắng cho biết, mẫu xe Yamaha R5 cũ từng cháy hàng tại các đại lý, thì nay vẫn giữ nguyên độ hấp dẫn trong thị trường xe cũ. Kiểu dáng thể thao, thiết kế “hầm hố” bắt mắt, mức giá khá dễ chịu từ 55 triệu đồng đối với xe chạy lướt, nhưng nay có vài chiếc vẫn chưa có người quyết mua. “Mẫu xe này là lựa chọn đầu tiên của không ít khi đến với niềm đam mê ô tô, thường đặt hàng trước cả mấy tháng mới có, nay cửa hàng có sẵn xe vẫn không thấy ai hỏi mua”, anh Thằng chia sẻ. Sau chiếc Yamaha R5 là bộ đôi Honda Winner X và Yamaha Exciter 150. Honda Winner X mới được ra mắt năm 2019 với mức giá khoảng 49 triệu đồng. Khi được bán trên thị trường xe cũ, giá mẫu xe này giao động 38,5 - 45,7 triệu đồng. Còn chiếc Honda Exciter 150 được giới thiệu trên thị trường từ cách đây 5 năm, xe cũ đang dao động 20 - 35 triệu đồng tùy đời xe, số km đã đi và tình trạng xe.