Đó là khẳng định của khi trao đổi với báo chí hôm nay, 1.4. Ông Tú cho biết thêm, ngay sau khi có ngày 31.3 của về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch 19, NHNN lập tức ban hành Công điện số 03/CĐ-NHNN. Trong đó, chỉ đạo cụ thể các đơn vị thuộc hệ thống NHNN và các ngân hàng thương mại, triển khai ngay việc bố trí cán bộ làm việc tại nhà và một bộ phận cần phải được duy trì làm việc tại cơ quan. “Ngành ngân hàng là loại hình dịch vụ, phục vụ doanh nghiệp và người dân nhiều nhu cầu thiết yếu về tiền mặt và thanh toán nên vẫn phải bố trí cán bộ làm việc tại các trụ sở để đáp ứng yêu cầu đó”, lãnh đạo NHNN nói và lưu ý thêm, hoạt động cung ứng tiền mặt và hệ thống thanh toán trong nền kinh tế vẫn phải được NHNN duy trì, đáp ứng đầy đủ cho lưu thông, đảm bảo thông suốt mạch máu của nền kinh tế. Đối với các ngân hàng thương mại, mọi hoạt động giao dịch thiết yếu như gửi tiền, rút tiền, thanh toán chuyển tiền, các hoạt động dịch vụ vẫn được bố trí phục vụ bình thường trong 15 ngày tới. “Chúng tôi cũng giao lãnh đạo các ngân hàng thương mại thông báo với chính quyền địa phương để cho phép các chi nhánh, các phòng giao dịch được mở cửa hoạt động bình thường. Vì vậy, doanh nghiệp và người dân không nhất thiết phải rút tiền để dự phòng trong thời gian cách ly toàn xã hội mà vẫn thực hiện các dịch vụ tiền mặt thanh toán khi có nhu cầu cần thiết”, ông Tú khuyến cáo. Về phía các ngân hàng, cho biết, thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế và NHNN về việc phòng, chống dịch , Vietcombank đã sớm triển khai kế hoạch ứng phó toàn diện với mục tiêu cao nhất là an toàn sức khỏe cho và khách hàng; đảm bảo quyền lợi của khách hàng và hoạt động liên tục của ngân hàng. Vietcombank đảm bảo cung cấp dịch vụ với chất lượng cao nhất cho khách hàng tại tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc, trong thời gian giao dịch từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ theo quy định). Vietcombank cũng khuyến khích khách hàng sử dụng các dịch vụ trực tuyến 24/7 do Vietcombank cung cấp để tối ưu hóa hiệu quả tài chính, đồng thời hạn chế rủi ro lây nhiễm bệnh cho khách hàng, cho nhân viên của ngân hàng và cho cộng đồng. Theo , VietinBank đã thông báo trên toàn hệ thống đảm bảo cung cấp dịch vụ tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ các ngày nghỉ theo quy định). Ông Thọ lưu ý khách hàng, khi đến giao dịch tại các chi nhánh, phòng giao dịch của VietinBank cần tuân thủ các biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của như: đo thân nhiệt trước khi vào giao dịch, đeo khẩu trang toàn thời gian (trừ các trường hợp bắt buộc phải nhận dạng khuôn mặt theo quy định), sử dụng dung dịch diệt khuẩn trước và sau khi giao dịch... để đảm bảo cho bản thân và cán bộ ngân hàng. Trong giai đoạn cao điểm dịch bệnh này, theo lãnh đạo VietinBank, khách hàng nên ưu tiên lựa chọn các giao dịch trực tuyến thay vì giao dịch trực tiếp tại quầy nhằm hạn chế việc đi lại, giảm nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Hệ thống ngân hàng điện tử của VietinBank được mở 24/7 bao gồm: dành cho khách hàng cá nhân - VietinBank iPay Mobile; dịch vụ ngân hàng điện tử dành cho doanh nghiệp - VietinBank eFast.