Chiều 23.3, Ngân hàng nhà nước (NHNN) phát đi thông điệp chính thức về thời gian qua. Theo cơ quan này, từ đầu năm 2020 cho đến trước Canh Tý, trong điều kiện nguồn cung ngoại tệ dồi dào và thị trường quốc tế thuận lợi, tỷ giá thị trường khá ổn định, NHNN tiếp tục mua được lượng lớn ngoại tệ tăng dự trữ ngoại hối. Sau tết, mặc dù thị trường ngoại tệ chịu áp lực nhất định từ các diễn biến liên quan đến dịch nhưng tỷ giá biến động không quá lớn, một số ngày tỷ giá giảm về sát tỷ giá mua của NHNN và tổ chức tín dụng tiếp tục bán ngoại tệ cho NHNN. Tuy nhiên, từ đầu tuần trước, tỷ giá có xu hướng tăng khi biến động trên thế giới ngày càng mạnh. Mặc dù vậy, thanh khoản thị trường về cơ bản vẫn thông suốt, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp được đáp ứng đầy đủ, kịp thời. Về nguyên nhân của việc tỷ giá tăng trong thời gian vừa qua, ông Phạm Thanh Hà, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, cho biết do diễn biến phức tạp của , các đồng tiền trên biến động, đồng tiền của nhiều nước đối tác thương mại lớn của Việt Nam cũng mất giá. Mặc dù, ngân hàng trung ương các nước đã liên tục có các động thái chính sách để hỗ trợ thanh khoản cho thị trường nhưng các chính sách này cần có độ trễ trước khi tác động hiệu quả tới thị trường. Cùng với xu hướng đó, tỷ giá giữa đồng Việt Nam với đô la Mỹ cũng tăng trong thời gian qua khi biến động trên thị trường quốc tế và diễn biến của dịch -19 tác động tới tâm lý thị trường trong nước. Tuy nhiên, qua theo dõi, cân đối cung cầu ngoại tệ đến nay về cơ bản không có biến động lớn. Cán cân thương mại hàng hóa đạt thặng dư 1,82 tỉ USD trong 2 tháng đầu năm 2020 và tiếp tục thặng dư 880 triệu USD trong tháng 3. Trạng thái ngoại tệ vẫn tiếp tục duy trì ở mức dương. Các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của khách hàng đều được tổ chức tín dụng đáp ứng đầy đủ. Trong thời gian tới, theo ông Hà, NHNN sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường trong và ngoài nước, dự phòng các kịch bản có thể xảy ra, điều hành tỷ giá trung tâm linh hoạt, phù hợp, tiếp tục sử dụng đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách tiền tệ để ổn định thị trường ngoại tệ. Trong năm 2019 và những tháng đầu năm 2020, NHNN đã liên tục mua được lượng lớn ngoại tệ bổ sung , góp phần củng cố an ninh tiền tệ quốc gia và tăng khả năng can thiệp thị trường ngoại tệ khi cần thiết. “Với tiềm lực ngoại tệ sẵn có như vậy, NHNN sẵn sàng can thiệp thị trường khi cần thiết với mức tỷ giá bán can thiệp thấp hơn tỷ giá niêm yết hiện nay để bình ổn thị trường ngoại tệ, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô”, ông Hà khẳng định. Về tình hình giá USD ngày 23.3, các ngân hàng đã lên mức 23.620 đồng/USD, trong khi giá trên thị trường “chợ đen” sáng nay vẫn trên ngưỡng 23.700 đồng. Mở cửa phiên giao dịch tuần mới (23 - 29.3), NHNN niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.259 đồng/USD, tăng 7 đồng so với cuối tuần trước. Như vậy, tính trong 1 tuần gần nhất, cơ quan quản lý tiền tệ đã tăng xấp xỉ 50 đồng tỷ giá trung tâm. Cũng trong sáng nay, tỷ giá quy đổi tham khảo tại các Sở giao dịch NHNN niêm yết ở mức 23.175 đồng (mua) và 23.907 đồng (bán) với đồng bạc xanh. Trước diễn biến này, qua kênh ngân hàng sáng nay cũng đã tăng mạnh so với cuối tuần trước, hiện đều vượt mốc 23.600 đồng/USD.