Với tinh thần sẻ chia, đùm bọc, san sẻ những gì mình có với người khó khăn, yếu thế, các thành viên Tập đoàn Want Want đã cùng nhau trao tận tay các phần bánh kẹo tới các khu cách ly tại TP.HCM và Cần Thơ cho người đang thực hiện cách ly cũng như các “chiến sĩ” tuyến đầu đang ngày đêm hỗ trợ công tác chống dịch trong giai đoạn cao điểm mùa dịch Covid-19. Trong lần trao quà đầu tiên vào giữa tháng 4, Tập đoàn Want Want đã trao 3.300 phần quà cho khu cách ly, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Hội Cựu chiến binh và những người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM và 307 phần quà cho khu vực Cần Thơ, tổng giá trị lên đến hơn 1 tỉ đồng. Mỗi phần quà bao gồm các sản phẩm bánh gạo Want Want Rong biển, bánh gạo Want Want Đậu Nành và kẹo dẻo Want Want QQ Gummy. Có thể thấy, dù mới gia nhập thị trường Việt Nam chưa lâu nhưng Tập đoàn Want Want đã cùng hưởng ứng tinh thần đùm bọc tương thân tương ái của dân tộc Việt Nam trong khoảng thời gian dầu sôi lửa bỏng. Ở mỗi phần quà được gửi đến người khó khăn còn kèm theo lời nhắn nhủ: Tuy lời nhắn không hoa mỹ, không bóng bẩy nhưng chứa đựng tấm lòng chân thành của toàn thể Ban lãnh đạo và nhân viên Want Want, gửi gắm sự động viên và niềm tin vào ngày mai sẽ chiến thắng đại dịch. Chia sẻ về hoạt động này, ông Chen Han Hua - Tổng giám đốc Tập đoàn Want Want cho biết: "Đại diện Tập đoàn Want Want, chúc người dân Việt Nam, đặc biệt là các anh chị y bác sĩ, những tình nguyện viên đang hăng hái nhiệt huyết nơi tuyến đầu, ai cũng giữ được sức khỏe tốt, để sớm đẩy lùi Covid-19. Với những phần quà từ Want Want, tôi tin rằng thông qua đó sẽ lan tỏa sức mạnh tinh thần, sự lạc quan và niềm tin vào tương lai chiến thắng đại dịch". Trong thời gian tới, mong rằng những cánh tay nhân ái sẽ tiếp tục nối dài để tiếp thêm sức mạnh cho cả nước đồng lòng vượt qua dịch bệnh Covid-19. Want Want là tập đoàn thực phẩm lớn hàng đầu châu Á và là nhà sản xuất bánh gạo lớn bậc nhất thế giới, hiện sản phẩm của Tập đoàn Want Want đã có mặt tại 59 quốc gia trên toàn cầu, bắt đầu từ thực phẩm, tập đoàn đã mở rộng ra nhiều lĩnh vực mới như bảo hiểm, y tế, khách sạn, chăm sóc người lớn tuổi, văn hóa và phương tiện truyền thông. Tính đến năm 2019, liên tục 11 năm liền công ty được bình chọn là thương hiệu đứng thứ ba trong 20 thương hiệu quốc tế hàng đầu tại Đài Loan. Tập đoàn thực phẩm Want Want đã chính thức gia nhập thị trường Đông Nam Á cũng như Việt Nam với nhà máy chiến lược 70 triệu USD đặt tại khu công nghiệp Long Giang, tỉnh Tiền Giang. Với kinh nghiệm gần 40 năm trong ngành thực phẩm, tập đoàn Want Want cho biết đã nghiên cứu khẩu vị của người Việt thông qua các sản phẩm hiện tại trên thị trường bánh gạo Việt Nam, đồng thời thử nghiệm gạo ở ĐBSCL làm nguyên liệu sản xuất. Các sản phẩm bao gồm bánh gạo, kẹo dẻo, kem đã có mặt trên hơn 54 tỉnh thành khắp cả nước.