Sau thời gian , các đã được tăng cường khai thác trở lại. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm, sử dụng dịch vụ của hành khách đi máy bay, Công ty CP Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) mở cửa hoạt động trở lại các dịch vụ bán lẻ, ẩm thực, phòng chờ hạng thương gia tại khu cách ly ga đi quốc nội và kinh doanh miễn thuế, phòng chờ thương gia quốc tế. Đại diện SASCO thông tin các hãng nội địa đã nối lại đường bay, số lượng chuyến bay sẽ tăng mạnh so với thời điểm thực hiện . Trong điều kiện khai thác hiện tại của nhà ga và tần suất bay của các hãng hàng không, Công ty mở cửa trở lại các hoạt động dịch vụ sân bay, phục vụ linh động theo phương án điều hành khai thác chuyến bay của Tân Sơn Nhất song song với việc thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Cụ thể, đội xe khách sân đậu, vẫn hoạt động xuyên dịch, nay tăng tuần suất phục vụ kịp thời đáp ứng nhu cầu. Trong dịch vụ mua sắm, mở cửa khai thác trở lại 3 cửa hàng miễn thuế tại ga đi quốc tế; 2 quầy SASCO SHOP Quốc nội tại cửa ra máy bay 5 - 14 (các cửa Cảng tập trung khai thác trong thời điểm hiện tại), phục vụ đầy đủ các mặt hàng, và bổ sung sản phẩm bảo hộ mùa dịch… Nhà hàng Cuisine de Saigon & Phố Chợ, Cafe +84 tại Sảnh ga đi Quốc nội cũng cung cấp các mặt hàng ăn nhanh (áp dụng hình thức mang đi). Bên cạnh đó, phòng chờ thương gia quốc nội hoạt động trở lại, đảm bảo tiêu chuẩn dịch vụ và tuân thủ theo quy định về công tác vệ sinh an toàn, thực phẩm, chống lây nhiễm chéo từ người sang người bằng các biện pháp sắp xếp ghế, bàn đơn, cách nhau 2 m. Khu vực buffet bố trí theo giãn cách an toàn. Thực hiện khử khuẩn hàng ngày bằng hóa chất CH 2200, lau khử khuẩn các mặt tiếp xúc sau khi khách sử dụng dịch vụ, và khử khuẩn bằng tia cực tím đối với nhà vệ sinh, bếp… Ngoài ra, sau thời gian "ngủ đông" chống dịch, công ty quay trở lại phát triển , triển khai suất ăn hàng không an toàn tiện lợi, đảm bảo sức khỏe (SASCO F&B) Nhằm ứng phó với tình hình mới, đảm bảo mục tiêu kép vừa chống dịch và , SASCO đưa vào áp dụng “Bộ quy tắc đảm bảo an toàn khai thác trong tình huống phòng chống dịch Covid-19” đối với từng lĩnh vực dịch vụ, hoạt động của công ty. Bộ quy tắc được công bố bao gồm đầy đủ các quy định nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách và cán bộ công nhân viên trong hệ thống dịch vụ phòng chờ thương gia, quầy bán hàng, nhà hàng, đội xe vận chuyển hành khách, dịch vụ suất ăn, kho hàng và văn phòng.