Là một phần trong thỏa thuận hợp tác độc quyền có quy mô lớn chưa từng có tại thị trường Việt Nam giữa Vietcombank và FWD, kể từ ngày 13.4.2020, “FWD đón đầu thay đổi 2.0” - sản phẩm bảo hiểm đang được nhiều khách hàng quan tâm và tham gia, đã được bán rộng rãi tại hơn 550 chi nhánh và phòng giao dịch của Vietcombank trên toàn quốc. Năm 2020 chứng kiến những biến động lớn về dịch bệnh, kinh tế…, gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của hầu hết mọi gia đình. Rủi ro không ai lường trước được, nhưng đón đầu những rủi ro bằng sự chuẩn bị kỹ càng thì hoàn toàn trong tầm tay của mỗi người. Với “FWD đón đầu thay đổi 2.0” - sản phẩm bảo hiểm kết hợp bảo vệ với đầu tư lãi suất đảm bảo, khách hàng sẽ có một điểm tựa tài chính vững vàng để ứng phó với mọi tình huống. Khách hàng của “FWD đón đầu thay đổi 2.0” sẽ được nhận ngay số tiền gấp 10 lần phí bảo hiểm đóng hàng năm, tối đa lên đến 30% số tiền bảo hiểm khi mắc bệnh ung thư giai đoạn sau. Đây là quyền lợi bổ sung chỉ có ở “FWD đón đầu thay đổi 2.0”, giúp khách hàng có ngay nguồn tài chính kịp thời để chữa bệnh, trong khi hợp đồng bảo hiểm vẫn tiếp tục được duy trì với đầy đủ quyền lợi như cam kết ban đầu. Tương tự, nếu không may bị thương tật toàn bộ vĩnh viễn thì cũng không phải là dấu chấm hết khi cuộc sống vẫn tiếp diễn với những khoản chi phí trang trải cuộc sống và cơ hội phục hồi sức khỏe nếu được chữa trị kịp thời. Với mong muốn bảo vệ khách hàng ở mức cao nhất, “FWD đón đầu thay đổi 2.0” nâng mức chi trả trong trường hợp thương tật toàn bộ vĩnh viễn lên 150% số tiền bảo hiểm. Với những quyền lợi bảo vệ được bổ sung và nâng cao, “FWD đón đầu thay đổi 2.0” là một trong những sản phẩm có mức bảo vệ cao và toàn diện nhất hiện nay. Quyền lợi bảo vệ của sản phẩm này có thể hình dung qua một ví dụ minh họa đơn giản như sau: Anh A mua sản phẩm “FWD đón đầu thay đổi 2.0” với số tiền bảo hiểm 1 tỉ đồng, phí bảo hiểm mỗi năm là 10 triệu đồng. Mới đóng phí được 1 năm, anh A mắc bệnh ung thư giai đoạn sau, anh được chi trả 100 triệu đồng, hợp đồng tiếp tục có hiệu lực. Sau đó, nếu anh A bị thương tật toàn bộ vĩnh viễn sẽ được chi trả thêm 1,5 tỉ đồng và hợp đồng kết thúc; hoặc nếu anh A bị tử vong sẽ được chi trả thêm 1 tỉ đồng và hợp đồng kết thúc. Như vậy, cho dù mới đóng phí năm đầu tiên nhưng quyền lợi bảo hiểm mà anh A nhận được khi rủi ro xảy đến là rất lớn và đây chính là ý nghĩa nhân văn của bảo hiểm nhân thọ. Còn nếu không có rủi ro nào với anh A, đến năm 80 tuổi, anh A có thể nhận toàn bộ giá trị tài khoản bao gồm tất cả các khoản lãi cùng một khoản thưởng mừng thọ tương đương 20% số tiền bảo hiểm là 200 triệu đồng. Bên cạnh quyền lợi bảo vệ vượt trội, “FWD đón đầu thay đổi 2.0” còn giúp khách hàng gia tăng giá trị tài khoản bằng các giải pháp đầu tư an toàn và ổn định. Ngay từ khi tham gia, tài khoản hợp đồng của khách hàng sẽ được hưởng lãi đầu tư và được đảm bảo không thấp hơn mức cam kết của FWD theo các năm. Khách hàng cũng có thể tham gia thêm các giải pháp bổ trợ FWD Care Bảo hiểm tai nạn, FWD Care Bảo hiểm bệnh hiểm nghèo… để được bảo vệ ở mức cao và toàn diện hơn nữa. Không dừng ở đó, phát huy thế mạnh kỹ thuật số, “FWD đón đầu thay đổi 2.0” còn có tính năng rút tiền trực tuyến 24/7. Theo đó, khách hàng có thể rút tiền từ hợp đồng bảo hiểm một cách nhanh chóng chỉ với vài thao tác đơn giản trên các thiết bị điện tử. Ngoài “FWD đón đầu thay đổi 2.0”, khách hàng Vietcombank còn có thể tham gia các sản phẩm khác như “FWD cả nhà vui khỏe” - Bảo hiểm bệnh hiểm nghèo, “FWD con vươn xa” - Bảo hiểm tiết kiệm giáo dục, “FWD sống khỏe - Bảo hiểm bệnh ung thư”… tại các chi nhánh và điểm giao dịch của Vietcombank trên toàn quốc. Với nền tảng sức mạnh công nghệ của Vietcombank và FWD, hợp tác này hứa hẹn sẽ đưa dịch vụ bảo hiểm - ngân hàng của người Việt lên một tầm cao mới.