Ngày 8.4, thông tin từ UBND TP.HCM cho biết, ông Võ Văn Hoan - Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã ký văn bản 1225 gửi Thủ tướng kiến nghị giải quyết khó khăn vướng mắc trong thủ tục đầu tư xây dựng các dự án nhà ở trên địa bàn TP.HCM. Trong đó, ách tắc nhất hiện nay là đã được TP tập trung kiến nghị tháo gỡ. Theo báo cáo của UBND TP.HCM, trong năm 2019, UBND TP chỉ chấp thuận đầu tư và công nhận chủ đầu tư 4 dự án nhà ở thương mại có đầy đủ pháp lý (giảm 24 dự án so với năm 2018); chấp thuận đầu tư 16 dự án nhà ở thương mại (giảm 64 dự án so với cùng kỳ năm 2018), trong đó chỉ có 7 dự án chấp thuận đầu tư mới; Sở Xây dựng đã xác nhận đủ điều kiện để huy động vốn sản phẩm nhà ở hình thành trong tương lai của 47 dự án (giảm 30 dự án). Theo UBND TP.HCM, một trong những nguyên nhân dẫn đến tình hình trên là do các quy định pháp luật về đầu tư, nhà ở, đất đai, quy hoạch chưa có sự thống nhất trong quá trình chuyển tiếp và ban hành. Nhiều dự án trong quá trình kiểm tra, kiểm toán, điều tra rà soát thủ tục pháp lý dẫn đến tình trạng đùn đẩy giải quyết của các cơ quan nhà nước, chưa đảm bảo một quy trình liên thông, đồng bộ. Nếu không có giải pháp tháo gỡ vướng mắc kịp thời trong thủ tục đầu tư xây dựng dự án sẽ tác động trực tiếp đến thị trường, , làm giảm nguồn thu ngân sách nhà nước từ các hoạt động đầu tư, xây dựng và kinh doanh bất động sản. Do đó, để tháo gỡ kịp thời các vướng mắc về quy trình thực hiện, cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai, chuyển mục đích sử dụng đất và đầu tư xây dựng, để các doanh nghiệp bất động sản có cơ sở hoàn tất các thủ tục đầu tư và triển khai dự án, tăng nguồn cung nhà ở, UBND TP.HCM đã kiến nghị Chính phủ nhiều giải pháp, trong đó trọng tâm là đất xen cài giữa các thửa đất, đất mương, rạch… Theo đó, đối với quỹ đất công có tổng diện tích dưới 1.000 m2 trong các dự án (đất xen cài giữa các thửa đất, mương, rạch...), kiến nghị Thủ tướng chấp thuận cho TP giao chủ đầu tư để chuyển mục đích sử dụng đất và thực hiện theo quy hoạch. Đối với quỹ đất có tổng diện tích đất công trên 1.000 m2, kiến nghị Thủ tướng cho TP.HCM hoán đổi với chủ đầu tư để có quỹ đất tương đương, tập trung ngay tại dự án để chủ đầu tư bàn giao lại cho Nhà nước quản lý, sử dụng. Cũng tại văn bản này, UBND TP.HCM kiến nghị Thủ tướng gỡ vướng đối với quy định phải có 100% đất ở hợp pháp mới được xem xét công nhận chủ đầu tư. Bởi hiện nay TP.HCM hiện có khoảng theo dạng này cần được tháo gỡ.