Tháng 4 vừa qua, trước khi quy định về giãn cách xã hội được nới lỏng, hàng triệu người dân miền Trung đã thể hiện sự quyết tâm mạnh mẽ trong công tác chống dịch Covid-19 bắt đầu từ những đổi thay trong chính thói quen sinh hoạt hằng ngày. Con đường Bạch Đằng tại thành phố Đà Nẵng vốn đông đúc khách du lịch và người dân qua lại, kể từ khi cả nước bước vào giai đoạn giãn cách xã hội đã trở nên vắng vẻ hiếm thấy. Đến nay, dù một số hàng quán đã được mở cửa trở lại, nhưng phần lớn là phục vụ khách mang đi. Tại Huế, tháng 3, tháng 4 hằng năm là giai đoạn ngành du lịch bước vào mùa cao điểm với lượng du khách đổ về đông cùng nhiều hoạt động văn hóa độc đáo. Tại thời điểm này, nhịp sống của cả thành phố cũng chậm lại, người dân dần trở về với công việc và cuộc sống thường nhật, nhưng vẫn tuân theo khuyến khích của Chính phủ, hạn chế việc tụ tập đông người. Dịch bệnh Covid-19 buộc mọi người phải thay đổi thói quen sinh hoạt hằng ngày, việc tuân thủ chỉ thị của Chính phủ được đại đa số người dân nghiêm túc chấp hành. Giữ vững tinh thần lạc quan và sự tin tưởng vào đội ngũ ở tuyến đầu phòng dịch, nhiều cá nhân, gia đình đã tìm cho mình những thú vui khác ngay tại nhà như tham gia vào các nhóm trực tuyến chia sẻ kinh nghiệm nấu ăn, học những kỹ năng mới hay rèn luyện thể thao. Tạm gác lại những mối quan hệ bên ngoài xã hội, những kết nối trong mùa dịch chính là hướng về nơi những người thân yêu, những cuộc gặp gỡ bạn bè được thay bằng những bữa cơm cả nhà cùng quây quần đầm ấm. Dù lệnh giãn cách xã hội đã được gỡ bỏ, nhưng người dân vẫn được khuyến khích hạn chế ra ngoài, tu tập nơi đông người để ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh bùng phát. Cũng trong bối cảnh này, thương hiệu bia Huda của Carlsberg Việt Nam đã cho ra mắt dòng sản phẩm mới là Festival mang trong mình một thông điệp thú vị như chính cái tên của loại bia này. Khi mà tất cả những hoạt động vui chơi, giải trí đều phải tạm dừng, bia Festival, với ý nghĩa “lễ hội”, mang trọn vẹn tinh thần của sự vui tươi, hứng khởi, chính là món quà khích lệ mọi người cùng tận hưởng không khí lễ hội theo một cách riêng tại nhà với người thân. Khi thưởng thức bia Festival, người uống sẽ có được cảm giác mịn tan trong miệng cùng hương thơm tinh tế từ mạch nha. Đặc biệt hơn, được sáng tạo dựa trên sự thấu hiểu sâu sắc và sở thích của người miền Trung, bia Festival với hương vị thảo mộc độc đáo sẽ đồng thời mang lại một trải nghiệm mới mẻ, nhưng cũng hòa quyện dễ dàng với những món ăn đậm đà đặc trưng của miền Trung. Điều này sẽ giúp cho những bữa tiệc tại gia giữa các thành viên trong gia đình càng trở nên thú vị hơn. Không chỉ góp phần làm phong phú thêm đời sống tinh thần của bà con trên mảnh đất quê hương vào thời điểm đặc biệt này, Carlsberg Việt Nam với thương hiệu bia Huda còn thể hiện trách nhiệm cộng đồng bằng một hành động thiết thực khi trao tặng 2 tỉ đồng ủng hộ cho lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại 5 tỉnh gồm Thừa Thiên - Huế, Quảng Bình, Quảng Trị, Nghệ An và Hà Tĩnh. Với số tiền này, Carlsberg Việt Nam mong muốn giúp cho công tác chống dịch dễ dàng và thuận lợi hơn với đầy đủ các thiết bị, vật tư y tế cần thiết, đồng thời tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho những người đang ngày đêm chiến đấu không mệt mỏi với dịch bệnh. Qua đó, tiếp tục khẳng định cam kết mạnh mẽ và lâu dài cùng sự phát triển bền vững của miền Trung. Bia Festival là sản phẩm được sáng tạo đặc biệt để phù hợp với ẩm thực và lễ hội của miền Trung. Festival có hương vị thảo mộc độc đáo và hương thơm tinh tế từ mạch nha, công thức 100% lúa mạch đem tới cảm giác mịn tan trong miệng. Sản phẩm được đóng trong bao bì chai và lon cao cấp với các đường nét thiết kế mang đậm tinh thần lễ hội. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 cùng với yêu cầu về giãn cách xã hội làm hạn chế các tiếp xúc của con người trong đời sống hằng ngày, sự có mặt của bia Festival là một niềm thấu hiểu và khích lệ mọi người cùng tận hưởng không khí lễ hội theo một cách riêng tại nhà với người thân. Thông tin về các sản phẩm và hoạt động của Huda, vui lòng truy cập Fanpage Huda Beer: