Nhu cầu dầu thô và các sản phẩm xăng dầu đã rớt mạnh khoảng 30% khi chính phủ khắp yêu cầu công dân ở nhà, máy bay nằm bãi, xe hơi trùm mền… Trong khi đó, thế giới vẫn tràn ngập nguồn cung dầu. Thỏa thuận 9,7 triệu thùng/ngày, tương đương khoảng 10%, của tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC đến tháng 5 mới thực hiện. Tất cả dẫn đến một cuộc khủng hoảng chưa từng có về chỗ chứa xăng dầu. Theo Bloomberg, công ty cung cấp dịch vụ trữ dầu lớn nhất Royal Vopak NV đã gần như hết chỗ chứa dầu thô và các sản phẩm tinh lọc do lượng dầu thừa tăng nhanh vì ảnh hưởng dịch Covid-19. Vopak hiện đang tăng tốc hoàn tất việc bảo trì 4 bể chứa ở Rotterdam, Hà Lan, để giải phóng toàn bộ công suất chứa dầu trong khả năng của mình. “Với Vopak, chỗ chứa dầu đang sử dụng trên toàn thế giới gần như đã được bán hết và theo tôi biết thì chúng tôi không phải là trường hợp duy nhất cạn nguồn cung nơi dự trữ dầu”, Gerard Paulides, giám đốc của Vopak, cho biết. “Thật sự rất khó mà tìm được nơi lưu trữ xăng dầu trong thị trường hiện nay. Những công ty có bể chứa riêng có thể chưa dùng hết nhưng lúc này hầu như không còn chỗ cho bên thứ ba thuê”, Krien van Beek, nhân viên môi giới cho công ty cung cấp giải pháp trữ dầu ODIN-RVB Tank Storage Solutions, khẳng định. Hiện trung tâm lưu trữ và lọc dầu phía tây bắc châu Âu vẫn còn chỗ trống nhưng phần lớn công suất chứa còn lại đã được đặt trước, theo các chuyên gia trong ngành. Giá dầu thô Mỹ (WTI) hợp đồng giao tháng 5 ngày 20.4 cho thấy các công ty mua bán dầu sẵn sàng trả tiền để đẩy dầu đi vì lo ngại không có chỗ chứa. Và nếu lượng dầu khai thác không giảm kịp thời hoặc không có thêm nơi lưu trữ thì nhiều khả năng hợp đồng dầu WTI giao tháng 6 cũng lao xuống dưới mức 0 USD/thùng. Ngoài ra, thê thảm do lượng cầu giảm mạnh trước sức ép Covid-19 đẩy thị trường vào tình trạng bù hoãn mua, giá giao ngay thấp hơn giá tương lai. Đây là trường hợp bên mua đồng ý trả nhiều hơn cho hàng hóa ở một thời điểm trong tương lai thay vì phải trả chi phí lưu trữ nếu mua ngay. Nói cách khác, hàng hóa được lưu trữ chờ đến khi có giá cao hơn, đòi hỏi phải có chỗ chứa. Theo Công ty Vopak, ảnh hưởng của thị trường bù hoãn mua chắc chắn sẽ thể hiện trong quý 2. Do nhu cầu tiêu thụ giảm mạnh, hiện tất cả các mặt hàng xăng, nhiên liệu máy bay, dầu diesel đều ở trong tình trạng bù hoãn mua khắp châu Âu, Mỹ và châu Á Thái Bình Dương. Từ Indonesia đến Mexico, các công ty đều đang lùng sục thị trường để tìm nơi chứa dầu thô và nhiên liệu đã tinh lọc, thường là tàu lớn vì các cơ sở trên bờ đều đã kín chỗ. Tại Biển Bắc, hiện có nhiều tàu chỉ neo cảng để chứa xăng dầu. “Ngày càng có nhiều tàu được tách ra khỏi đội vận chuyển để phục vụ việc lưu trữ dầu”, CEO Hugo de Stoop của Công ty vận chuyển dầu thô hàng đầu thế giới Euronav nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn với Bloomberg TV. Trữ dầu trên biển đang gia tăng mặc dù hình thức này phức tạp hơn và tốn phí nhiều hơn so với việc lưu trữ thông thường trên bờ. Lượng dầu cất giữ ngoài khơi đã lên đến gần 250 triệu thùng và vẫn đang tăng lên với tốc độ nhanh chưa từng có, theo tiết lộ mới đây của nhà phân tích Frode Morkedal thuộc công ty chứng khoán đầu tư chuyên về hàng hải Clarksons Platou. Còn theo Reuters, gần đây hàng chục tàu lớn đã được đặt chỗ để chứa ít nhất là 30 triệu thùng nhiên liệu máy bay, xăng và dầu diesel vì các bể chứa trên bờ đã đầy hoặc có người đặt hết. Cũng theo Bloomberg, sự căng thẳng về chỗ chứa còn khiến các thương nhân nảy ra những ý tưởng lạ lùng, chẳng hạn như cho tàu chở dầu đi những chuyến hải hành dài để tìm kiếm nơi an toàn có thể lưu trữ dầu. Có 2 tàu lớn chở nhiên liệu thuộc nhóm diesel đang trên đường từ Ấn Độ sang châu Âu nay chuyển hướng về , nơi có nhiều chỗ chứa hơn. Và ít nhất là có 1 tàu chở nhiên liệu máy bay lẽ ra đến châu Âu thì rẽ sang Mỹ. Ngoài ra, theo Reuters, các nhà sản xuất dầu, nhà máy lọc dầu và công ty mua bán dầu còn vận dụng cả những giải pháp có phần khác thường như trữ dầu và nhiên liệu trong các toa xe lửa ở đông bắc nước Mỹ hoặc trong các đường ống không còn sử dụng. Ngay cả những hang muối ở Thụy Điển và các nước vùng Scandinavia (Đông Âu) cũng đầy dầu hoặc đã được đặt trước để làm chỗ chứa xăng dầu.