Riêng phân khúc căn hộ cao cấp có vị trí ven sông được đánh giá là “con gà đẻ trứng vàng” của khu vực này, lôi kéo các nhà đầu tư và cả người mua ở liên tục đổ về. Với nhiều yếu tố nổi trội như hạ tầng phát triển, kết nối giao thông thuận lợi, môi trường gần sông ngòi trong lành… mà các dự án nằm dọc những trục đường chính tại quận 2 thường ở “top” tăng giá nhanh và luôn trong tình trạng khan hàng. Đa số đều có sức tiêu thụ tốt ngay tại thời điểm ra mắt bởi nhu cầu sở hữu nhà ở rất lớn. Trong đó, căn hộ ven sông luôn là sản phẩm tạo “hấp lực” lớn với các nhà đầu tư “nhìn xa trông rộng”. Phong thủy tốt, tầm nhìn đẹp, không khí trong lành và quỹ đất hạn chế đã khiến thị trường BĐS ven sông luôn có mức giá cao hơn từ 30 - 50% so với dự án khác. Theo đó, tỷ suất lợi nhuận cho thuê hay khả năng thanh khoản của phân khúc này đều tốt hơn căn hộ thường. Giới thượng lưu hoặc người trẻ thành đạt cũng hướng về căn hộ ven sông làm nơi an cư bởi tiện nghi đẳng cấp và được tận hưởng không gian trong lành, gần gũi thiên nhiên… Thực tế tại TP.HCM, các dự án mặt tiền sông Sài Gòn hầu như đã được khai thác cạn kiệt. Nguồn cung hạn chế đã đẩy giá trị của các dự án ven sông tại khu Đông, đặc biệt là quận 2 ngày càng đắt giá hơn. Vì vậy, khu căn hộ cao cấp ven sông d’Lusso vừa ra mắt thị trường quận 2 đã được giới chuyên môn đánh giá cao khi mang lại những giá trị thực và lâu bền. Cụ thể, d’Lusso tọa lạc ngay mặt tiền đường Nguyễn Thị Định, liền kề nút giao An Phú và khu đô thị mới Thủ Thiêm, nên đảm bảo giá trị gia tăng nhờ hưởng lợi từ hạ tầng đồng bộ và vị trí kết nối thuận tiện. Tận dụng lợi thế cảnh quan của khu vực, 100% căn hộ d’Lusso đều có hai mặt thoáng đãng, tầm nhìn hướng sông nâng tầm giá trị sống. Bên cạnh đó, với hệ thống tiện ích nội khu chuẩn resort như công viên ven sông rộng 1.400 m , chuỗi hồ bơi liên hoàn trên không, poolbar chìm độc đáo, khu thương mại, khu BBQ… cư dân d’Lusso sẽ được tận hưởng một môi trường sống “trọn” tiện nghi - “vẹn” trải nghiệm, xứng tầm đẳng cấp. Hơn hết, nhờ vị thế “đất vàng”, xung quang d’Lusso đã sẵn có các khu đô thị cao cấp, cùng tiện ích ngoại khu được quy hoạch bài bản, hình thành một cộng đồng dân cư hiện đại, văn minh. Ra mắt thị trường với mức giá trung bình chỉ 55 triệu đồng/m , d’Lusso được thị trường “săn đón” bởi giá bán hấp dẫn hàng đầu khu vực và cơ hội “vàng” để sở hữu một căn hộ cao cấp ven sông hiếm hoi tại quận 2. Theo các chuyên gia nhận định, đơn vị phát triển uy tín và có tiềm lực chính là yếu tố cần để quyết định sự thành công của dự án. Vì vậy, bên cạnh những yếu tố đắt giá sẵn có, d’Lusso còn tăng thêm giá trị niềm tin cho khách hàng khi được phát triển bởi Rio Land - đơn vị đã khẳng định được vị thế vững chắc tại thị trường BĐS khu Đông. Với bề dày kinh nghiệm 5 năm phát triển và phân phối nhiều dự án chất lượng, Rio Land luôn đặt sứ mệnh tìm kiếm, phát triển các dự án có vị trí đắt giá, pháp lý hoàn chỉnh và giá trị bền vững. Đại diện Rio Land chia sẻ: "Những yếu tố tiên quyết để chúng tôi lựa chọn phát triển một dự án đó là: vị trí chiến lược, tiềm năng trong những cụm dân cư phát triển sôi động của thành phố; thiết kế phù hợp với người sở hữu và sản phẩm phải có giá trị thực; đảm bảo giá trị gia tăng cho nhà đầu tư và tiến độ bàn giao cho người an cư. Thế nên, với những dự án hội tụ đầy đủ các điều kiện thuận lợi như d’Lusso, chúng tôi tin rằng người mua có thể hoàn toàn vững tâm”. Được biết, với số lượng giới hạn hơn 400 căn hộ, đơn vị phát triển đã “dụng tâm” chăm chút nhiều hơn cho tiện ích của d’Lusso, cam kết bàn giao hoàn thiện với trang thiết bị cao cấp thương hiệu châu Âu như Kohler, Hafele... So với các dự án trong cùng khu vực, d’Lusso là một trong số ít căn hộ cao cấp đáp ứng đa dạng tiện ích theo phong cách sống xanh và mang lại những trải nghiệm chuẩn thượng lưu cho cư dân. Giá trung bình 55 triệu đồng/m Chiết khấu 4% khi thanh toán nhanh Thanh toán linh hoạt. Hỗ trợ vay ưu đãi Website: