Thứ nhất, về việc tiền điện của khách hàng tăng trong kỳ hóa đơn , theo Tổng Công ty, đây là . Khi vào mùa nắng nóng, các hộ khách hàng sử dụng nhiều các thiết bị làm mát, nên tiêu thụ nhiều điện, nhất là máy lạnh. Bản thân các thiết bị làm mát cũng phải hoạt động nhiều hơn khi có sự chênh lệch lớn giữa nhiệt độ ngoài trời và trong phòng, nên càng tốn nhiều điện hơn. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch , học sinh nghỉ học dài ngày, người dân hạn chế ra đường, nhất là trong những ngày thực hiện . Do đó, việc sử dụng điện sinh hoạt tăng nhiều hơn những năm trước đó. Cụ thể, tổng lượng điện sinh hoạt của Thành phố tháng 3/2020 tăng 13% so với cùng kỳ năm trước. Dự báo trước tình hình hóa đơn tiền điện của khách hàng tăng cao mùa nắng nóng, nên bên cạnh việc tuyên truyền, Tổng công ty đã thực hiện nhiều giải pháp khác để đảm bảo quyền lợi của khách hàng. Cụ thể:, lưu ý khách hàng khi so với tháng trước, để khách hàng chủ động kiểm tra việc sử dụng điện của mình, được ghi chú trong thông báo tiền điện gửi đến khách hàng. Thực hiện phúc tra nội bộ 100% hóa đơn có mức tăng trên 30%, trước khi phát hành tới khách hàng. Tăng cường lực lượng các điện thoại viên Trung tâm chăm sóc khách hàng để tiếp nhận, giải quyết kiến nghị khách hàng trong thời gian cao điểm mùa khô/nắng nóng. Khi nhận được thắc mắc, khiếu nại của khách hàng về hóa đơn tiền điện, trong vòng 24h điện lực sẽ cử nhân viên gặp gỡ, phối hợp cùng khách hàng đối soát chỉ số đồng hồ, lượng điện tiêu thụ trong kỳ, hóa đơn tiền điện. Tổng công ty cam kết, kể cả trong thời gian thực hiện “giãn cách xã hội” hiện nay, Tổng công ty luôn bố trí đủ nhân lực và phương tiện để kiểm tra, phúc tra, đối soát và có giải đáp thỏa đáng cho khách hàng nếu có những thắc mắc về hóa đơn điện, dịch vụ điện… Liên quan đến mong muốn được giảm tiền điện do ảnh hưởng của dịch Covid-19 của khách hàng, theo Tổng Công ty, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã có báo cáo, đề xuất các giải pháp để hỗ trợ khách hàng sử dụng điện trong thời gian dịch bệnh COVID-19 đang diễn ra với Bộ Công Thương và Chính phủ. Bộ Công thương đã chính thức đề xuất Chính phủ phương án giảm giá điện, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp. Tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2020 (ngày 9/4/2020), Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 41/NQ-CP, trong đó giao cho Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện để tháo gỡ khó khăn trong bối cảnh tác động của dịch Covid-19 theo đề xuất của Bộ Công Thương tại văn bản số 22/BC-BCT ngày 01 tháng 4 năm 2020. Như vậy, đến nay, chưa có quyết định chính thức và hướng dẫn thực hiện của cơ quan có thẩm quyền về việc giảm giá điện, thời gian áp dụng. Vì vậy, ngành điện phải thực hiện việc phát hành hóa đơn tiền điện theo đúng các quy định hiện hành. Trong khi chờ phê duyệt điều chỉnh giảm giá điện, Tổng Công ty Điện lực TPHCM cũng chia sẻ về việc sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả trong tình hình hiện nay. Theo đó, tận dụng tối đa ánh sáng trời và thông gió tự nhiên. ĐIều này không chỉ tiết kiệm điện mà còn rất có ý nghĩa phòng dịch -19 hiện nay, vì ánh mặt trời có khả năng diệt khuẩn rất tốt và sự thông thoáng giúp làm giảm mật độ virus, vi khuẩn lây bệnh nếu có.