Anh Hoàng Minh (35 tuổi, TP.HCM) đang sống cùng vợ và con trai tại một căn hộ ở quận Bình Thạnh, nhưng vẫn luôn ước mong tìm được một căn nhà rộng rãi hơn để đón bố mẹ về sống cùng. “Ông bà đều đã nghỉ hưu, tuy còn khỏe nhưng suốt ngày lủi thủi trong nhà, chẳng có con cái bên cạnh nên cũng buồn. Tôi rất muốn tìm một căn nhà rộng rãi có không gian xanh mát để cả nhà 3 thế hệ có thể sống cùng nhau”, anh Minh bộc bạch. Ngược lại với tư duy người trẻ thích tự do, rất nhiều người con như anh Minh hiện nay, khi đã có gia đình, cuộc sống ổn định, thu nhập tốt lại có xu hướng muốn đưa bố mẹ về ở cùng, để tiện chăm sóc và thắt chặt tình cảm gia đình. “Các cháu được gần gũi ông bà, con cái được thăm hỏi bố mẹ sẽ mang lại niềm vui sống và hạnh phúc mỗi ngày”, anh Minh phân tích. Rào cản duy nhất ngăn anh Minh và nhiều người con khác thực hiện dự định chính là không gian chật chội, xô bồ và giá nhà cao tại TP.HCM không cho phép họ sở hữu một căn nhà tạo cảm giác thoải mái cho đại gia đình. “Căn hộ hiện tại của gia đình tôi vẫn đủ chỗ để đón bố mẹ về chung sống. Tuy nhiên, con tôi còn nhỏ, hay nghịch ngợm ồn ào, chắc chắn sẽ làm ảnh hưởng tới ông bà. Chưa kể, không gian sống bị thu hẹp dễ nảy sinh nhiều xung đột. Lúc đó, cả vợ chồng tôi và ông bà đều cảm thấy không thoải mái”, anh Minh cho biết. Sau khi cân nhắc một số phương án nhưng không ưng ý do giá quá đắt đỏ, hoặc sẽ phải đi rất xa khỏi trung tâm TP.HCM, cuối cùng gia đình anh Minh cũng tìm được giải pháp lý tưởng nhất dành cho mình, đó là một căn nhà phố hướng công viên (Deluxe Park View House) tại Khu đô thị sinh thái Aqua City. “Thiết kế căn nhà có 3 phòng và nhiều không gian cho những sinh hoạt chung nên mỗi thành viên trong gia đình đều sẽ cảm thấy được riêng tư, nhưng vẫn có thể kết nối bất kỳ lúc nào. Không gian xung quanh xanh mát và rộng rãi, có nhiều tiện ích ngay trong nội khu nên chúng tôi có thể cùng nhau tham gia các hoạt động gắn kết cả gia đình hoặc sở thích cá nhân, thay vì chỉ ăn tối và xem TV như hiện nay”, anh Minh phấn khởi cho biết. Nằm liền kề phía đông, chỉ cách trung tâm TP.HCM tầm 20 phút di chuyển, nhưng Aqua City là một không gian sống hoàn toàn khác biệt với đô thị ồn ào, ô nhiễm. Nơi đây được bao bọc bởi không gian xanh, sông nước tự nhiên, rất phù hợp với người lớn tuổi thích yên tĩnh, đồng thời vẫn duy trì nhịp sống năng động cho người trẻ với chuỗi tiện ích hoàn chỉnh và hiện đại. Anh Minh chia sẻ, không gian sống xanh phù hợp với gia đình 3 thế hệ đã ghi điểm tuyệt đối khi anh tìm hiểu dự án, nhưng chính chương trình ưu đãi “Có căn hộ - có nhà Aqua City” khá hấp dẫn đã khiến anh nhanh chóng ra quyết định chọn Aqua City. Chỉ từ 600 triệu đồng ban đầu, anh đã có thể sở hữu được nhà phố sinh thái, mỗi tháng chỉ thanh toán 1% trong vòng 6 năm, mà chỉ 3 năm là nhận nhà. “Không phải lúc nào các công ty BĐS cũng đưa ra chương trình hấp dẫn như vậy để thu hút khách hàng, nếu bỏ lỡ, xem như cơ hội sống xanh của cả nhà vuột khỏi tầm tay”, anh Minh khẳng định. “Aqua City sẽ là tổ ấm lý tưởng để tôi có thể chăm sóc ông bà, nuôi dưỡng các con và tận hưởng cuộc sống tốt nhất”, anh nói tiếp. Aqua City giới thiệu chương trình ưu “Có căn hộ - có nhà Aqua City” dành cho khách hàng đang sở hữu căn hộ tại quận 1, 2, 7, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức trên địa bàn TP.HCM khi chọn sản phẩm bất động sản thuộc dự án Aqua City. Theo đó, từ 600 triệu đồng ban đầu, khách hàng có thể đầu tư nhà phố Deluxe Green House, các đợt kế tiếp thanh toán từ 60 triệu đồng mỗi tháng trong 6 năm. Thời gian nhận nhà sau 3 năm. Ngoài ra, từ ngày 25.2 đến 30.6, cổ đông sở hữu từ 1.000 cổ phiếu của Tập đoàn Novaland và duy trì liên tục từ 6 tháng cũng sẽ được ưu đãi trực tiếp 55 triệu đồng khi lựa chọn sản phẩm tại Aqua City. Chương trình áp dụng đồng thời với các ưu đãi khác dành cho khách hàng của dự án. Liên hệ hotline 0943797979.