Nội dung trên nằm trong Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất , thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong bối cảnh vừa được Bộ Kế hoạch - Đầu tư công bố. Theo đó, một trong những mục tiêu quan trọng của Nghị quyết nhằm thực hiện “nhiệm vụ kép”: vừa ưu tiên phòng chống dịch, vừa duy trì sản xuất, kinh doanh, giữ vững ổn định xã hội. Về giảm chi phí sản xuất, kinh doanh, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, Chính phủ dự kiến giao Bộ thực hiện ngay theo thẩm quyền, ban hành thông tư để miễn, giảm phí, lệ phí. Trong đó có phí thẩm định cấp phép khai thác, sử dụng tài nguyên nước, phí khai thác dữ liệu khí tượng thủy văn, phí cấp phép hoạt động của các tổ chức tín dụng, phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng… Bên cạnh đó, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan liên quan thực hiện việc miễn, giảm phí, nhất là phí cầu đường, phí cảng biển, phí bảo trì đường bộ, (phí bãi đậu, phí cất, hạ cánh, phí điều hành bay, phí an ninh soi chiếu, phí phục vụ mặt đất)… theo quy định. Ngoài ra, Bộ Tài chính rà soát, báo cáo Chính phủ phương án xử lý đối với việc gia hạn thời hạn nộp thuế, tiền thuê đất cho các đối tượng là các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khai thác dầu khí, kinh doanh xăng dầu; gia hạn thời hạn nộp thuế đối với thuế tài nguyên, thuế tiêu thụ đặc biệt. Một điểm đáng chú ý trong dự thảo này, Bộ Tài chính sẽ báo cáo Chính phủ cho ý kiến để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trong việc điều chỉnh mức ; miễn, giảm thuế đối với nhiên liệu đầu vào của các ngành vận tải. Đặc biệt, nghiên cứu giảm thêm đối với mặt hàng xăng sinh học E5-RON92 để khuyến khích sử dụng xăng sinh học. “Bộ Tài chính nghiên cứu đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ô tô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020, nhằm kích thích tiêu dùng trong nước; các chính sách ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ngành ô tô nội; giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong năm 2020 nhằm hỗ trợ, nhỏ và siêu nhỏ. Đồng thời, miễn, giảm 50% thuế suất giá trị gia tăng (hiện nay là 10%) cho các hàng hóa dịch vụ gặp khó khăn, hàng hóa nguyên vật liệu, để giảm chi phí đầu vào cho sản xuất của các doanh nghiệp…”, dự thảo nêu rõ. Chính phủ cũng yêu cầu khẩn trương hoàn thiện thủ tục và bố trí nguồn để t thương mại cổ phần do nhà nước nắm cổ phần chi phối; xem xét báo cáo Chính phủ cho phép chậm nộp một phần thuế xuất khẩu trong thời gian khoảng 5 tháng (đến hết quý 2), để tạo điều kiện cho doanh nghiệp có thêm nguồn vốn bổ sung vốn lưu động để thúc đẩy xuất khẩu.