Ngày 23.3, thông tin từ Văn phòng UBND TP.HCM, cho biết nơi đây đã ký Thông báo số 894 kết luận của Thường trực UBND TP về số 628-630 Võ Văn Kiệt, phường 1, quận 5. Theo đó cơ bản đồng ý chọn phương án 2 theo đề xuất của Sở Xây dựng tại dự thảo báo cáo ngày 3.12.2019 về rà soát pháp lý nhà đất số 628-630 đường Võ Văn Kiệt. Trước đó, Sở Xây dựng TP có dự thảo trình Chủ tịch UBND TP.HCM một số nội dung liên quan đến dự án nói trên, trong đó đề xuất 2 phương án để tiếp tục triển khai dự án. Trong đó, theo phương án 1 của Sở Xây dựng: “Thực hiện đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư dự án theo quy định pháp luật hiện hành. Do dự án đã được UBND TP công nhận chủ đầu tư, đã được cấp phép xây dựng phần ngầm, chủ đầu tư đã thi công cọc, tường vây, sàn và vách tầng hầm nên thực hiện phương án này cần phải xác định đủ các giá trị đã đầu tư dở dang và các chi phí khác có liên quan của dự án để hoàn trả cho chủ đầu tư trước khi tổ chức đấu thầu. Việc này sẽ rất khó khăn thực hiện và sẽ phát sinh khiếu nại của chủ đầu tư”. Phương án 2: “Chấp thuận cho tiếp tục thực hiện dự án. UBND TP sẽ xác định giá trị quyền sử dụng đất theo giá thị trường trên cơ sở 2-3 chứng thư thẩm định giá của đơn vị độc lập, có tham khảo giá trị quyền sử dụng đất tại các mặt bằng đã được đấu giá trong khu vực lân cận dự án, đảm bảo thu đủ tiền sử dụng đất theo giá thị trường”. Được biết toàn bộ khu đất trên nguyên là nhà đèn Chợ Quán tổng diện tích 31.163,7m2 có nguồn gốc đất do Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý giao cho Tổng công ty Điện lực TPHCM (EVN HCM) làm chủ đầu tư dự án bao gồm các dự án thành phần: trạm cao thế, khu cao ốc văn phòng, khu chung cư cao tầng, cây xanh, giao thông… Tuy nhiên sau đó, thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ không được đầu tư ngoài ngành nên EVN HCM thoái vốn không làm chủ đầu tư và chuyển cho Công ty Cổ phần Bất động sản Sài Gòn Vi Na làm chủ đầu tư. Dự án có tên thương mại Dragon Riverside City với hơn 230.000m2 sàn xây dựng, tòa nhà cao nhất đến 53 tầng, với 1.230 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 5000 tỉ đồng. Dự án có các chức năng như: khách sạn 5 sao, cung hội nghị, trung tâm thương mại, giải trí, trường học, . Khi đang tiến hành thi công phần hầm, dự án bị từ khoảng tháng 10.2019 cho đến nay.