Thế nên đến nay, sau khoảng 10 năm đi vào hoạt động, khách hàng vẫn không được cấp sổ đỏ. Hiện tại, chung cư The Rubyland đã đưa vào sử dụng hơn 10 năm nhưng người dân vẫn chưa được cấp sổ đỏ do chủ đầu tư mang căn hộ đã bán cho khách đi thế chấp tại SCB và xây dựng sai phép nhiều hạng mục dự án, chưa hoàn thành các nghĩa vụ với cơ quan Nhà nước. UBND TP.HCM đã giao Công an TP.HCM xem xét làm rõ dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự của Công ty cổ phần Tân Hoàng Thắng, chủ đầu tư chung cư The Rubyland (quận Tân Phú, TP.HCM) trong việc thế chấp chung cư cho Ngân hàng SCB, đồng thời bán tài sản cho khách hàng. UBND TP.HCM đề nghị Ngân hàng Nhà nước, Sở Tài nguyên - Môi trường hỗ trợ phương án tháo gỡ vướng mắc trong việc cấp sổ đỏ cho các hộ dân tại chung cư. Đồng thời chỉ đạo các sở và UBND quận Tân Phú khẩn trương xử lý dứt điểm sai phạm tại dự án chung cư The Rubyland để cấp giấy chủ quyền cho người dân. Ủy ban cũng yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động trung tâm thể dục , khu nhà trẻ và trường tiểu học, trung học xây trái phép tại chung cư cho đến khi có quyết định xử lý của chính quyền. Chung cư The Rubyland bị Công ty cổ phần Tân Hoàng Thắng thế chấp tại Ngân hàng SCB từ tháng 7.2009. Tại thời điểm này, Tân Hoàng Thắng đem quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai tại số 12/6 Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú (một trong hai khu đất triển khai dự án Rubyland) để vay Ngân hàng SCB 90 tỉ đồng trong vòng 18 tháng. 10 tháng sau, chủ đầu tư và ngân hàng tiếp tục ký hợp đồng vay vốn trị giá 157 tỉ đồng, với tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai 2 khu đất 12/6 và 58/13 Lũy Bán Bích. Trong hồ sơ thế chấp này, Tân Hoàng Thắng cam kết chưa làm thủ tục chuyển nhượng, thế chấp dự án Rubyland. Tính ra khoản nợ phải trả của Tân Hoàng Thắng tại 2 hợp đồng tín dụng tăng gấp 2,07 lần và 1,82 lần so với giá trị tài sản thế chấp. Nợ gốc cộng thêm tiền lãi điều chỉnh tăng liên tục từ 10,5%/năm lên 24,5%/năm và lãi phạt quá hạn 150% khiến số nợ của Tân Hoàng Thắng tăng chóng mặt. Chính vì vậy, năm 2013, ngân hàng SCB đã bán khoản nợ của Tân Hoàng Thắng cho Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) cũng như ký hợp đồng ủy quyền cho VAMC thu hồi nợ. Tháng 2.2015, VAMC chính thức khởi kiện Tân Hoàng Thắng về tranh chấp hợp đồng tín dụng tại tòa án nhân dân quận Tân Bình. Ngân hàng SCB cho biết đến tháng 5.2016, tổng dư nợ của Tân Hoàng Thắng đã lên đến hơ 325 tỉ đồng. Mới đây, Thanh tra Sở Xây dựng TP.HCM đã ra quyết định cưỡng chế buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả đối với chủ đầu tư chung cư The Rubyland liên quan đến việc không thực hiện quy trình bảo trì công trình xây dựng, vi phạm xây dựng. Theo quyết định, Công ty Tân Hoàng Thắng đã có hành vi vi phạm trong hoạt động quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, , phát triển nhà ở, quản lý sử dụng nhà và công sở. Cụ thể, công ty này đã không lập quy trình bảo trì công trình xây dựng hoặc không thực hiện bảo trì công trình theo đúng quy định được duyệt. Do đó, Sở Xây dựng TP.HCM buộc chủ đầu tư phải lập quy trình bảo trì công trình theo quy định. Mọi chi phí tổ chức thi hành biện pháp khắc phục hậu quả công ty phải chi trả cho cơ quan nhà nước đã thực hiện. Trước mắt, Sở Xây dựng TPHCM cho chủ đầu tư 15 ngày khắc phục các sai phạm kể từ ngày nhận quyết định, nếu sau thời gian này vẫn chưa khắc phục sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế. Sở Xây dựng giao UBND quận Tân Phú, UBND phường Tân Thới Hòa và Đội Thanh tra địa bàn quận Tân Phú phối hợp cưỡng chế, buộc Công ty Tân Hoàng Thắng thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả. Không những vậy, chủ đầu tư chung cư The Rubyland đã thu phí dịch vụ của cư dân nhưng nhiều khoản chi không có chứng từ hợp lệ, không hợp lý, như chi phí cho phòng tập thể dục - thể thao (dù cư dân không được hưởng lợi), chi phí cho các hoạt động thờ cúng - tâm linh của đơn vị vận hành chung cư, chi phí cho các cổ đông sáng lập công ty…