Trong các giải pháp có liên quan đến , Bộ Tài chính đề xuất tăng mức giảm trừ cho bản thân người nộp thuế từ 9 triệu đồng/tháng lên mức 11 triệu đồng/tháng, cho mỗi người phụ thuộc từ 3,6 triệu đồng/tháng lên mức 4,4 triệu đồng/tháng. Việc điều chỉnh này, theo Bộ Tài chính, sẽ giúp khoảng 6,8 triệu người được hưởng lợi, trong đó có khoảng 1 triệu đối tượng sẽ không phát sinh thuế thu nhập cá nhân phải nộp. Tổng số thu nhập được giữ lại để chi tiêu thêm nhờ việc điều chỉnh này trong năm 2020 khoảng 10.300 tỉ đồng. Theo quy định, nếu Chính phủ đồng ý thì giải pháp này sẽ được trình lên để Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét thông qua bằng một nghị quyết. Bên cạnh đó, cơ quan này cũng đề xuất Chính phủ trình Quốc hội tại kỳ họp tháng 5 tới đây quyết định thực hiện chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp để hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ ngay từ 1.7.2020 (theo lộ trình ban đầu thì dự kiến áp dụng từ 1.1.2021). Theo đó, dự kiến tùy thuộc vào quy mô doanh thu và số lượng lao động của doanh nghiệp, đồng thời cho phép miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 2 năm liên tục kể từ khi có thu nhập chịu thuế đối với doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp siêu nhỏ được thành lập mới từ hộ kinh doanh “Trường hợp thực hiện từ tháng 7.2020, thì dự kiến sẽ có khoảng 700.000 doanh nghiệp (chiếm khoảng 93% tổng số doanh nghiệp trong cả nước) được hưởng lợi, qua đó giảm nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước năm 2020 khoảng 7.800 tỉ đồng (cả năm là 15.600 tỉ đồng). Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng đề xuất thực hiện tiền thuê đất với tổng mức khoảng gần 200.000 tỉ đồng để hỗ trợ doanh nghiệp và người dân. Trong đó, trình Chính phủ ban hành Nghị định số 41/2020NĐ-CP về việc gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Theo đó, sẽ thực hiện gia hạn thời hạn nộp thuế 5 tháng đối với thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp của các doanh nghiệp, tổ chức sản xuất, kinh doanh; thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân của các hộ kinh doanh; và tiền thuê đất của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân . Trước đó, Bộ Tài chính cũng thực hiện miễn thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng , nước rửa tay sát trùng, nước sát trùng, nguyên liệu sản xuất khẩu trang y tế, vật tư và thiết bị y tế khác. Đồng thời, điều chỉnh biểu thuế xuất khẩu và biểu thuế nhập khẩu ưu đãi để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực da giày, dệt may, chế biến nông, lâm, sản, thủy sản, hỗ trợ phát triển cơ khí, công nghiệp phụ trợ, công nghiệp ô tô. Dự kiến việc điều chỉnh này sẽ giúp giảm nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước của các doanh nghiệp năm 2020 trên 6.000 tỉ đồng.