Theo đó, bắt đầu từ ngày 26.3.2020, mỗi công đoàn viên của VPBank và 03 người thân sẽ được nhận gói bảo hiểm Anti-Covid được thiết kế riêng cho mùa dịch Covid 19. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn VPBank cho biết, dịch bệnh đang có những diễn biến hết sức phức tạp, gây nhiều tác động tiêu cực cho xã hội nói chung và CBNV ngân hàng nói riêng, khiến họ gặp nhiều khó khăn, áp lực trong việc vừa phải đảm bảo hiệu quả công việc, vừa phải chu toàn việc nhà, nhất là những gia đình có người già và trẻ nhỏ. “Chúng tôi hi vọng đây sẽ là món quà ý nghĩa giúp CBNV phần nào yên tâm công tác, tiếp tục vững bước trên chặng đường dài còn nhiều khó khăn phía trước. Đây cũng sự tri ân của VPBank gửi tới gia đình, những người thân yêu của các CBNV trong mùa dịch”, ông Bình chia sẻ. Quyết định của BCH Công đoàn VPBank đưa ra khi dịch Covid-19 bước vào giai đoạn mới với nhiều rủi ro cho cộng đồng đã chạm đến trái tim của hàng ngàn CBNV. “Không phải là món quà lớn lao nhưng cũng đủ khiến người ta ấm lòng. VPBank luôn tâm lý với CBNV từ những điều đơn giản nhất. Thật xúc động và tự hào vì được là một phần của Nơi làm việc hạnh phúc nhất Việt Nam!” một nhân viên của VPBank viết trên trang cá nhân và cho biết, chị và đồng nghiệp đã sẵn sàng “chia lửa” cùng ngân hàng. Trước đó, ngay từ đầu mùa dịch, VPBank là một trong những tổ chức quyết liệt, chủ động triển khai hàng loạt các biện pháp phòng dịch đối với CBNV và khách hàng: thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh, lập đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý các trường hợp rủi ro; thường xuyên phun thuốc khử khuẩn tại các không gian làm việc; trang bị thiết bị đo thân nhiệt, cung cấp nước rửa tay sát khuẩn tại các điểm tập trung đông người; yêu cầu CBNV đeo khẩu trang toàn thời gian làm việc; hạn chế tối đa việc di chuyển tới các vùng dịch; áp dụng triệt để chính sách cách ly đối với CBNV có tiếp xúc với nguồn lây bệnh. Đặc biệt, Ngân hàng đã áp dụng cơ chế phân tán nhân sự ra các tòa nhà khác nhau và bắt đầu từ ngày 23.3, VPBank triển khai giải pháp làm việc tại nhà đối với CBNV. Đồng thời, VPBank đã triển khai chiến dịch tổng thể “Vui lên Việt Nam” nhằm lan tỏa sự lạc quan, niềm tin và nghị lực đến người dân Việt để cùng nhau vượt qua đại dịch. Cụ thể, Ngân hàng cùng Công ty con FE Credit đã ủng hộ 15 tỉ đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phục vụ công tác chống dịch, và tiếp tục triển khai các hoạt động thiện nguyện, hướng tới những cán bộ, chiến sĩ, y bác sĩ, tình nguyện viên đang trực tiếp xử lý nơi tuyến đầu. Ngày 21.3 vừa qua, ngân hàng cũng chính thức ra mắt sự kiện âm nhạc kỹ thuật số (digital music show) trên kênh VTV6 - Đài truyền hình Việt Nam quy tụ những ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam nhằm mang lại món quà tinh thần quý giá cho cộng đồng trong những ngày dịch bệnh.