Để hỗ trợ người dân thích ứng bền vững trước hạn mặn, Tập đoàn Phát triển Nông nghiệp Việt Nam đã phối hợp Công ty CP Lavifood tài trợ hơn 3.330 túi trữ nước ngọt (dung tích 7 m /túi) cho người dân 8 tỉnh: Cà Mau, Kiên Giang, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Sóc Trăng, Trà Vinh và Vĩnh Long. Đồng thời hướng dẫn kỹ thuật giúp nông dân 3 tỉnh Bến Tre, Sóc Trăng và Vĩnh Long trồng mẫu 50 ha lúa tím chịu mặn qua mô hình lúa - tôm, lúa - cá. Ông Đinh Hùng Dũng, Phó tổng giám đốc, đại diện Tập đoàn Phát triển Nông nghiệp Việt Nam và Lavifood, chia sẻ: “Chúng tôi thực hiện chương trình này vì cảm thấy cần phải tri ân người nông dân. Vì thực tế, dù còn gặp rất nhiều khó khăn trong việc trồng trọt nhưng nông dân vẫn kiên trì bám trụ, linh động với nhiều giải pháp để vẫn có thể canh tác trên mảnh đất của chính mình, góp phần cung cấp các loại nông sản cho thị trường”. Các túi trữ nước ngọt do Tập đoàn Phát triển Nông nghiệp Việt Nam và Lavifood hỗ trợ có độ bền cao, được bảo hành từ 8 - 10 năm và tính năng cơ động, tiết kiệm nước nên là giải pháp tốt giúp người dân dùng chứa nước sinh hoạt, tưới tiêu hiệu quả. Theo ông Dũng, đối với giống lúa tím hỗ trợ cho nông dân trồng mẫu được các chuyên gia của Đại học Quốc gia TP.HCM nghiên cứu về phẩm chất và năng suất. Mặt khác, đơn vị tài trợ nghiên cứu vấn đề đầu ra cho sản phẩm nhằm giúp nông dân có được thị trường tiêu thụ ổn định. Trung bình, mỗi ha lúa tím triển khai theo mô hính lúa - cá, lúa - tôm sẽ đạt 60 triệu đồng, cao gấp nhiều lần so với trồng lúa thường. Bến Tre là tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề bởi hạn hán, xâm nhập mặn. Hàng chục hộ dân thiếu nước ngọt sinh hoạt, tưới tiêu cùng hàng chục ngàn ha vườn cây ăn trái bị “đói” nước chết và giảm năng suất. Do đó, Tập đoàn Phát triển Nông nghiệp Việt Nam và Lavifood đã tài trợ 1.000 túi trữ nước và thực hiện trồng 16 ha lúa tím giúp bà con giảm bớt khó khăn, thích ứng lâu dài với hạn mặn. Ông Phan Văn Mãi, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bến Tre, cho biết: “Tôi thấy số túi chứa nước nhận từ Lavifood rất cần thiết, giúp cho nông dân trữ nước linh hoạt trên mọi diện tích và chủ động trong nước tưới tiêu. Ngoài ra, nước cũng tiết kiệm sẽ giải quyết được tình trạng các vườn cây ăn trái đang khát nước hiện nay. Chúng tôi sẽ vận động doanh nghiệp và người dân phát triển thêm các túi nước dạng này”. Theo UBND tỉnh Vĩnh Long, từ đầu năm đến nay, thiên tai và hạn hán xâm nhập mặn trên địa bàn tỉnh đã gây thiệt hại hơn 40 tỉ đồng. Trong đó, xâm nhập mặn gây thiệt hại, thiếu nước tưới hơn 18.500 ha cây trồng, gần 90.000 hộ dân phải sử dụng nước nhiễm mặn. Nhận được 700 túi chứa nước và triển khai 17 ha lúa tím tài trợ cho các hộ dân trong tỉnh, ông Trần Hoàng Tựu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, chia sẻ: “Địa phương rất trân trọng nhà tài trợ thực hiện mô hình ý nghĩa này. Các túi chứa nước rất thiết thực, hữu ích cho người dân trong giai đoạn hiện nay. Chúng tôi sẽ chuyển cho người dân đúng tinh thần tài trợ”. Còn tại Sóc Trăng, tình trạng thiếu nước ngọt do tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn đang diễn ra gay gắt hơn bao giờ hết, nhất là ở các huyện ven biển. Gia đình chị Nguyễn Thị Sương ở xã Viên Bình, H.Trần Đề có 6 thành viên. Để có nước ngọt dùng sinh hoạt, ăn uống, chị phải đi đến H.Vĩnh Châu cách nhà 6 km mua nước ngọt với giá 120.000 đồng/m . Khi được nhận túi chứa nước do Tập đoàn Phát triển Nông nghiệp Việt Nam và Lavifood tài trợ, chị Sương rất phấn khởi. “Túi chứa nước ngọt này đối với gia đình tôi quý hơn vàng. Túi chứa được đến 7 m nước, gia đình tôi sử dụng khoảng 3 tháng mới hết. Tôi thành thật cám ơn Tập đoàn Phát triển Nông nghiệp Việt Nam và Lavifood”, chị Sương nói.