Ngày 24.3.2020, 16 điểm bán của hệ thống chuỗi cà phê Ông Bầu tại TP.HCM trở nên rộn ràng hơn khi khá nhiều khách hàng chờ đợi đến lượt bởi hệ thống này đang triển khai chương trình mua cà phê được tặng kèm bánh mì thịt. Được biết, đây chính là chương trình đặc biệt mà hệ thống chuỗi cà phê Ông Bầu triển khai nhằm hưởng ứng nhân 9 năm ngày từ “bánh mì” Việt Nam được vinh danh trong từ điển Oxford, bộ từ điển tiếng Anh uy tín hàng đầu thế giới. Không biết từ lúc nào một món ăn vốn có xuất xứ ngoại lai đã thật sự trở thành niềm tự hào của người Sài Gòn. “Tôi hoàn toàn bất ngờ khi ghé mua ly cà phê đen lại được tặng kèm luôn một ổ bánh mì thịt. Đã thích Ông Bầu giờ còn thích hơn”, Nhật Huy, một nhân viên văn phòng làm việc ở tòa nhà đối diện một quán cà phê Ông Bầu cho biết. Theo ghi nhận của phóng viên, hầu như khách hàng nào cũng ngạc nhiên khi có quà tặng bất ngờ này. Thậm chí có người hơi nôn nóng vì sợ sẽ hết bánh mì khi đến lượt. Chia sẻ về ý tưởng này, ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT NutiFood, một trong 3 “ông bầu” (Bầu Đức - HAGL, Bầu Thắng - Đồng Tâm, Bầu Hải - Nutifood) của hệ thống chuỗi cà phê này cho biết: “Bánh mì và cà phê đều có nguồn gốc từ Pháp nhưng nhờ những biến tấu khéo léo của người Việt mà trở thành tiêu biểu cho văn hóa ẩm thực Việt Nam. Khi được Sở Du lịch TP.HCM đề nghị hưởng ứng hoạt động này, chúng tôi đồng ý ngay bởi bánh mì Sài Gòn sánh đôi cùng cà phê đá, đặc biệt là những ly cà phê thật mang đậm hương vị nắng gió cao nguyên của chuỗi Ông Bầu thì quá hoàn hảo”. Cà phê và bánh mì tuy khác nhau đều có điểm chung là chế biến đơn giản mà hương vị lại rất đa dạng. Ăn ổ bánh mì, uống ly cà phê vào buổi sáng là thực đơn quen thuộc của người Sài Gòn. “Chỉ cần 1 ổ bánh mì thịt và 1 ly cà phê vậy là có đủ năng lượng cho một ngày làm việc. Ghé xe bánh mì mua 1 ổ, sau đó tấp qua tấp qua quán cà phê gọi 1 ly mang theo đi làm, vậy là xong, vừa đơn giản lại tiện lợi”, anh Hữu Quốc, chuyên viên designer năng động chia sẻ về thói quen mỗi sáng. Không chỉ quyến rũ người Sài Gòn, bánh mì và cà phê còn nằm trong danh sách “món cần phải thử” của khá nhiều du khách, người nước ngoài khi đến Việt Nam, trong đó có cả… cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Richard Johnson (Anh), tác giả của cuốn sách đã bình chọn bánh mì một trong 10 món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Trang truyền thông Traveller của Úc, chuyên về chủ đề du lịch, cũng đã bình chọn cà phê sữa đá Việt Nam đứng thứ 2 trong top 10 món cà phê tuyệt vời nhất trên thế giới, chỉ đứng sau “ông hoàng” Espresso của nước Ý vào năm 2016. Là một doanh nhân yêu thích cà phê lẫn bánh mì, ông Võ Quốc Thắng, Phó chủ tịch HĐQT Công ty Cà phê Ông Bầu cũng là một trong 3 ‘ông bầu” của chuỗi cà phê Ông Bầu chia sẻ: “Cũng như bánh mì, cà phê có thể được tìm thấy ở bất cứ chỗ nào ở Sài Gòn nói riêng và Việt Nam nói chung, từ đường lớn vô tới hẻm nhỏ. Để mỗi khách hàng được thưởng thức ly cà phê thật, tôi cùng bầu Đức và bầu Hải đã cho ra đời chuỗi cà phê Ông Bầu. Từ CADA, nông trường trồng cà phê đầu tiên được người Pháp gây dựng tại Đắk Lắk năm 1922, tôi đã khá bất ngờ khi lần đầu được thưởng thức một ly cà phê hương vị đặc trưng và thật sự bị chinh phục. Ngay từ giây phút đó, tôi muốn chia sẻ những ly cà phê tuyệt hảo này đến với người tiêu dùng, một ly cà phê thật đậm đà hương vị của Việt Nam”. Chuỗi cà phê Ông Bầu, thương hiệu được thành lập bởi 3 ông bầu - doanh nhân lớn của bóng đá Việt Nam gồm Bầu Đức (HAGL), Bầu Thắng (Đồng Tâm), Bầu Hải (Nutifood) với mong muốn người Việt phải được uống cà phê thật. Hiện nay, chuỗi cà phê Ông Bầu đã có gần 30 điểm bán tại TP.HCM, Long An, Cần Thơ… và sẽ tiếp tục mở rộng trên các tỉnh thành toàn quốc trong thời gian sắp tới. Nếu có nhu cầu hợp tác kinh doanh, vui lòng liên hệ số hotline: 028.22278888 để được tư vấn.