Tại Ấn Độ, nhu cầu đối với những nông sản cao cấp như dâu, nho, các loại hoa và rau đắt tiền thường tăng vọt vào mùa hè. Tuy nhiên, do dây chuyền cung ứng nông sản của Ấn Độ bị rối loạn vì lệnh phong tỏa toàn quốc chống dịch Covid-19 nên nông dân không thể đưa hàng đến chợ ở các thành phố để bán. Số ca nhiễm vi rút ở đã vượt 1.900 với hơn 50 người tử vong và nước này đang thắt chặt các . Ảnh hưởng dịch Covid-19 dẫn đến sự sụt giảm đột ngột về lượng cầu đang ảnh hưởng nặng nề đến hàng triệu nông dân ở đất nước đông dân thứ hai . “Du khách và những nhà sản xuất kem là khách hàng chính tiêu thụ dâu, nhưng hiện không còn du khách”, anh Anil Salunkhe chia sẻ với Reuters trong khi đang cho bò ăn dâu. Anh có nông trại trồng dâu rộng hơn 8.000 m2 ở quận Satara, cách Mumbai khoảng 250 km về phía đông nam. Trước đó anh hy vọng đạt doanh thu 800.000 rupee, nhưng nay thậm chí không thể lấy lại chi phí sản xuất khoảng 250.000 rupee. Vì lệnh phong tỏa toàn quốc, anh không thể vận chuyển nông sản đến các thành phố lớn để bán. Munishamappa, một nông dân ở gần Bengaluru, trung tâm IT của Ấn Độ, phải chở vào rừng vứt bỏ 15 tấn nho do không bán được. Anh mất trắng 500.000 rupee cho vụ mùa này. Anh đã bảo dân làng lấy nho miễn phí nhưng không có mấy người đến vì lo ngại lây lan . Nho Ấn Độ cũng được xuất khẩu sang châu Âu, nhưng nơi này đã cắt giảm mạnh đơn hàng trong vài tuần qua do dịch Covid-19 leo thang. Những nông dân trồng các loại hoa đắt tiền như đồng tiền, lay ơn, thiên điểu cũng đang lo ngại. Các đám cưới, thường có nhu cầu lớn về hoa, đã bị hủy hết cùng với lệnh phong tỏa. “Thường vào mùa hè, tôi bán hoa giá 15 – 20 rupee/bông. Nay không có ai sẵn sàng mua dù giá chỉ còn 1 rupee”, anh Rahul Pawar chia sẻ. Anh có nông trại trồng hoa rộng hơn 8.000 m2. Giờ anh đành vứt hoa làm phân xanh. Sachin Shelar, một người trồng hoa khác, cho biết phần lớn thu nhập của anh đến từ vụ mùa hè, nhưng hiện việc bán hàng đã bị ách tắc trong giai đoạn khủng hoảng này. Theo anh Ajay Jadhav, người vẫn cung cấp rau cho các nhà hàng sang trọng, than rằng ngay cả dân làng cũng không buồn lấy rau miễn phí. Anh có nông trại hơn 12.000 m2 trồng húng tây, xà lách, cải thìa. “Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài vứt những loại rau cao cấp mình trồng ra cho bò ăn hoặc làm phân. Dân nông thôn Ấn Độ thậm chí không biết tên của mấy thứ rau này, đừng nói đến chuyện họ nấu và ăn chúng”, anh nói.