Theo đó, trước tình hình diến biến phức tạp của dịch , Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đang làm việc với Hãng hàng không AirAsia mở chuyến bay hỗ trợ trở về nước. Tuy nhiên, đơn vị này nhận thấy cho đến thời điểm hiện tại, một số công dân Thái Lan tại Việt Nam vẫn chưa nhận được các thông tin trên. Đại sứ quán Thái Lan đã thông qua Tổng cục , phối hợp cùng các Sở Du lịch tại các tỉnh, thành để thông báo đến các cơ sở lưu trú có công dân Thái Lan nắm được thông tin trên. Cụ thể: Chuyến bay do dãng AirAsia khai thác sẽ khởi hành từ Bangkok đến Hà Nội và TP.HCM, sau đó bay trở lại Bangkok vào ngày 22.4. Hiện chuyến bay này đang trong quá trình chờ quyết định cuối cùng của chính quyền Thái Lan tại Bangkok. Đối với công dân có nguyện vọng trở về Thái Lan trên trên từ khu vực Hà Nội vui lòng liên hệ tới Đại sứ quán Hoàng gia Thái Lan thông qua IDLine:@ rte.hanoi (có ký hiệu @).Các công dân Thái Lan khởi hành từ TP.HCM liên hệ Tổng lãnh sự quán Hoàng gia Thái Lan tại TP.HCM thôngqua IDLine:@ rtcg.hcmc (có ký hiệu @) vào trước12 giờ ngày mai (19.4) Sau khi đã thông báo tới Đại sứ quán và Lãnh dự quán, công dân vui lòng liên hệ đặt vé trực tiếp với hãng hàng không AirAsia (với giá vé theo ghi nhận hiện nay không quá 10,0 Baht/người) lưu ý trước khi khởi hành, tất cả hành khách phải tiến hành các thủ tục như sau: Đăng ký trực tuyến - Nhận giấy chứng nhận từ Đại sứ quán/Lãnh sự quán - Có giấy chứng nhận y tế, trong đó cần ghi rõ từ "FittoFly" từ các bệnh viện, phòng khám tại Việt Nam và không được quá 72 giờ trước thời gian khởi hành. Khi nhập cảnh Thái Lan, hành khách bắt buộc phải thực hiện biện pháp cách ly 14 ngày tại các cơ sở cách ly theo quy định của Chínhphủ (phòng đôi). Mọi thông tin vui lòng liên hệ tới Tổng cục Du lịch Thái Lan theo số điện thoại: 0909.786.648 Trước đó, Sở đã công bố kết quả rà soát khách du lịch đang lưu trú trên địa bàn TP. Theo đó, tính đến ngày 13.4, trên địa bàn TP có 2.795 du khách tại 1.749 cơ sở lưu trú du lịch; trong đó 907 khách tại các khách sạn và 1.888 khách tại các homestay, Airbnb. Sở Du lịch đã chuyển danh sách này đến Sở Y tế và UBND 24 quận, huyện để thực hiện công tác sàng lọc thông tin, kiểm tra y tế theo quy định của công tác phòng chống dịch bệnh -19. Trong số này có 470 du khách nước ngoài đang lưu trú nhưng chỉ có 31 người có nhu cầu về nước. Danh sách các khách nước ngoài có nhu cầu hồi hương đã được chuyển đến Tổng cục Du lịch, Sở Ngoại vụ và Sở GTVT để tổng hợp báo cáo theo yêu cầu.