Cũng như một số lĩnh vực khác, thị trường địa ốc đang giảm mạnh các hoạt động mua bán, đầu tư bởi tác động từ dịch bệnh. Số liệu thống kê của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho thấy, 800 sàn giao dịch bất động sản trên cả nước đã đóng cửa, còn 200 sàn cũng đang hoạt động cầm chừng. Theo báo cáo mới nhất của JLL Việt Nam, tại TP.HCM, lượng căn hộ bán trong quý 1/2020 chỉ đạt 1.980 căn, thấp hơn một nửa so với số liệu ghi nhận vào thời điểm quý 4 năm ngoái. Sức tiêu thụ này đồng thời cũng thấp hơn một nửa so với cùng kỳ 2019. Để duy trì tốc độ bán hàng và doanh số, các chủ đầu tư tìm nhiều cách để kích cầu. Mới đây, một chủ đầu tư áp dụng chính sách mua nhà, tặng voucher mua ô tô trị giá 200 triệu đồng cho người mua nhà. Một công ty địa ốc khác cũng tung gói tài trợ tổng giá trị 100 tỉ đồng cho người mua nhà. Doanh nghiệp này chiết khấu 50% với tất cả sản phẩm nhà ở thuộc một số dự án, áp dụng chính sách thưởng lớn nhân viên bán được hàng trong mùa dịch. Ngoài chính sách tặng quà, chiết khấu, nhiều doanh nghiệp thay đổi cách thức giao dịch truyền thống sang online. Sunshine App được Sunshine Group giới thiệu hồi tháng 1 năm nay. Thời điểm này nền tảng bán hàng đang giúp chủ đầu tư phát huy ưu thế thị trường. Sunshine App tích hợp đồng bộ nhiều tính năng trên nền tảng công nghệ hiện đại, đáp ứng mọi nhu cầu từ mua, bán, cho thuê nhà, đầu tư online, tư vấn dự án. Với ứng dụng này, khách hàng quan tâm các dự án của Sunshine Group có thể tìm hiểu dự án, chốt giao dịch, chốt căn, chuyển tiền, tham gia bốc thăm trúng mà không cần phải gặp mặt chủ đầu tư, nhân viên kinh doanh hay bên môi giới. Thậm chí, các lễ mở bán truyền thống diễn ra trên thị trường cả chục năm nay cũng được tập đoàn này cập nhật qua ứng dụng. Theo đại diện Sunshine Group, kể từ khi dịch bệnh, số lượng giao dịch qua App của tập đoàn này tăng đột biến. "Dịch bệnh là thách thức nhưng đồng thời cũng là cơ hội với những doanh nghiệp có tầm nhìn xa, biết chuẩn bị kỹ càng mọi thứ để ứng biến tốt trong mọi trường hợp. Việc mua bán qua app giúp chúng tôi đứng vững trong mùa dịch", đại diện doanh nghiệp chia sẻ. Bên cạnh đó, nắm bắt tâm lý nhà đầu tư thường không sẵn sàng bỏ ra một khoản tiền lớn một lúc, nhất là trong bệnh dịch, tập đoàn này đã đưa ra mô hình đầu tư tài chính - bất động sản mới, với số vốn bỏ ra thấp nhưng có thể nhận được mức lợi nhuận hấp dẫn. Theo đó, thay vì phải bỏ nhiều tỉ đồng để mua nguyên cả một căn hộ, shophouse, biệt thự thì nay chỉ với tối thiểu 100 triệu đồng, nhà đầu tư có thể làm chủ một phần sản phẩm bất động sản có giá trị lên đến vài chục tỉ đồng. Trong trường hợp muốn rút vốn, khách có thể bán suất ra thị trường hoặc bán lại cho đơn vị phát triển app vào cuối kỳ đầu tư để thu về lợi nhuận. Sunshine Group cho biết, trong thời đại công nghệ 4.0 bùng nổ, khi mà tất cả các hoạt động, giao dịch, tương tác có thể thực hiện trên các ứng dụng thông minh. Sunshine Group tích hợp "tất cả trong một" trên app, giúp các nhà đầu tư cá nhân không gián đoạn quá trình đầu tư bất kể trong hoàn cảnh nào. Việc xoay sở trong bán hàng online của giới địa ốc bắt trúng nhu cầu của khách hàng thời điểm này. Anh Nguyễn Văn Tâm (quận 4, TP.HCM) đang có kế hoạch tìm căn hộ chung cư gần trung tâm nhưng dịch bệnh kéo dài khiến anh không thể tham quan trực tiếp dự án. Mới đây, một số đại lý liên hệ giới thiệu anh cài app trên điện thoại để tìm hiểu căn hộ một dự án quận 4 . "Mở ứng dụng và đăng ký tài khoản, loạt thông tin về dự án, giá cả, cách chọn căn, giao dịch, hợp đồng mua bán hiện ra khiến anh ngạc nhiên. Thậm chí nếu thiện chí mua có thể thanh toán khoản đặt cọc trong vài giây thông qua ví điện tử tích hợp ngay ở app", vị khách này nói. Với chuyên viên bán hàng như Nguyễn Tuấn Minh (35 tuổi, TP.HCM) làm việc từ xa qua app hoặc trực tuyến cũng là cách anh giữ khách và tìm kiếm khách hàng mới hằng ngày. "Làm việc online cũng có một số bất tiện, song tôi cố gắng đáp ứng yêu cầu từng cá nhân và giữ liên lạc với khách. Toàn bộ thông tin dự án, các văn bản pháp lý đều gửi qua email. Khách hàng có thể tham quan nhà mẫu trực tuyến sau đó chọn vị trí, tất cả các thủ tục giao dịch đều được thực hiện trực tuyến và chuyển phát bằng đường bưu điện", anh nói. TS Trần Nguyễn Minh Hải - Chuyên gia địa ốc Đại học Ngân hàng TP.HCM đánh giá, khả năng giao dịch của thị trường trong mùa dịch vẫn chậm lại nhưng không phải là quá thấp. Bởi thời điểm này, nhiều nhà đầu tư biết nắm bắt cơ hội. "Trong giai đoạn này, các nhà đầu tư dễ mua được nhà với mức giá hợp lý do các chủ đầu tư phải gia tăng khuyến mại để thu hút và đồng hành cùng khách hàng, còn thị trường thứ cấp nhiều nhà đầu tư cũng sẽ phải cắt lỗ do áp lực về tài chính", chuyên gia này phân tích.