Theo đánh giá của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, dịch xảy ra vào đúng mùa cao điểm đón khách du lịch quốc tế vào Việt Nam và mùa du lịch lễ hội, đã tác động tiêu cực đến ngành du lịch. Lượng khách du lịch quốc tế và nội địa giảm mạnh do khách hủy dịch vụ và tâm lý e ngại đi du lịch. Toàn ngành du lịch đã thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng về phòng, chống dịch Covid-19 để đảm bảo an toàn cho khách du lịch, và duy trì hoạt động kinh doanh du lịch. Tuy nhiên, theo báo cáo của các doanh nghiệp lữ hành và dịch vụ du lịch (doanh nghiệp du lịch), do khách đồng loạt hủy dịch vụ nên lượng khách du lịch và doanh thu du lịch giảm mạnh, các doanh nghiệp gặp khó khăn rất lớn, nhiều doanh nghiệp phải chấm dứt hoạt động kinh doanh. Để hạn chế ảnh hưởng tiêu cực do dịch Covid-19, khôi phục thị trường khách du lịch trong nước và quốc tế, hỗ trợ doanh nghiệp du lịch trong thời kỳ khó khăn, duy trì đà tăng trưởng của ngành du lịch cùng các ngành liên quan như GTVT, thương mại… trong thời gian tới, cần có chính sách kích cầu du lịch, đảm bảo sự tham gia hiệu quả của toàn ngành du lịch cũng như các Bộ, ngành liên quan. Bộ VHTTDL đề xuất Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương có chính sách hỗ trợ kịp thời và đồng bộ để hỗ trợ doanh nghiệp du lịch giảm thiểu khó khăn, thiệt hại, giúp du lịch phục hồi, góp phần đưa ngành du lịch dần trở lại với hoạt động bình thường. Trong bối cảnh đó, Bộ Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề xuất một loạt các giải pháp để hỗ trợ doanh nghiệp và ngành du lịch vượt qua khó khăn. Miễn thuế giá trị gia tăng (GTGT) cho tiêu dùng du lịch và các doanh nghiệp du lịch trong quý 1, quý 2 và quý 3.2020; giảm 50% thuế GTGT cho tiêu dùng du lịch và các doanh nghiệp du lịch trong quý 4 và quý 1.2021; giảm chi phí môi trường cho các doanh nghiệp du lịch, giảm thuế khoán đối với các hộ kinh doanh du lịch cá thể trong năm 2020. Cho phép doanh nghiệp du lịch và chậm nộp thuế VAT, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân, bảo hiểm xã hội năm 2019, năm 2020 đến hết tháng 6.2021; chi trả bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động phải nghỉ việc do Covid-19. Giảm tiền thuế đất, tiền thuê sử dụng đất và cho phép doanh nghiệp du lịch chậm nộp đất, tiền thuê đất 2019, năm 2020 đến hết tháng 6.2021 nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp phục hồi kinh doanh. Áp dụng mức giá điện theo đơn giá điện sản xuất cho các cơ sở kinh doanh nhà hàng, dịch vụ lưu trú du lịch thay vì áp dụng mức giá dịch vụ. Triển khai gói hỗ trợ tín dụng cho các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh dịch vụ du lịch (nhà hàng, khách sạn, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, vận tải du lịch, khu du lịch, vui chơi giải trí): Giảm lãi suất vay từ 3%/năm đồng thời kéo dài thời gian ân hạn, chậm trả lãi vay, có các khoản vay ưu đãi mới... Ngân hàng Nhà nước giảm các loại phí, lãi suất thị trường mở (OMO), lãi suất tái cấp vốn cho các ngân hàng thương mại mà không ảnh hưởng đến mục tiêu kiềm chế lạm phát; xem xét cho ngân hàng thương mại gia tăng nợ xấu quá hạn, nợ xấu của nhóm ngành bị ảnh hưởng trực tiếp để cơ cấu lại nợ tại các ngân hàng thương mại, đồng thời có những khoản vay ưu đãi không lãi suất hoặc lãi suất thấp để có chi phí trả lương cho đội ngũ cán bộ công nhân viên. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ VHTTDL tổ chức đào tạo, tập huấn kiến thức và kỹ năng cho nguồn nhân lực phục vụ trong ngành du lịch, Bộ bố trí nguồn kinh phí tổ chức đào tạo, tập huấn. Nghiên cứu miễn phí cấp thị thực nhập cảnh cho khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, thời gian áp dụng 12 tháng từ ngày Việt Nam công bố hết dịch. Nghiên cứu pháp lý hóa danh mục 80 nước, vùng lãnh thổ có tiềm năng gửi khách du lịch đến Việt Nam được xét cấp thị thực điện tử (hiện nay đang thí điểm). Xem xét đơn phương có thời hạn (12 tháng) cho các nước Ấn Độ, Úc, New Zealand, EU, Mỹ, Canada (khi được xác định không phải là vùng dịch). Áp dụng chính sách thuận lợi nhận tại cửa khẩu không thông qua thủ tục phê duyệt công văn đối với khách du lịch trọn gói theo đoàn do công ty kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế đón và phục vụ. Thành lập đại điện của Cục Quản lý Xuất nhập cảnh tại (trước đây đã có) để hỗ trợ kịp thời công tác xét duyệt thị thực cho khách du lịch đến miền Trung. Bên cạnh đó, Bộ VHTTDL đã xây dựng bộ tiêu chí “ an toàn”, đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Thông tin truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ VHTTDL và các Bộ, ngành, địa phương triển khai có hiệu quả Chương trình truyền thông “Du lịch Việt Nam an toàn”. Chỉ đạo các hãng hàng không Việt Nam phối hợp với các doanh nghiệp du lịch nghiên cứu tăng tần suất, mở thêm đến các thị trường quốc tế tiềm năng như: Philippines, Indonesia, Malaysia, Ấn Độ, New Zealand, Mỹ, Đông Âu; tích cực tham gia Chương trình kích cầu du lịch nội địa, quốc tế với các địa phương và doanh nghiệp sau khi hết dịch. Khuyến khích các ngành, các cấp, các công ty, xí nghiệp… hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch “ đi du lịch Việt Nam” để khôi phục thị trường du lịch Việt Nam.