Hai tòa tháp Babylon nằm trong khuôn viên khu phức hợp nghỉ dưỡng 5 sao Sunshine Diamond River tại quận 7. Đây là dự án được đầu tư khủng nhất, đánh dấu quá trình Nam tiến của Sunshine Group. Được biết, chủ đầu tư đã tốn khá nhiều công sức để phát triển các tiện ích hiện đại, phủ xanh dự án với cây và nước để biến tòa nhà thành một môi trường sống tiện nghi nhất cho cư dân. Dòng sông nhân tạo dài trong nội khu dự án, hàng chục hồ bơi, khu vườn nhiệt đới, vườn thiền. Được thiết kế theo kiến trúc giật tầng như vườn treo Babylon, mỗi căn sky garden của các tòa tháp này đều sở hữu trải nghiệm đắt giá với tầm nhìn sông vô cực rộng đến 2.000 m. Khúc sông này rộng gấp 5 lần lưu vực sông Sài Gòn tại Bình Thạnh, rộng gấp 2 lần lưu vực rộng nhất của sông Sài Gòn tại quận 1. Bên cạnh đó, các khu vườn thuộc 2 tòa tháp này đều có quy mô lớn, chạy tràn theo chiều ngang của mỗi căn sky garden, được thiết kế như những khu vườn thượng uyển theo ý thích của gia chủ. Nơi đây sẽ là nơi các thành viên trong gia đình cùng nhau tập thể dục, cùng nhau uống trà ngắm nhìn thành phố về đêm, hít thở không khí trong lành sau những giờ học tập và làm việc mệt mỏi. Theo đại diện chủ đầu tư, việc phủ xanh toàn dự án giúp cho cư dân có sức khỏe tốt nhất, tinh thần thoải mái nhất khi trở về nhà. Bởi lẽ, theo nhiều nghiên cứu, không gian “xanh” có tác động vô cùng tích cực đến thể chất và tâm lý con người. Chỉ cần một khu công viên nhỏ hoặc hàng cây xanh ven đường có thể giúp hạ nhiệt độ khu vực xung quanh xuống từ 4 - 7 độ C. Mái nhà được phủ xanh cũng có nhiệt độ mát hơn 3 - 4 độ C so với mái nhà thông thường. Cây xanh còn có thể làm giảm các phân tử khí thải và chất độc trong không khí. “Về các tác động đối với tâm lý con người, các bệnh nhân được tiếp xúc và nhìn thấy nhiều các mảng xanh sẽ có thời gian bình phục nhanh hơn bình thường. Ngoài ra cây xanh cũng giúp con người giảm stress tốt hơn, từ đó tăng năng suất làm việc”, vị này nhấn mạnh. Không chỉ phủ xanh dự án với mức đầu tư khủng, Sunshine Group còn đặc biệt chú trọng từng tiện ích, chỉn chu mọi chi tiết đem đến cuộc sống sang trọng bậc nhất cho các cư dân. Cụ thể, chủ đầu tư đã phát triển hàng chục tiện ích chuyên phục vụ trị liệu, nghỉ dưỡng, làm đẹp và thanh lọc cơ thể quy mô hàng đầu TP.HCM. Trong khu resort này, từ bãi giữ xe, hệ thống kết nối các siêu thị, phòng khám, nhà hàng, đến tất cả các thiết bị trong nhà đều được điều khiển bằng công nghệ thông minh. Ứng dụng công nghệ 4.0 và IoT (Internet Of Things) trong từng căn hộ đem lại cuộc sống thông minh - thuận tiện - an toàn. Cư dân tiết kiệm được thời gian để tận hưởng cuộc sống với mọi tiện ích và vận hành đều được áp dụng công nghệ để quản lý. Nội thất trong căn hộ được thiết kế theo phong cách châu Âu, kết tinh từ sự sáng tạo của những tên tuổi nhà thiết kế hàng đầu cùng những chất liệu cao cấp, tinh tế trong từng đường nét. Bên cạnh đó, chủ đầu tư Sunshine Group còn gây ấn tượng khi sở hữu hàng loạt tiện ích đẳng cấp dành cho giới thượng lưu như Cigar Lounge (không gian tiếp khách VIP), phòng thử rượu vang, sân golf điện tử, chuỗi nhà hàng buffet, Sky Bar trên cao đẹp nhất quận 7...