Thiên đường ẩm thực của Ecopark thuộc Korea Belt - tuyến phố shopping, ẩm thực, giải trí, check-in dài 2,5 km nằm ở phía tây của Ecopark, dưới chân tòa tháp đôi 41 tầng Sky Oasis vừa được chủ đầu tư công bố ra thị trường đầu tháng 4. Tuyến phố ẩm thực tại Korea Belt được phát triển theo mô hình “công viên ẩm thực chủ đề” với các phân khu: Ẩm thực Hà Nội, ẩm thực 3 miền, ẩm thực Đông Á, ẩm thực Trung Hoa, ẩm thực châu Âu, chuỗi cà phê - trà sữa - bánh ngọt. Khu phố ẩm thực này hội tụ đủ các nhà hàng từ bình dân đến cao cấp. Điểm nhấn của con phố là trung tâm ẩm thực Hàn Quốc và Nhật Bản. Theo chia sẻ của chủ đầu tư, sát The Island Bay District (quận đảo) là Innovation District: Thiên đường của những thung lũng phần mềm, tòa tháp tài chính, định chế thương mại, công ty chứng khoán và những tập đoàn hàng đầu thế giới. Ecopark kỳ vọng biến Inovation District thành một phố Wall, một thung lũng công nghệ ở phía đông Hà Nội. Nơi đây sẽ là địa điểm làm việc của hàng chục nghìn chuyên gia quốc tế đến từ: Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu… Tại khu quận đảo, trên trục phố đi bộ mà Sky Oasis tọa lạc, chủ đầu tư Ecopark sẽ phát triển một hệ thống các làng quốc tế, phục vụ cho nhu cầu lưu trú của các chuyên gia cao cấp làm việc tại Innovation District. Vì vậy, chuỗi nhà Hàn - Nhật được chú trọng đặc biệt tại đây. Theo đại diện chủ đầu tư Ecopark: “Những món ăn, thức uống nổi tiếng của Hà Nội thể hiện nét tài hoa tinh tế của người dân xứ kinh kỳ, trở thành thương hiệu nổi tiếng của các khu phố và đã để lại ấn tượng tốt cho bạn bè trong và ngoài nước. Ngoài nhiệm vụ xây dựng cho cộng đồng một thành phố xanh tươi, trọn vẹn, Ecopark cũng góp phần bảo tồn văn hóa, đưa ẩm thực của Hà Nội, Việt Nam tới bạn bè quốc tế”. Ngoài các nhà hàng ăn uống, khu phố ẩm thực còn sở hữu những chuỗi cửa hàng cà phê, trà sữa nổi tiếng thế giới và những quán cà phê truyền thống của Hà Nội... Về đêm, con phố ẩm thực thêm nhộn nhịp khi khách ngồi thưởng thức ẩm thực ngoài trời, nghe nhạc, và thưởng thức nhạc nước cùng các show diễn thực cảnh bên khu vịnh biệt thự đảo đẳng cấp. Một loạt các nhà hàng fantasy cũng sẽ được triển khai ở khu phố ẩm thực. Đây là các nhà hàng dành riêng cho trẻ nhỏ, được lấy cảm hứng từ các câu chuyện cổ tích như: Bạch Tuyết và Bảy chú lùn, Nàng tiên cá, Aladin và cây đèn thần, Tấm Cám… Với kinh nghiệm triển khai thành công khu phố ẩm thực tại phố Trúc cùng các phiên chợ quốc tế Ecosunday thu hút hàng vạn lượt du khách tham gia mỗi tuần, chủ đầu tư Ecopark tự tin sẽ tổ chức, triển khai thành công tuyến phố đi bộ ẩm thực Korea Belt. Bên cạnh tuyến phố ẩm thực, chủ đầu tư sẽ song song đầu tư tuyến phố shopping - phố giải trí - phố fantasy phố bích họa và check-in, các vườn tượng, quảng trường nhạc nước… tạo thành tuyến phố đi bộ phong cách Hàn Quốc - Korea Belt đầu tiên tại khu đô thị sinh thái lớn nhất miền Bắc. Korea Belt có chiều dài 2,5km, rộng từ 22- 45m, được lấy cảm hứng từ những con phố thương mại sầm uất nổi tiếng của Hàn Quốc. Khác với tất cả các tuyến phố đi bộ hiện hữu, con phố shopping - ẩm thực - giải trí phong cách Hàn Quốc này tại Ecopark sẽ được thiết kế theo mô hình “shopping in the park - mua sắm trong công viên” nổi tiếng tại các đô thị lớn trên thế giới. Tuyến phố đi bộ là điểm nhấn ấn tượng nhất cho tòa tháp đôi Sky Oasis cao 41 tầng, vừa được chủ đầu tư công bố ra thị trường. Được biết, Sky Oasis là tòa tháp đôi cao cấp nhất Ecopark. Dự án này nằm bên bờ vịnh đảo, sở hữu không gian mặt nước 350.000 m ; 100% căn hộ view biệt thự đảo, hồ Thiên Nga hoặc sông Hồng. Dự án này được đầu tư nhiều tiện ích mà chưa khu căn hộ nào tại Ecopark có được như: Hồ bơi chân mây nối 2 tòa tháp và đường dạo bộ vô cực trên độ cao gần 200 m; Sky Garden trên tầng 21; Hồ bơi resort nhiệt đới trên tầng 3...