Theo Bộ LĐ-TB-XH, cả nước hiện nay có hơn 55 triệu có việc làm, trong đó gần 15 triệu lao động làm việc trong các doanh nghiệp; hơn 9 triệu lao động đang làm việc trong các hợp tác xã, cơ sở kinh tế cá thể phi nông nghiệp; 8,8 triệu lao động trong ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản, dịch vụ lưu trú… Các ngành sử dụng lao động lớn nhất như , hàng không, dịch vụ, du lịch,… là những ngành bị tác động mạnh của Covid-19 do thiếu nguồn nguyên liệu sản xuất từ , khách du lịch chiếm tỷ trọng lớn như Trung Quốc, , Nhật Bản,… không đến hoặc bị tạm dừng cấp thị thực đến Việt Nam do dịch bệnh… Trong tháng 2, qua báo cáo nhanh của các , có khoảng 10% doanh nghiệp phải cắt giảm quy mô sản xuất. Sang đến giữa tháng 3, khi dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, số lượng doanh nghiệp phải cắt giảm quy mô sản xuất tăng lên trên 15%. Các doanh nghiệp thực hiện cắt giảm tập trung vào ngành dệt may với gần 2,8 triệu lao động đang làm việc, nhiều doanh nghiệp đã phải áp dụng các biện pháp giãn ca, không làm thêm giờ, đặc biệt là vào thứ bảy, chủ nhật. Dịch vụ vận tải , vận tải đường sắt, đường bộ, hoạt động dịch vụ hỗ trợ cho vận tải với gần 500.000 lao động đang làm việc, trong đó vận tải hàng không thực hiện cắt giảm lương từ 20 - 40% tùy vào từng vị trí, chưa sa thải nhân viên nhưng đang áp dụng biện pháp cho nghỉ luân phiên để tiến tới giảm lương. Do vậy, tình hình dịch bệnh kéo dài thì nguy cơ hàng ngàn lao động thuộc ngành này cũng sẽ bị mất trong thời gian tới. Đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực , dịch vụ lưu trú và ăn uống với hơn 500.000 lao động đang làm việc cũng gặp rất nhiều khó khăn. Các doanh nghiệp gặp khó khăn về vốn vay, lãi xuất ngân hàng và gánh nặng chi phí tiền thuê mặt bằng bắt buộc phải ngừng hoạt động nhưng hầu hết các doanh nghiệp thỏa thuận với người lao động thực hiện cắt , giãn ca hoặc cho nhân viên nghỉ không lương để người lao động có thể quay trở lại làm việc ngay sau khi phục hồi . Thị trường xuất khẩu hàng nông thủy sản bị tác động mạnh, do thị trường Trung Quốc ngưng tiêu thụ ảnh hưởng đến thu nhập, đời sống và công ăn việc làm của hàng ngàn nông dân và công nhân ngành nông nghiệp và thủy hải sản. Theo báo cáo của các địa phương, do bị tác động bởi Covid-19, hàng chục ngàn hộ sản xuất kinh doanh buộc phải tạm ngưng, bỏ kinh doanh. Riêng tháng đầu năm đã lên tới 3.000 hộ. Nhiều khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, vũ trường, quán bar… cũng buộc phải cho nhân viên ngưng việc tạm thời. Theo tính toán sơ bộ, số lao động bị ngừng việc từ những cơ sở này cũng phải lên tới hàng chục ngàn người. Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động đối phó với ảnh hưởng bất lợi từ dịch Covid-19, Bộ LĐ-TB-XH đã gửi Thủ tướng Chính phủ một số đề xuất, trong đó có chính (BHXH). Sau quyết định cho doanh nghiệp dừng đóng bảo hiểm vào quỹ hưu trí và tử tuất, ngày 20.3, Bộ LĐ-TB-XH tiếp tục đề xuất cho 100% doanh nghiệp và người lao động dừng đóng bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) đến hết năm 2020. Cụ thể, Bộ LĐ-TB-XH đề xuất cho 100% doanh nghiệp và người lao động được tạm dừng đóng trong thời gian từ tháng 2 đến hết tháng 12.2020. Doanh nghiệp và người lao động phải đóng bù thời gian mà không phải nộp tiền lãi chậm đóng. Đặc biệt, Bộ LĐ-TB-XH đề xuất miễn đóng BHTN cho các doanh nghiệp và lao động ngừng việc, không tham gia sản xuất. Theo Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung, hiện nay, quỹ và tử tuất kết dư 800.000 tỉ đồng, 1 năm quỹ chỉ ứng ra khoảng 50.000 tỉ đồng nên hoàn toàn có thể đáp ứng được với đề xuất trên. Bộ này cũng ước tính sẽ có khoảng 1,5 - 3 triệu được hưởng lợi từ chính sách, 150.000 - 200.000 doanh nghiệp được hưởng chính sách. Số kinh phí từ nguồn quỹ hưu trí tử tuất này xét từ 25.000 - 49.000 tỉ đồng lấy từ kết dư của Quỹ bảo hiểm hưu trí và tử tuất. Đối với doanh nghiệp khó khăn do Covid-19, Bộ LĐ-TB-XH cũng đề xuất hỗ trợ doanh nghiệp được vay tiền không tính lãi để trả lương, bảo hiểm, trợ cấp trong trường hợp người lao động ngưng việc tạm thời. Qua đó, tạo điều kiện để doanh nghiệp ổn định, phục hồi lại sản xuất và kinh doanh, giữ chân người lao động, khi doanh doanh nghiệp ổn định trở lại sẽ hoàn trả khoản vay.