Sự kiện nhiều ý nghĩa này do ví điện tử ZaloPay đồng hành cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Công ty cổ phần RSVP tổ chức, với sự tham dự của nhiều ca sĩ, nghệ sĩ hàng đầu như diva Thanh Lam, Đông Nhi, ISAAC, Min, Erik, cầu thủ Quế Ngọc Hải, cầu thủ Huỳnh Như… Đêm nhạc được phát sóng trực tuyến trên kênh YouTube RSVP Việt Nam - công ty sáng tạo và hoạt động vì lợi ích cộng đồng. Trong chương trình, 13 ca sĩ, nghệ sĩ, cầu thủ cùng lan tỏa thông điệp kêu gọi người dân cả nước tiếp tục thực hành giãn cách xã hội, chung tay hỗ trợ những người phụ nữ đang trực tiếp chống dịch và những phụ nữ bị ảnh hưởng tiêu cực vì dịch bệnh. Thông qua liveshow, nhiều tổ chức, cá nhân và các nghệ sĩ đã chung tay ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Hệ thống ZaloPay ghi nhận số tiền quyên góp đến từ người xem là 612.500.000 VNĐ chỉ trong tối 25.4. Với mỗi số tiền người xem đóng góp cho quỹ, ZaloPay sẽ ủng hộ thêm vào quỹ số tiền tương ứng. Vì vậy, tổng cộng, Quỹ phòng chống dịch Covid-19 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tăng thêm 1.225.000.000 VNĐ sau đêm nhạc. Toàn bộ số tiền quyên góp được đã được chuyển đến Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để có thể kịp thời “tiếp sức” cho các nỗ lực chống dịch không mệt mỏi của Chính phủ trong suốt thời gian qua. Là một đêm nhạc gây quỹ phòng chống Covid-19, “Kiên cường Việt Nam" không thể thiếu bài hát với màn biểu diễn kết hợp của Min và Erik. Hai ca sĩ biểu diễn điệu nhảy tại nhà riêng của mỗi người. Trong khi đó, Bảo Trâm idol, Phương Vy chọn cách trình diễn bên cạnh người thân để gửi gắm thông điệp khuyến khích ở nhà vì bản thân, gia đình và cộng đồng. Phát sóng từ phòng khách gia đình với tiếng piano nhẹ nhàng, ca sĩ Thanh Lam khẳng định vị trí của một diva làng nhạc Việt với ca khúc Cặp đôi Đông Nhi và Ông Cao Thắng ngọt ngào hát lại bản song ca kỷ niệm ngày cả hai về chung một nhà - Không chỉ tham gia biểu diễn, cặp đôi đã ủng hộ Quỹ phòng chống dịch số tiền 250.000.000 VNĐ thông qua ZaloPay. Đan xen vào phần biểu diễn của các ca sĩ là lời kêu gọi giãn cách xã hội đến từ hoa hậu Khánh Vân, á hậu Kim Duyên, MC - blogger Dustin Phúc Nguyễn, hoa hậu Ngọc Hân, ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh. Từ phía các vận động viên, cầu thủ đội trưởng đội tuyển nam Việt Nam - Quế Ngọc Hải cùng con gái kêu gọi mọi người giữ tinh thần kiên cường và nên tập thể dục tại nhà. Nữ cầu thủ đội trưởng đội tuyển nữ Việt Nam - Huỳnh Như khép lại chương trình với ca khúc ‘Những trái tim Việt Nam’. Đêm nhạc “Kiên cường Việt Nam - Staystrong Vietnam” nằm trong chuỗi hoạt động “Triệu tấm lòng vàng - Chung tay chống dịch” được ZaloPay chính thức triển khai từ ngày 1.4. Tính đến thời điểm này, cộng đồng đã ủng hộ gần 1,5 tỉ đồng cho quỹ phòng chống dịch của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thông qua hệ thống ZaloPay. Đồng thời, với mỗi số tiền bạn quyên góp, ZaloPay sẽ ủng hộ thêm số tiền tương ứng vào quỹ chống dịch. Cổng tiếp nhận quyên góp qua ZaloPay tiếp tục mở đến hết ngày 30.6. Bạn đọc có thể truy cập đường dẫn để ủng hộ chương trình.