Ngày 28.4, ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông, cho biết đơn vị này đang gấp rút triển khai cụm dự án nhằm giải tỏa ùn tắc khu vực điểm đen giao thông cảng Cát Lái. Trong đó, dự án đoạn từ đến đường vào KCN Phú Hữu (Q.9) dài 1,6 km là 1 trong những công trình được ưu tiên hàng đầu do tình trạng tai nạn giao thông trên đoạn này diễn biến rất phức tạp. Theo phương án được Sở GTVT TP.HCM phê duyệt cuối năm 2019, đoạn đường dài 1,6 km này dự kiến được mở rộng từ 7 m cho 2 làn xe hiện hữu lên 30 m cho 4 làn xe ô tô và 2 làn xe gắn máy lưu thông. Trong đó, sẽ mở rộng nút giao thông Nguyễn Duy Trinh và đường 990 để đảm bảo tổ chức giao thông đi các hướng thuận tiện an toàn và phù hợp với mặt cắt ngang hoàn chỉnh của cao tốc TP.HCM - Long Thành -Dầu Giây. Đồng thời, ưu tiên cho dòng xe từ đường 990 ra vào đường Nguyễn Duy Trinh. Dự án cũng xây dựng mới hệ thống thoát nước, cống hộp tiết diện và hệ thống chiếu sáng. Tổng mức đầu tư là 832,2 tỉ đồng, thực hiện bằng vốn ngân sách TP, dự kiến khởi công trong năm 2021. Trong đó, chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng và di dời hạ tầng kỹ thuật khoảng 507,9 tỉ đồng, chi phí xây dựng khoảng 254,5 tỉ đồng. Trước đó, dự án dự kiến triển khai trong năm 2018 - 2019 theo hình thức BT. TP.HCM sẽ xem xét, giao các khu đất để nhà đầu tư thực hiện và khai thác dự án khác để hoàn vốn nhưng vì nhiều lý do đường Nguyễn Duy Trinh đến giờ vẫn chưa được mở rộng. UBND TP đã quyết định chuyển đổi hình thức đầu tư, giao Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông làm chủ đầu tư để đẩy nhanh tiến độ dự án. Theo ông Phúc, hiện nay khó khăn lớn nhất của dự án là vướng khâu đền bù giải phóng mặt bằng. Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông đang phối hợp chặt chẽ với UBND Q.9 trong việc đàm phán với người dân, dự kiến sau khi dịch được kiểm soát hoàn toàn, đơn vị này sẽ làm việc trực tiếp với từng hộ dân để giải quyết, tháo gỡ vướng mắc, vận động người dân bàn giao mặt bằng để dự án được triển khai đúng tiến độ vào quý 2/2021. "Nằm trong tổng thể kết nối giao thông khu vực cảng Cát Lái (Q.2, TP.HCM), việc đầu tư nâng cấp mở rộng đường Nguyễn Duy Trinh sẽ góp phần kéo giảm ùn tắc giao thông khu vực; kết nối thông suốt cụm cảng - khu công nghiệp Phú Hữu với các trục đường chính như vành đai 2, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây… Đây cũng là khu vực thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông, hy vọng dự án sớm được triển khai, hoàn thành để bảo đảm an toàn cho đời sống người dân" - vị này nhận định.