Các giải pháp hỗ trợ DN mà Chính phủ đã ban hành và chuẩn bị ban hành theo chỉ đạo của Thủ tướng ở giai đoạn hiện nay, theo tôi là phù hợp cả về mức độ bao phủ và liều lượng. Mục tiêu của “trợ giúp” cho DN là phù hợp nhưng cần phải được tổ chức thực hiện thật quyết liệt và khẩn trương. Theo tôi, nên xoay quanh các biện pháp giúp được DN hạ được giá thành, bán được hàng, cải thiện khả năng thanh khoản, để có thể duy trì sản xuất, cầm cự hay ít nhất là bảo toàn được trong trạng thái “ngủ đông”. Quyết tâm của Thủ tướng, Chính phủ rất cao và các giải pháp được đưa ra khá đồng bộ. Nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương rất đáng được trân trọng, nhưng kết quả còn chưa được như mong muốn. So sánh thì có thể còn khập khiễng, nhưng cảm giác chung là trên trận tuyến chống dịch bệnh thì chúng ta có thể yên tâm, nhưng trong hỗ trợ DN còn quan ngại. Quan ngại vì việc thực hiện các chủ trương, chính sách mà trực tiếp là nhiều việc còn chậm và thiếu nhất quán. Quan ngại vì chúng ta đã xác định phải thực hiện nhiệm vụ kép “chống dịch là ưu tiên, hỗ trợ DN là quan trọng”, nhưng dường như việc hỗ trợ DN đã chưa được triển khai thật quyết liệt, khẩn trương như chống dịch và vẫn có hiện tượng các bộ, ngành không nhất quán, mỗi địa phương làm một kiểu. , phải tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất ”. Chính phủ nỗ lực giãn, hoãn, giảm thuế, bơm tín dụng, giảm thủ tục phiền hà cho DN, nhưng có địa phương vẫn phát lệnh cấm sản xuất, đóng cửa công trường, ngăn không cho xe chở nguyên vật liệu và lao động ra vào tỉnh, thành… gây ắc tách cho sản xuất. Dù không thể chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trước diễn biến của dịch bệnh nhưng tôi vẫn muốn đề nghị với Thủ tướng chỉ đạo các địa phương rà xét, dỡ bỏ ngay các quy định và hành xử bất hợp lý của mình để tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất kinh doanh (trừ những ngành, những lĩnh vực rất hạn chế phải ngừng hoạt động do yêu cầu chống dịch như hàng không, nhà hàng, …). DN là huyết mạch của nền kinh tế, bếp ăn của xã hội. Đằng sau hoạt động của DN là những vấn đề quốc kế dân sinh - tăng trưởng, nguồn thu ngân sách, công ăn việc làm, an sinh xã hội. Không ai có thể biết được bao giờ dịch bệnh sẽ qua đi. Khi còn chưa hết dịch thì Việt Nam chưa thể an toàn, vì vậy, cả cuộc chiến y tế và kinh tế có thể sẽ còn kéo dài. Vậy thì phải chuẩn bị một tâm thế “sống chung với dịch”, thực hiện “kinh doanh an toàn” - kinh doanh trong điều kiện bảo đảm các yêu cầu phải là giải pháp của các DN và nền kinh tế trong thời đại dịch. Tôi đề nghị Quốc hội, Chính phủ ban hành ngay danh mục các mặt hàng, dịch vụ thiết yếu và các sản phẩm dịch vụ có liên quan trong cả chuỗi giá trị, để có phương án chủ động bảo đảm sản xuất cung ứng các mặt hàng này được thông suốt, phục vụ đời sống nhân dân và các yêu cầu của xã hội, ngay cả trong trường hợp chúng ta phải siết chặt thêm các biện pháp cách ly hay phong tỏa. Hiện nay, khái niệm các mặt hàng thiết yếu đang được hiểu rất khác nhau. Sản xuất kinh doanh các mặt hàng thiết yếu không thể nào quan niệm chỉ bao gồm khâu lắp ráp hoàn chỉnh sản phẩm cuối cùng, mà còn bao gồm cả khâu sản xuất nguyên, nhiên vật liệu, dán nhãn, bao bì… Ai bảo sản xuất chip intel là không thiết yếu, phải ngừng sản xuất, khi linh kiện này là thành tố không thể thiếu để sản xuất các , phục vụ cho điều trị y tế từ xa? Ai bảo nhà máy sản xuất bìa carton là không thiết yếu, phải ngừng sản xuất, khi nếu không có bao bì thì lấy gì đóng gói chở máy trợ thở đến với các bệnh nhân… Tất cả đều liên quan - nguyên lý sản xuất chuỗi là như vậy. Hiện tại, chúng ta đã có danh mục mặt hàng thiết yếu theo luật định nhưng quá hẹp, không còn phù hợp, tôi nghĩ rất cần phải sửa đổi ngay. Thị trường là vấn đề sống còn của DN. Việc trước mắt cần làm là đề nghị Chủ tịch nước trình Quốc hội sớm phê chuẩn , mở bung cánh cửa cho hàng hoá Việt Nam thâm nhập thị trường có nhiều tiềm năng này. Đẩy mạnh thực thi CPTPP, EVFTA và các FTAs khác là cơ hội để Việt Nam tiếp tục khai mở thị trường cả trong đại dịch và sau đại dịch. Đặc biệt, khi DN khó khăn về thị trường tiêu thụ, thì việc đẩy mạnh cuộc vận động “ ưu tiên dùng hàng Việt Nam” sẽ là hành động thiết thực hậu thuẫn cho DN Việt. Gói kích cầu lớn nhất chính là lòng yêu nước, yêu doanh nghiệp Việt của gần 100 triệu Việt trong bối cảnh khó khăn này. Tôi đề nghị phát động một đợt cao điểm phong trào “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” trong những tháng từ nay đến cuối năm. “Cuộc chiến để chống suy thoái, duy trì tăng trưởng chắc chắn sẽ kéo dài và sẽ cam go không kém cuộc chiến phòng chống dịch. Để có được một cơ chế thường xuyên phối hợp các mũi giáp công, duy trì tăng trưởng và phục hồi kinh tế nhằm đạt hiệu quả cao giống như trong công tác phòng chống dịch bệnh, tôi đề nghị Chính phủ cho thành lập ngay Ban Chỉ đạo và Tổ công tác hỗ trợ DN duy trì tăng trưởng và phục hồi kinh tế. Thủ tướng Chính phủ nên là trưởng ban. Và vì đây là Ban Chỉ đạo và Tổ công tác trợ giúp DN nên tôi đề nghị có đại diện các hiệp hội doanh nghiệp tham gia các thiết chế này” -