Danh sách các loại do Vụ thị trường trong nước (Bộ Công thương) cung cấp gồm một số thành phố và các tỉnh như Hà Nội, Hải Dương, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bình Thuận và . Cụ thể, tại Hà Nội, có 830 cửa hàng thuộc nằm ở nhiều quận huyện; 6 cửa hàng Co.opmart ở quận Hà Đông, Hoàng Mai và Long Biên; 3 siêu thị thuộc hệ thống MM Mega Market ở các quận Hoàng Mai, Hà Đông và Thanh Xuân; 18 cửa hàng thuộc chuỗi siêu thị BRG tại nhiều quận; 2 siêu thị Aeon ở quận Long Biên và Hà Đông. Tại TP.HCM, khẩu trang vải được bán tại 765 cửa hàng + và 23 cửa hàng, siêu thị thuộc chuỗi Vinmart ở nhiều quận, huyện; 3 siêu thị thuộc hệ thống MM Mega Market; siêu thị Aeon Tân Phú; 36 siêu thị thuộc hệ thống Co.opmart. Tại , người dân có thể tại hệ thống siêu thị, cửa hàng Vinmart+ và Vinmart; hệ thống Co.opmart và MM Mega Market. Tại Cần Thơ, ngoài các siêu thị Co.opmart, Vimart, còn có thêm siêu thị BigC và Lotte bán các sản phẩm trên. Trên địa bàn tỉnh Hải Dương, người có thể mua khẩu trang vải ở các địa điểm của Vinmart+; Lan Chi Mart; chi nhánh Công ty Intimex Việt Nam và Big C Hải Dương. Danh sách này còn có các địa điểm ở và Ninh Thuận, chủ yếu là các cửa hàng Co.opmart và Vinmart+. Theo tổng hợp từ Vụ Thị trường trong nước, các doanh nghiệp phân phối như Saigon Co.opmart, Big C, (Vinmart, Vinmart+), BRG Retail, MM Mega Market dự kiến cung ứng ra thị trường từ ngày 15 đến 31.3 hơn 23 triệu chiếc khẩu trang các loại và từ ngày 31.3 đến 15.4 dự kiến sẽ cung ứng ra thị trường gần 9 triệu chiếc để đáp ứng nhu cầu của người dân trong bối cảnh bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng. Tại cuộc họp với Bộ Công thương vào đầu tuần này, các doanh nghiệp vải đều khẳng định và cam kết cung ứng đủ khẩu trang đáp ứng nhu cầu của thị trường để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong đó, riêng Tập đoàn Dệt may Việt Nam cho biết có thể đưa ra 40 triệu chiếc mỗi tháng. Bộ Công thương cũng sẽ thành lập Tổ công tác về kết nối cung cầu nhằm tăng cường kết nối giữa các doanh nghiệp sản xuất cung ứng khẩu trang với các đơn vị phân phối để đảm bảo sản phẩm đến tay người dùng đảm bảo chất lượng, bán đúng giá.