Nhân kỷ niệm năm thứ 9 mục từ “bánh mì” được từ điển Oxford ghi nhận (24.3.2011 - 24.3.2020) và hiện tượng ở 12 quốc gia trên , Sở Du lịch TP.HCM đã phối hợp Hiệp hội đồng hành cùng Google tổ chức tuần lễ “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn”. Bắt đầu diễn ra từ hôm nay (24.3) đến ngày 31.3, tuần lễ sẽ diễn ra các hoạt động kỷ niệm, tôn vinh để giới thiệu rộng rãi hơn đến bạn bè và du khách quốc tế về nét đặc sắc của - bánh mì Sài Gòn. Tuần lễ “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn” cũng được sự tham gia hưởng ứng của đông đảo doanh nghiệp du lịch, thương hiệu bánh mì và các doanh nhân, văn nghệ sĩ. Đơn cử, Sở phối hợp với nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Brandbeats Music Agency thực hiện ca khúc “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn”. Clip bài hát được lần đầu giới thiệu trong ngày 24.3 trên nhiều kênh, trong đó có trang fanpage và website chính thức của Sở Du lịch TP.HCM. Ca khúc “ ” đồng thời được hệ thống viễn thông Viettel, MobiFone và Vinaphone giới thiệu làm nhạc chờ cuộc gọi cho tất cả các thuê bao điện thoại di động. Bên cạnh đó, chương trình “mua cà phê tặng bánh mì” sẽ được triển khai trong tất cả các chi nhánh của hệ thống quán cà phê thương hiệu “ ” vào ngày 24.3. Chương trình đặc biệt phục vụ bánh mì tại nhiều khách sạn 3, 4, 5 sao trên địa bàn thành phố trong các buổi ăn sáng và có khu vực trưng bày, giới thiệu “Bánh mì Sài Gòn” như khách sạn Rex, Grand Hotel Saigon, Pullman, Caravell, Continental… (đính kèm danh sách khách sạn hưởng ứng chiến dịch) cũng chính thức bắt đầu từ hôm nay. Một số tiệm bánh mì nổi tiếng của Sài Gòn như Hồng Hoa, Bánh mì Tuấn Mập, Bánh mì Bảy Hổ, Bánh mì tươi…. có các chương trình quảng bá, giới thiệu bánh mì Sài Gòn với nhiều hình thức. Đặc biệt, tiệm bánh mì Hồng Hoa sẽ giới thiệu bánh mì khổng lồ nặng 1 kg với kích thước 70 x 40 cm (đính kèm danh sách tiệm bánh mì hưởng ứng chiến dịch). Song song, các văn nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia blogger, người nổi tiếng trong nước và quốc tế như Hoa hậu H’Hen Niê sẽ giới thiệu bánh mì Sài Gòn đến công chúng trong nước và nước ngoài trên các tài khoản mạng xã hội như Facebook, Instagram, YouTube. Đầu bếp Jack Lee - Giám khảo của Top Chef Việt Nam giới thiệu “bánh mì sốt gừng” - bánh mì giúp tăng cường dinh dưỡng, nâng cao sức đề kháng của cơ thể với sự hỗ trợ thực hiện của Trung tâm Ngôi sao số - eStars và khách sạn Caravelle Sài Gòn. Các YouTuber nổi tiếng như Akari, Chuối… và báo chí quốc tế đều chia sẻ thể hiện tình yêu với bánh mì Việt Nam, bánh mì Sài gòn. Ngoài ra, ứng dụng Go-Viet và Now.vn của Foody sẽ giới thiệu chiến dịch "Tôi yêu bánh mì Sài Gòn" trên hệ sinh thái của mình. Người dân và du khách có thể đặt mua giao tận nhà, không cần đi ra ngoài để tránh tụ tập mùa dịch đồng thời được hưởng các ưu đãi qua hai ứng dụng này. Cùng chiến dịch ý nghĩa này, Sở Du lịch kêu gọi các tổ chức, cá nhân có ảnh hưởng trong cộng đồng, người dân trên cả nước và khách du lịch quốc tế hãy chung tay hưởng ứng chia sẻ tình yêu của mình đối với bánh mì Sài Gòn với thông điệp “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn” “I really love bánh mì Sài Gòn” trên các trang cá nhân, tổ chức của mình với hashtag: #Toiyeubanhmisaigon, #vibranthochimincity, #vibranteverywhere, #everyone. Sài Gòn – Thành phố , “sống động từng góc phố, từng con người”, mở lòng chào đón bạn bè đến tham quan và thưởng thức bánh mì Sài Gòn.