Ngày 1.4, thông tin từ và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát cho biết, hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, hai đơn vị này đã cam kết tài trợ 2.000 máy thở để sử dụng trong việc điều trị bệnh nhân nhiễm . Được biết, số máy này chiếm gần 50% tổng số lượng máy thở hiện đang có tại Việt Nam. Cụ thể, theo lãnh đạo Văn Lang, trong thời gian qua, Hội Doanh nghiệp quận 1, TP.HCM đã chủ động làm việc với các nhà tài trợ là các doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Việt Nam. Qua đó, Hội Doanh nghiệp Quận 1 được biết Công ty cổ phần Metran (Metran Co., Ltd) là một trong những công ty chuyên sản xuất máy hô hấp, máy thở hàng đầu của Nhật Bản. Qua trao đổi, và trường Đại học Văn Lang muốn tài trợ toàn bộ kinh phí trang bị 2.000 máy thở hiệu Humming Plus+, dòng máy thở mới nhất được chế tạo đa năng đặc biệt thích hợp điều trị Covid-19 để tặng Chính phủ nhằm chia sẻ gánh nặng chống dịch, để Chính phủ có thêm nguồn lực và tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn của nhân dân. Hợp đồng đã được ký kết và các nhà tài trợ đã thanh toán 100% giá trị 2.000 bộ máy thở cho Công ty Metran Nhật Bản. Nếu được sự chấp thuận và tạo điều kiện về thủ tục, vận chuyển, cấp phép và các thủ tục liên quan đến mở rộng sản xuất của Nhà máy Metran tại Bình Dương thì Công ty Metran sẽ giao 2.000 bộ máy thở này cho Việt Nam trong vòng 2 tháng để đáp ứng nhu cầu cấp thiết hiện nay (dự kiến cuối tháng 5.2020). Số máy thở trên sẽ được bàn giao tại 2 thành phố lớn là TP.Hà Nội (1.000 cái) và TP.HCM (1.000 cái) cho các đơn vị tiếp nhận theo danh sách chỉ định của . Công ty Metran là doanh nghiệp chuyên sản xuất các dòng , máy hô hấp nhân tạo hàng đầu tại Nhật Bản và . Metran Co., Ltd có trụ sở chính tại Nhật Bản và 1 nhà máy sản xuất tại Bình Dương. Ông Kazufuku NITTA (Trần Ngọc Phúc), nhà sáng lập - Chủ tịch HĐQT Công ty Metran là người gốc Việt thành công tại Nhật Bản, được vinh danh như “cha đẻ” của dòng máy trợ thở, với phát minh máy hô hấp nhân tạo dao động cao tần số Hummingbird (HFO). Tháng 11.2018, ông Trần Ngọc Phúc được Nhật Hoàng Akihito trao tặng Huân chương Mặt trời mọc. Ngoài ra ông còn được nhận rất nhiều giải thưởng của các bộ ngành khác của Nhật Bản và .