Tổng cục cho biết, dự án “ ” do một số nhà khoa học, trí thức, lãnh đạo hội đoàn kiều bào của 7 nước thành lập từ năm 2015. Dự án ra đời với sứ mệnh gắn kết sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, định vị giá trị Việt trên toàn cầu… Sau 5 năm triển khai, dự án “Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu” đã phối hợp với các cơ quan, ban, ngành trong và ngoài nước, các hội đoàn cộng đồng kiều bào tổ chức “Ngày Quốc Tổ Việt Nam toàn cầu” và an vị tượng Vua Hùng ở 10 nước trên như: Cộng Hòa Séc, LB Nga, Hungary, CHLB Đức, CHDCND Lào, Thái Lan, Nhật Bản, Canada, Ba Lan, Ukraina. Thông cáo báo chí của Ban Dự án Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu cho biết, tiếp nối các hoạt động của năm 2019, trong năm 2020 Ban Dự án tiếp tục nhận được sự quan tâm của đông đảo bà con kiều bào ở các nước. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, Ban Dự án quyết định hoãn việc tổ chức Lễ giỗ Tổ tập trung trên môi trường thực tế để chuyển sang tổ chức trên không gian mạng với tên gọi “Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu Online”, nhân dịp Giỗ tổ Hùng Vương, ngày 10.3 âm lịch. Đây là hoạt động thể hiện sự gắn kết tình đồng bào, truyền tải tình yêu thương của bà con xa xứ hướng về Tổ quốc. Theo đó, nội dung “Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu Online” gồm hai phần: Cuộc thi viết status Hướng về Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu và Tâm hương hướng về Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu. Cuộc thi status Hướng về Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu viết về cảm nghĩ, cảm xúc hoặc các video clip thể hiện tình cảm với quê hương, đất nước, với tiên tổ, dân tộc; cảm xúc tự tôn, tự hào dân tộc, kết nối Việt Nam với bạn bè quốc tế; những câu chuyện cảm động về tình người xa xứ, những câu chuyện của bà con kiều bào, bạn bè quốc tế giúp đỡ nhau trong hoạn nạn, đại dịch… Đối tượng tham dự là công dân Việt Nam, công dân người nước ngoài đang sinh sống, học tập, làm việc ở Việt Nam và các nước trên thế giới. Thể loại tự do: cảm tưởng, cảm xúc, tản văn (dài 1.000 chữ); clip (3 - 7 phút). Hình thức: viết, đăng tải trên Facebook cá nhân hoặc Fanpage (tập thể) sau đó chia sẻ lên Fanpage: Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu (https://www.facebook.com/quoctovietnamtoancau/?ref=bookmarks). Thời gian dự thi từ ngày 2.4 đến hết ngày 31.5. Giải thưởng sẽ được công bố vào ngày 21.6. Hội đồng chấm giải gồm các nhà trí thức, nhà văn, nhà báo, lãnh đạo kiều bào của 7 quốc gia trên thế giới. Địa chỉ đăng tải bài thi Fanpage: Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu. Email: ngayquoctotoancau@gmail.com. Nội dung Tâm hương hướng về Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu vận động toàn thể bà con trong nước và kiều bào khắp nơi trên thế giới đồng loạt thay đổi hình ảnh avatar trên trang Facebook cá nhân, Fanpage tập thể bằng logo Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu vào đúng ngày Giỗ tổ Hùng Vương, ngày 10.3 âm lịch (tức ngày 2.4 dương lịch). Hoạt động của dự án mang tính xã hội hóa, kinh phí do các Hội đoàn Cộng đồng bà con kiều bào ở các nước tham gia đóng góp và phối hợp tổ chức.