Theo Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam, đại dịch Covid-19 vẫn đang ảnh hưởng tới hoạt động xuất khẩu của các doanh nghiệp tại một số khu vực thị trường trên . Tuy nhiên, trong những ngày khó khăn này, đang thấy có những tín hiệu tốt lên từ một số thị trường lớn như Mỹ và Trung Quốc. Cụ thể, theo thống kê của Hải quan Việt Nam, nửa đầu tháng 3 vừa qua, giá trị xuất khẩu cá tra sang tăng 18,8% so với cùng kỳ năm trước. Đây là tín hiệu lạc quan cho các doanh nghiệp đưa cá tra đi Mỹ trong bối cảnh cả năm 2019 giá trị xuất khẩu sản phẩm cá tra sang thị trường này sụt giảm. Tính đến giữa tháng 3.2020, Mỹ là thị trường nhập khẩu cá tra lớn nhất của Việt Nam, chiếm 18,8% tổng giá trị xuất khẩu sản phẩm này của cả nước. Theo một số doanh nghiệp, kể từ tháng 2.2020, hoạt động sang Trung Quốc - Hồng Kông đã khởi động trở lại và dần trở lại bình thường. Chỉ trong nửa đầu tháng 3, kim ngạch xuất cá tra sang thị trường này đã đạt gần 13 triệu USD, tăng 1 triệu USD so với cả tháng trước đó. Một số doanh nghiệp tự tin nhận định rằng, giá trị xuất khẩu cá tra sang Trung Quốc trong các tháng tới có thể tăng 40 - 50%. Ánh sáng lạc quan đang trở lại ở một số thị trường được hy vọng sẽ thúc đẩy hoạt động sản xuất, xuất khẩu trở lại trong thời gian tới. Hiện nay, nguyên liệu tại Đồng bằng sông Cửu Long vẫn đang xoay quanh mức 18.000 – 18.800 đồng/kg. Đây là mức giá thấp hơn so với cùng kỳ năm trước nhưng đã bắt đầu ổn định dần trong 2 tháng trở lại đây. Do tình hình xâm ngập mặn, một số thị trường xuất khẩu đang tạm lắng khiến cả nhà máy và người nuôi giảm tốc độ thả ao khiến sản lượng thu hoạch dự kiến trong 2 tháng sắp tới giảm. Nhưng đây lại là điều kiện để giá cá tra nguyên liệu có thể tăng trong thời gian tới. Tuy nhiên, với một số thị trường lớn khác như EU, ASEAN, Brazil, Mexico, Colombia, Australia thì xuất khẩu cá tra của Việt Nam vẫn giảm. Tính đến nửa đầu tháng 3.2020, cá tra xuất sang ASEAN giảm 25,2%; 47,3%; Brazil giảm 14,3% và Mexico giảm 57,5% so với cùng kỳ năm trước. Tình hình dịch bệnh Covid-19 đang ảnh hưởng lớn tới thị trường EU khi hoạt động vận chuyển hàng hóa, giao nhận gặp khó do chính sách phong tỏa nhằm kiểm soát dịch bệnh. Dù vậy, nhu cầu tiêu thụ hàng thủy sản, trong đó có cá tra tại các siêu thị châu Âu hiện có chiều hướng gia tăng trở lại. VASEP nhận định trong , có thể xuất khẩu cá tra tại một số thị trường vẫn tiếp tục giảm so với cùng kỳ năm trước do hoạt động vận chuyển hàng hóa bị gián đoạn. Nhưng động thái khởi sắc từ một số thị trường lớn giúp cho các doanh nghiệp có thể nhận ra những tích cực trong thời gian tới đây.