Thông tin trên vừa được Sở Công thương tỉnh Lạng Sơn khuyến cáo đến doanh nghiệp, thương nhân , hoa quả qua các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn. Theo đại diện Sở Công thương Lạng Sơn, phía cơ quan chức năng Trung Quốc đã có thông báo (không bằng văn bản) đến các lực lượng chức năng cửa khẩu tại Lạng Sơn về việc không cho các lái xe chở hàng hóa từ một số địa phương, trước mắt gồm TP.HCM, Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Bình Thuận nhập cảnh Trung Quốc để giao nhận hàng. Lý do là những địa phương này gần đây ghi nhận nhiều ca nhiễm bệnh mới, phức tạp. “Hiện chính quyền Trung Quốc khẳng định về cơ bản đã ngăn chặn thành công tình trạng lây nhiễm trong nước và đang tiếp tục tăng cường , ngăn chặn lây nhiễm từ nước ngoài. Dịch bệnh của Việt Nam đang có chiều hướng gia tăng, chính quyền Trung Quốc ngay lập tức đã có phản ứng nhằm ứng phó với tình hình thực tế tại cửa khẩu. Theo đó, phía Trung Quốc sẽ thắt chặt các biện pháp kiểm tra, giám sát tất cả tài xế và phương tiện vận tải hàng hóa, đảm bảo thực hiện nghiêm ngặt các quy định như đo thân nhiệt, mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang và kiểm tra hằng ngày... cũng như các phương án quản lý, kiểm soát khác. Nhìn chung, hoạt động xuất nhập khẩu, trao đổi, giao nhận hàng hóa qua các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn trong thời gian tới sẽ gặp nhiều khó khăn, năng lực sẽ giảm”, ông Phùng Quang Hội - Giám đốc Sở Công thương Lạng Sơn thông tin trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh Lạng Sơn. Như vậy, với lưu lượng phương tiện chở hàng lên cửa khẩu còn tiếp tục gia tăng, dự kiến phương tiện và hàng hóa sẽ ùn ứ nghiêm trọng tại khu vực cửa khẩu. Lạng Sơn khuyến cáo các hiệp hội ngành hàng, doanh nghiệp, thương nhân xuất khẩu nông sản, hoa quả cập nhật và chủ động để thu mua, vận chuyển hàng lên cửa khẩu, xuất nhập hàng hóa hợp lý nhằm giảm thiểu thiệt hại. Cập nhật từ Bộ Công thương, tính từ đầu mùa dịch Covid-19 (tháng 2) tới ngày 31.3, lượng hàng hóa xuất nhập khẩu qua cửa khẩu của các tỉnh giáp Trung Quốc gồm 38.493 xe xuất khẩu và 32.635 xe nhập khẩu. Số xe xuất nhập khẩu thống kê ngày 31.3 có 1.041 xe xuất khẩu, 1.033 xe nhập khẩu. Đặc biệt, tại các cửa khẩu biên giới, còn tồn 1.124 xe hàng xuất khẩu, tập trung chủ yếu tại các cửa khẩu tỉnh Lạng Sơn với 1.018 xe, còn lại tồn hàng đông lạnh và nông sản ở các cửa khẩu Quảng Ninh.