Bình luận về tiềm năng đầu tư cho thuê lại của căn hộ cao cấp tại Hà Nội, Tổng thư ký Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam Nguyễn Văn Đính, cho rằng Mỹ Đình sẽ là “mảnh đất màu mỡ”, bởi khu vực này tập trung khá nhiều nhóm khách nước ngoài, các công ty đa quốc gia với nhu cầu thuê căn hộ cao cấp để ở rất lớn. Theo báo cáo của CBRE về thị trường BĐS Hà Nội, phía Tây Thủ đô (trong đó có Mỹ Đình) là khu vực có tỷ suất sinh lời về cho thuê nhà ở đạt mức cao nhất. Có giai đoạn, con số này đạt tới 5,7% so với mức trung bình của Hà Nội là 5%. Bên cạnh đó, số lượng các dự án văn phòng ở Mỹ Đình cũng tăng cao trong những năm gần đây. Thống kê sơ bộ của các đơn vị tư vấn, hiện khu vực này có hơn 30 dự án văn phòng lớn nhỏ đang chuẩn bị được đưa vào khai thác. Cùng với đó là 7 bộ ngành đã xây trụ sở ở đây như: Bộ Nội vụ, Ngoại Giao, Khoa học - Công nghệ, Tài nguyên - Môi trường và Công an… Ngoài ra còn có 28 trụ sở tập đoàn, tổng công ty nhà nước cũng sẽ được xây dựng ở khu vực này, trong đó có những toà nhà đang xây dựng như Vicem và Vinacomin… Với những lợi thế kể trên, cùng với sự xê dịch của hàng loạt trụ sở công ty đa quốc gia về khu vực này, Mỹ Đình trở thành “đất vàng” để an cư lập nghiệp, đặc biệt là đối với giới trí thức trung - thượng lưu và cộng đồng đông đảo người nước ngoài. Tọa lạc ngay mặt đường Lê Quang Đạo rộng lớn, The Matrix One sở hữu hệ thống giao thông “không thể tốt hơn”, kết nối trực tiếp với các tuyến đường huyết mạch trong địa bàn Hà Nội và các tỉnh thành lân cận. Dự án cũng nằm ngay trung tâm hành chính - kinh tế - giải trí mới của Thủ đô mà theo đánh giá thì mức độ sầm uất và năng động của khu vực này còn được đánh giá là triển vọng hơn cả nhiều khu nội thành cũ. Đặc biệt, trong tương lai không xa, từ ngay ban công nhà mình, các cư dân tương lai của The Matrix One có thể được chiêm ngưỡng trọn vẹn các giải đua xe F1 hấp dẫn nhất hành tinh mà không cần phải xếp hàng mua vé hay chen lấn xô đẩy. Khảo sát của nhiều sàn giao dịch bất động sản cho thấy, thời điểm trước khi xảy ra dịch bệnh, các căn hộ 2 - 3 phòng ngủ tại đây có giá cho thuê trung bình lên tới 25.000.000 - 45.000.000 đồng/tháng đối với căn hộ cao cấp. Mức giá cho thuê căn hộ tại Mỹ Đình ngày càng tăng là do tỷ lệ cư dân sinh sống trong các dự án rất cao, nhu cầu sinh hoạt, mua sắm, sử dụng dịch vụ nhiều dẫn đến giá trị thương mại của bất động sản tăng cao. Thiết kế căn hộ tại The Matrix One rất đa dạng, từ 2 - 3 phòng ngủ với diện tích linh hoạt, phù hợp với mọi đối tượng khách thuê. Nổi bật là căn hộ hạng sang Dual key được thiết kế theo hình thức “2 trong 1”, tách biệt thành 2 không gian riêng tư, có thể sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau của gia chủ, vừa để ở vừa để đầu tư. Ấn tượng hơn nữa khi toàn bộ nội thất của mỗi căn hộ đến từ những thương hiệu nổi tiếng hàng đầu thế giới bao gồm: điều hòa trung tâm toàn phần, thiết bị bếp Bosch, thiết bị vệ sinh Duravit - thương hiệu gắn liền với các khách sạn 5 sao trên thế giới, khẳng định đẳng cấp của gia chủ. Ngoài ra, một trong những giá trị nổi trội của The Matrix One chính là không gian sống chuẩn 5 sao hội tụ đầy đủ các yếu tố an toàn - sạch - văn minh - hiện đại và chuẩn quốc tế, mang đến những trải nghiệm khác biệt cho cư dân tương lai. Hội tụ tất cả các lợi thế có một không hai từ vị trí đắc địa, đến thiết kế thời thượng, tiện ích khép kín đỉnh cao và có dịch vụ quản lý chuyên nghiệp, cùng mức giá cho thuê trong khu vực cao, tỷ suất lợi nhuận cho thuê tại The Matrix One có thể cao hơn các dự án khác cùng phân khúc. Dự án này được đánh giá là nhân đôi nhân ba giá trị trong mắt giới đầu tư và là nơi lý tưởng để tận hưởng cuộc sống đẳng cấp đặc biệt chỉ có tại thủ đô Hà Nội.