Ra đời trong dòng chảy bất tận của tinh thần Việt Nam mãnh liệt đó, Bia Việt với hương vị đậm bản sắc Việt, trân trọng và tôn vinh những giá trị chung, sát cánh cùng Việt Nam, gắn kết nghĩa đồng bào. Việt Nam ưu ái được thiên nhiên đãi ngộ với những danh lam thắng cảnh hùng vĩ và tươi đẹp trải dài dọc 3 miền đất nước. Từ vùng núi đồi trầm mặc miền Bắc, những vùng biển đảo thanh bình miền Trung đến những ruộng đồng bát ngát miền Nam. Đi kèm với cảnh trí tuyệt vời, văn hóa được lưu giữ theo bề dày lịch sử cũng chính là điểm khiến Việt Nam ghi danh trên bản đồ du lịch thế giới. Nhắc đến văn hóa không thể không nhắc đến nền ẩm thực phong phú của Việt Nam, điều luôn níu giữ trái tim và tâm hồn của mỗi người con đất Việt. Không đơn giản là những món ăn, công thức chế biến mà ẩm thực Việt là một nét văn hóa tự nhiên hình thành trong lối sống hằng ngày. Ẩm thực miền Bắc đặc trưng với khẩu vị đậm đà. Miền Nam đặc biệt với những món ăn dân dã, còn miền Trung đặc thù nắng gió, nổi tiếng với vị cay nồng và mặn mà của biển. Ẩm thực Việt như một bức tranh đa sắc vừa mang đậm bản sắc riêng của từng vùng miền lại vừa có sự hài hòa đồng nhất. Hương vị ẩm thực Việt đậm đà và đặc trưng, chính điều đó khiến những người con xa xứ dù đi đâu vẫn nhớ về những bữa cơm sum vầy đầm ấm, những câu chuyện rôm rả bên mâm cơm gia đình, hay những bữa tiệc ngập tràn tiếng cười bạn bè, cùng nâng ly chúc tụng, thưởng thức món ăn ngon. Với nguồn cảm hứng từ sự tinh tế trong ẩm thực, cùng nét văn hóa đặc sắc và tinh thần đoàn kết của người Việt, Bia Việt tự hào mang tình yêu dân tộc và luôn sát cánh cùng người Việt Nam, dù là trong cuộc chiến chống dịch đầy cam go hay trong những thời khắc vinh quang của đất nước, Bia Việt tự hào mang tình yêu dân tộc và sát cánh cùng người Việt trong cuộc chiến đầy cam go này. Với cái tên ngắn gọn và dễ nhớ, Bia Việt mang đến hương vị sảng khoái bất tận, như tính cách hào sảng, giàu tình cảm của người Việt đối với nhau, mọi khoảng cách vùng miền gần như xóa nhòa khi nhà nhà “Nâng Bia Việt - Khơi gắn kết”. Với những nét phong phú của ẩm thực, sở thích đa dạng cũng như khẩu vị vùng miền, những chuyên gia nấu bia của Bia Việt đã phải nghiên cứu để tạo nên một loại bia có thể đáp ứng hoàn hảo mọi khẩu vị ẩm thực của mọi người Việt Nam. Ba bậc thầy tài hoa của Bia Việt đến từ các vùng khác nhau ở Việt Nam và đều có chung niềm đam mê về chất lượng. Bia Việt được sáng tạo và nấu bởi chính những chuyên gia nấu bia Việt Nam, dành cho những người yêu bia trên khắp Việt Nam. Khoác lên vẻ ngoài ấn tượng với hình ảnh “Chim Lạc” và “Trống đồng Đông Sơn” đậm đà bản sắc văn hóa Việt, Bia Việt mong muốn cùng người dân cả nước lan tỏa tình thần yêu Tổ quốc và đoàn kết toàn dân. Được ra đời trong dòng chảy bất tận của sức mạnh đoàn kết một lòng và nguồn cảm hứng từ chính bản sắc đa dạng của đất nước, Bia Việt thấu hiểu sức mạnh lan tỏa của sự chung sức đồng lòng, và chung tay sát cánh để cùng Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn và đầy biến động như hiện nay. Bia Việt đã quyết định ủng hộ 10 tỉ đồng thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, với mục đích hỗ trợ những y bác sĩ đang phải tạm gác cuộc sống cá nhân, những anh dân quân, hay những sinh viên ngành y và những người trực tiếp không ngại hiểm nguy xông pha nơi tuyến đầu chống dịch. Không có những sự kiện hoa mỹ hoành tráng, Bia Việt đến gần với người Việt Nam bằng cách chân thành và thiết thực để cùng chung tay sát cánh với Việt Nam, đúng với mục tiêu và tinh thần của sản phẩm Việt, vì người Việt. Bia Việt là nhãn hiệu bia mới nhất gia nhập danh mục sản phẩm của HEINEKEN Việt Nam. Bia Việt là dòng bia lager mới với 4,3% độ cồn, được nấu từ những nguyên liệu tự nhiên bao gồm nước, đại mạch, hoa bia, ngũ cốc và men bia. Công nghệ lên men lạnh ở nhiệt độ 8 - 10 độ C giúp Bia Việt lưu giữ tinh túy của hoa bia và mang đến cảm giác sảng khoái bất tận khi thưởng thức. Bia Việt hiện có mặt tại các kênh bán lẻ trên toàn quốc và các trang thương mại điện tử với dung tích 355ml đối với chai thủy tinh và 330ml đối với lon.