Những năm gần đây, nông dân H.Châu Thành, TP.Ngã Bảy (Hậu Giang) dựa vào lợi thế nước ngọt quanh năm đã phát triển nghề nuôi cá tra trong ao phục vụ xuất khẩu. Mỗi ao rộng từ 3 đến 5ha là các thửa đất trước đây trồng lúa, hoa màu, cây ăn trái hiệu quả thấp, nay lại là những “mỏ vàng cá tra” giúp nông dân ăn nên làm ra. Hậu Giang bây giờ không chỉ người dân mà cả những vị lãnh đạo xuất thân từ gốc nông dân cũng tranh thủ các ngày nghỉ tham gia nuôi cá tra và kêu gọi mọi người cùng làm kinh tế thủy sản, đa dạng mô hình sản xuất tăng thêm thu nhập, thoát nghèo. Ông Lữ Văn Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang; ông Trần Quốc Thanh, Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy Hậu Giang… đã và đang là những hình ảnh đẹp cho phong trào nuôi cá tra trên quê hương mình. Các vị lãnh đạo này hợp tác cùng nông dân, cùng vay vốn ngân hàng để đầu tư cho ao nuôi. Ngày nghỉ các ông tranh thủ về thăm ao, cùng cho cá ăn, cùng chia sẻ ngọt bùi với những kỹ thuật viên nuôi trồng thủy sản, với người nuôi cá để từ đó góp phần tạo thêm công ăn việc làm, nâng cao thu nhập. Nông dân Lê Văn Út (Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ) hay nông dân Ngô Trung Hiếu (H.Lai Vũng, Đồng Tháp) cùng nhiều nông dân khác trước đây rất khó khăn giờ đồng hành cùng ông Hùng, ông Thanh… trong việc nuôi cá tra mà cuộc sống ngày càng no ấm hơn. Nói về hiệu quả mô hình nuôi cá tra xuất khẩu ở Hậu Giang, ông Ngô Đức Nghĩa cho biết cá tra từ khi thả giống đến lúc thu hoạch mất khoảng 6 tháng. Người nuôi chăm sóc cá tra không thua chăm sóc “con nhỏ” rất cực song cũng mang lại nhiều niềm vui, đam mê. Khi đến kỳ xuất bán, Nhà máy chế biến thủy sản xuất khảu thuộc Công ty TNHH Thủy sản Biển Đông (TP.Cần Thơ) cử lực lượng xuống thu mua tận ao, rất tiện lợi. Nếu điều kiện nuôi thuận lợi, cá không bị hao hụt, mỗi ao rộng cỡ 3 ha sau khi trừ chi phí, lãi thu về sẽ nhiều tỉ đồng. UBND tỉnh Hậu Giang dự báo đến cuối năm 2020 trên địa bàn sẽ đạt diện tích nuôi thủy sản hơn 7.535ha, sản lượng 70.620 tấn, nếu so với năm 2015 thì diện tích tăng khoảng 760ha, sản lượng tăng 10.364 tấn. Theo ông Trương Cảnh Tuyên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, thủy sản là thế mạnh thứ hai sau cây lúa. Hậu Giang đã có nhiều mô hình nuôi thủy sản an toàn, chất lượng theo hướng thực hành nông nghiệp tốt (GAP), SQF 1000, hình thành vùng nuôi tập trung như cá tra ở H.Châu Thành, TP.Ngã Bảy, cá đồng ở H.Vị Thủy, TX.Long Mỹ. Các loài thủy sản của Hậu Giang đã đăng ký nhãn hiệu và được thị trường nhiều nơi biết đến như cá thát lát Hậu Giang, cá rô Hậu Giang… Song song đó, mô hình nuôi các loài thủy đặc sản (ba ba, cua đinh, lươn) trong bồn đã mang lại hiệu quả kinh tế cao cho nông dân, đóng góp quan trọng vào tăng trưởng ngành thủy sản. Ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang yêu cầu nông dân tiếp tục phát huy lợi thế nuôi trồng thủy sản nước ngọt, tạo động lực tăng trưởng, diện tích nuôi trồng thủy sản đến năm 2025 sẽ đạt diện tích 8.050 ha, tăng 500 so năm 2020. Toàn tỉnh phấn đấu tổng sản lượng thủy sản đạt 120.000 tấn vào năm 2025, đảm bảo tốc độ tăng trưởng bình quân 11-12%/năm. “Nuôi trồng thủy sản cần tiếp tục tập trung sản xuất thâm canh các đối tượng chủ lực (cá tra, cá thát lát, cá đồng, thủy đặc sản…) đa dạng hóa đối tượng và hình thức nuôi cho phù hợp từng vùng, từng địa phương thích ứng với biến đổi khí hậu. Tỉnh khuyến khích phát triển trang trại, hình thành chuỗi liên kết để gắn kết doanh nghiệp chế biến với vùng nuôi; thiết lập mạng lưới liên kết sản xuất con giống; hướng dẫn các quy trình nuôi đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền giúp người nuôi thủy sản nắm rõ và thực hiện; hình thành hợp tác xã, tổ hợp tác để hỗ trợ nhau vốn đầu tư, thu hoạch, bảo quản, tiêu thụ sản phẩm”, ông Hùng nói.