3M sản xuất đa dạng các loại sản phẩm được sử dụng trong nhiều ngành nghề. Giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát, công ty này thu hút sự chú ý hơn bao giờ hết vì nằm trong số ít những nhà sản xuất khẩu trang y tế N95 có thể bảo vệ người dùng khỏi . Khẩu trang không chỉ là thứ thiết yếu cho các bệnh viện ở tuyến đầu chống dịch mà còn trở thành vật bất ly thân của người dân trên toàn cầu để hạn chế nguy cơ lây nhiễm bệnh. Các nước Âu, Mỹ từ quan điểm “người khỏe không cần đeo khẩu trang” nay đã chuyển sang quy định người dân phải đeo khẩu trang nơi công cộng. Theo AFP, 3M ghi nhận doanh số tăng 21% ở mảng sản phẩm chăm sóc y tế trong quý 1/2020, tạo lực đẩy chính đưa lợi nhuận tăng vọt 45% lên 1,3 tỉ USD trong khi doanh thu tăng 2,7% đạt 8,1 tỉ USD. của 3M đã tăng 2,6% lên 157,61 USD. “3M đã tăng tốc sản xuất, nhưng thực tế là trên toàn cầu của toàn ngành. Đó là lý do chúng tôi phải cấp bách mở rộng quy mô sản xuất, chúng tôi cũng đang sắp xếp ưu tiên cung ứng cho những nhu cầu khẩn thiết nhất”, CEO Mike Roman chia sẻ. Ban giám đốc điều hành đánh giá tác động tổng thể của dịch đối với 3M là “lợi hại đan xen” với doanh số vài dòng sản phẩm suy giảm do lệnh đóng cửa, bao gồm sản phẩm chăm sóc răng miệng, ngành ô tô, hàng không… Công ty đã thông báo sẽ cắt giảm chi tiêu khoảng 350 - 400 triệu USD trong quý 2 và rút lại dự báo lợi nhuận cả năm đã đưa ra trước đó do không chắc chắn về viễn cảnh kinh tế vĩ mô. CEO Roman cũng cho biết, 3M đã đầu tư năng lực sản xuất vượt trội đối với sau khi bùng phát dịch SARS đầu thập niên 2000, nhưng đến nay mới khai thác tối đa. “Gã khổng lồ” trong ngành công nghiệp này đã tăng gấp đôi sản lượng khẩu trang N95 toàn cầu lên 1,1 tỉ chiếc mỗi năm và đang làm việc với Bộ Quốc phòng Mỹ để tiếp tục tăng gấp đôi sản lượng hàng năm lên 2 tỉ chiếc vào cuối năm nay. Vào đầu tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích 3M vì xuất khẩu khẩu trang N95 thay vì để dành cho thị trường Mỹ. Sau đó công ty thỏa thuận với Nhà Trắng nhập khẩu về 166 triệu khẩu trang, phần lớn từ . Từ khi dịch bệnh bùng phát và lan rộng, thế giới đã ghi nhận nhiều hành động phi pháp liên quan đến khẩu trang, từ thổi giá hàng chục lần đến làm hàng giả và cả ăn cắp khẩu trang. Ở Anh đã có trường hợp một người đàn ông bị tù 3 tháng vì ăn cắp 3 chiếc khẩu trang trong bệnh viện. Theo ông Roman, 3M đang làm việc với các quan chức thực thi pháp luật để bài trừ những hành vi phạm pháp liên quan đến khẩu trang. Bản thân công ty thiết lập hẳn đường dây nóng miễn phí để đặt câu hỏi liệu sản phẩm có phải hàng thật không hoặc báo cáo các trường hợp giả mạo. Công ty cũng niêm yết giá bán để chống lại việc thổi giá trên thị trường. Theo ban điều hành, giá khẩu trang N95 thường chỉ khoảng 1 USD, nhưng một số công ty bán đến 10 USD hoặc hơn. “Phần lớn các bên dính líu đến gian lận thương mại không có mối liên hệ với 3M nhưng trong vài trường hợp, công ty đã cắt những nhà phân phối trong kênh công nghiệp của chúng tôi vì vô đạo đức hoặc vi phạm những thỏa thuận”, ông Roman khẳng định. Chính phủ Mỹ đang tăng cường xử lý các công ty lợi dụng tình hình khan hiếm khẩu trang để trục lợi. Vào thứ sáu vừa qua, một thẩm phán ở đã ban hành lệnh ngừng hoạt động tạm thời đối với Performance Supply LLC - một công ty ở New Jersey theo đơn kiện của 3M. Theo 3M, Performance Supply, vốn không được công ty ủy quyền phân phối, đã đề nghị bán hàng triệu khẩu trang cho New York với giá cắt cổ khoảng 45 triệu USD. Vào thứ ba, Ủy ban Chứng khoán Mỹ cũng vừa công bố cáo buộc gian lận đối với Praxsyn Corp., một công ty ở Florida vì mạo nhận là nhà phân phối khẩu trang lớn nhưng chưa bao giờ sở hữu một chiếc khẩu trang nào. Việt Nam cũng đã xử lý nhiều trường hợp vi phạm và bắt nhiều lô hàng .