Một trong những dấu ấn mạnh mẽ nhất của ngành điện miền Nam là triển khai và thực hiện thành công Chương trình điện khí hóa nông thôn, đưa điện đến các vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân. Giữa thập niên 90 của thế kỷ 20, ngành điện miền Nam bắt tay thực hiện Chương trình điện khí hóa nông thôn với hàng loạt dự án, công trình đưa điện đến các xã, thôn, buôn làng tại 21 tỉnh thành phía Nam. Nhờ đó, số hộ dân được sử dụng điện không ngừng tăng, từ 99,12% số xã và 69,64 số hộ dân có điện (năm 2001) lên 100% số xã và 99,69% số hộ dân có điện, trong đó 99,55% số hộ dân nông thôn có điện vào cuối năm 2019. EVNSPC dự kiến đến cuối năm 2020 sẽ đưa điện đến hầu hết các hộ dân nông thôn trên địa bàn. Song song với việc triển khai các dự án cấp điện mới, EVNSPC đã thực hiện nhiều dự án cải tạo lưới điện, góp phần nâng cao chất lượng điện, giảm tổn thất và đảm bảo an toàn cung cấp điện khu vực nông thôn. Hoàn thành tiếp nhận các công trình điện hạ áp tại 876 xã, trực tiếp bán điện cho 1,2 triệu hộ dân nông thôn, bảo đảm cho người dân được mua điện theo đúng giá quy định của nhà nước và được cung cấp đầy đủ các dịch vụ của ngành điện. Hoàn thành cấp điện cho 113 xã theo tiêu chí số 4 về xây dựng nông thôn mới trên địa bàn 21 tỉnh, thành phía Nam. EVNSPC đã huy động mọi nguồn lực đầu tư cấp điện, tiếp nhận hệ thống lưới điện hạ áp nông thôn và bảo đảm điện cho tại các huyện đảo. Đến nay đã đầu tư cấp điện từ lưới điện quốc gia và phát triển nguồn điện tại chỗ, đảm điện cho 100% huyện đảo trên địa bàn quản lý, gồm: Phú Quốc, Kiên Hải, Lại Sơn (Kiên Giang), Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Phú Quý (Bình Thuận), Trường Sa (Khánh Hòa)... góp phần phát triển kinh tế biển và bảo đảm an ninh quốc phòng, giữ vững chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Cùng với Tập đoàn Điện lực Việt Nam, từ năm 2013, EVNSPC quyết tâm đổi mới trong lĩnh vực kinh doanh và dịch vụ khách hàng và bắt đầu việc bằng giảm các thủ tục hành chính, triển khai đồng bộ cơ chế một cửa, tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận dịch vụ điện năng. Cuối năm 2015, EVNSPC cho ra đời Trung tâm Chăm sóc khách hàng, hoạt động 24/24h, sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc của khách hàng sử dụng điện. Từ đây, công tác chăm sóc khách hàng của EVNSPC được thực hiện theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại và đa kênh, thông qua Tổng đài 19001006 – 19009000, email, zalo, website, facebook… Hệ thống dịch vụ khách hàng được chuẩn hóa về cơ sở dữ liệu thông tin khách hàng, bảo đảm cung cấp điện và dịch vụ chăm sóc khách hàng đúng đối tượng. Nhằm tối ưu hóa tính tiện ích, tạo thuận lợi cho khách hàng, đồng thời nâng cao năng suất lao động, EVNSPC đã hợp tác với các ngân hàng và tổ chức trung gian triển khai dịch vụ thu hộ tiền điện. Đến nay, tổng công ty đã hợp tác thu hộ tiền điện với 15 ngân hàng và 8 tổ chức trung gian. Khách hàng sử dụng điện có thể thanh toán mọi lúc mọi nơi, qua nhiều kênh như trích nợ tự động tài khoản (uỷ nhiệm thu), uỷ nhiệm chi, Internet banking/Mobile Banking/Ví điện tử, thẻ thanh toán ngân hàng, thanh toán trực tiếp tại các phòng giao dịch/quầy ATM ngân hàng, bưu cục hoặc điểm thu tiện lợi như siêu thị, cửa hàng của các tổ chức trung gian… EVNSPC còn kết nối, cung cấp các dịch vụ điện tại Cổng Thông tin dịch vụ công trực tuyến hoặc Trung tâm Hành chính công tại các tỉnh/thành phố. Để nâng cao hơn nữa sự thuận lợi, minh bạch trong việc cung cấp các dịch vụ điện đến khách hàng, EVNSPC đã cung cấp “dịch vụ điện trực tuyến” tương đương dịch vụ công cấp độ 4. Nhờ đó, khách hàng chỉ cần giao dịch với ngành Điện qua hình thức trực tuyến, bao gồm cả việc đóng tiền cho các dịch vụ điện có phát sinh chi phí (nếu có)…