Trao đổi với báo chí ngày 7.4, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ , Bộ Tài chính, cho biết Bộ trưởng Bộ Tài chính vừa ký tờ trình Chính phủ (lần 3). Sau khi đã tiếp thu các ý kiến, dự thảo mới nhất Bộ Tài chính trình đã bổ sung thêm 2 ngành kinh tế cấp 1 gồm xây dựng, hoạt động . Đối với ngành kinh tế cấp 2, bổ sung 11 ngành như: chế biến gỗ, sản phẩm từ gỗ, tre, nứa, rơm rạ, vật liệu và vật liệu tết bện; sản xuất giấy và sản phẩm từ giấy… “Có thể thấy, dự thảo Nghị định bổ sung thêm 2 ngành kinh tế cấp 1 và tới 11 ngành kinh tế cấp 2 vào lĩnh vực được gia hạn là khá rộng. Vì vậy, gói hỗ trợ dự kiến khoảng hơn 80.000 tỉ đồng như dự thảo trước đã tăng lên hơn 180.000 tỉ đồng”, lãnh đạo Vụ Chính sách thuế thông tin. Với việc mở rộng thêm, vẫn theo ông Thi, ước tính số doanh nghiệp được gia hạn tiền thuế Giá trị gia tăng (GTGT), thuế Thu nhập doanh nghiệp (TNDN), tiền thuê đất lần này lên tới 98% tổng số doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất, trong cả nước. Để doanh nghiệp thuộc đối tượng được hưởng ngay gia hạn thì trong dự thảo Bộ Tài chính đã trình Chính phủ cho phép Nghị định có hiệu lực ngay từ ngày ký. Về thủ tục hành chính, để đơn giản trong quá trình thực thi gói hỗ trợ này thì doanh nghiệp chỉ cần làm đơn đề nghị và nộp 1 lần cho các cơ quan quản lý thuế trực tiếp (trong dự thảo có mẫu đơn đính kèm). Các loại , doanh nghiệp chỉ cần điền vào mẫu và gửi cho cơ quan thuế trước 30.7.2020. Đơn xin gia hạn được gửi cùng với hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng (có loại khai theo tháng, có loại khai theo quý). Với thuế TNDN, theo quy định hiện hành, đến 30.3.2020, hay nói cách khác là sau 90 ngày kể từ ngày kết thúc năm, doanh nghiệp phải nộp hồ sơ khai quyết toán thuế và nộp thuế. Hiện nay, mặc dù đã qua ngày phải khai và nộp thuế, nhưng việc gia hạn lần này, Bộ Tài chính đã trình Chính phủ lần đầu vào 26.3. Trên cơ sở đó, các cục Thuế cần nắm tinh thần và nội dung trên để thông báo kịp thời cho các doanh nghiệp. Nếu doanh nghiệp đã chấp hành tốt, nộp trước rồi thì cho phép bù trừ vào các khoản thuế phải nộp khác, để đảm bảo các này.