Lo lắng về tình hình tài chính cá nhân trở thành vấn đề chung của nhiều người. Nếu được, hãy mạnh dạn thử những gợi ý sau để có một hướng đi mới cho mình thay vì trông chờ sự may mắn. Hàng quán đóng cửa theo chỉ thị của Chính phủ, người dân chỉ ở nhà và đặt đồ ăn trực tuyến về nhà thay vì ra ngoài. Vậy tại sao chúng ta không tận dụng cơ hội này để thử tập tành làm một món ăn hay một thức uống nào đó để kinh doanh? Mạng xã hội và công nghệ đang trở thành một công cụ đắc lực để hỗ trợ cho chúng ta dễ dàng kinh doanh bất kỳ điều gì mà không cần đến một nguồn vốn quá lớn. Và nếu như bạn là một người khéo tay thì lại càng quá tuyệt vời hơn nữa phải không nào? Vậy các bước cần thực hiện là gì? Không cần phải là một món quá cầu kỳ và phức tạp, miễn là bạn có thể tận dụng các nguồn nguyên liệu dễ tìm ở các siêu thị và chợ trên địa bàn. Một món bánh ngọt hay một món nước thanh lọc cơ thể đang là xu hướng được nhiều người tìm đến đấy! Internet đang cung cấp cho chúng ta kho tài liệu phong phú. Hãy thử tìm cho mình một công thức chế biến phù hợp. Đừng quên bạn luôn có thể sáng tạo thêm để tạo nên dấu ấn riêng. Dĩ nhiên để chế biến bất kỳ một món ăn hay đồ uống nào chúng ta cũng cần những thiết bị chuyên dụng. Hãy cân nhắc về việc chọn lựa sản phẩm và tham khảo giá cũng như chất lượng sản phẩm ở nhiều kênh khác nhau bạn nhé! ban đầu bạn có thể bán cho người quen, sau đó hãy lập một tài khoản Facebook và chạy quảng cáo để thu hút số đông. Hãy thử thiết kế bao bì thật sinh động, chụp những tấm hình hoặc quay những video về sản phẩm để tăng sức hấp dẫn cho sản phẩm của mình nhé! Một lưu ý nhỏ là trước khi quyết định kinh doanh một món ăn, hãy nhờ người thân hoặc bạn bé đánh giá và góp ý về thành phẩm. Việc thu thập ý kiến của người khác trong lĩnh vực kinh doanh đồ ăn và thức uống là vô cùng quan trọng. Vì chúng ta không thể kinh doanh dựa trên sự chủ quan của mình được, phải không nào? Chắc chắn khi nghe đến điều này nhiều người sẽ nghĩ đến một điều gì to lớn lắm. Bình tĩnh nào, nó đơn giản hơn những gì bạn suy nghĩ rất nhiều. Hãy thử nghĩ về một thế mạnh mà bạn đang sở hữu. Vậy làm sao để bạn có thể truyền tải và tìm kiếm học viên? Câu trả lời chính là mạng xã hội. Tại sao bạn không thử làm một clip ngắn đăng lên Youtube hay trang mạng cá nhân để thu hút người học? Đặc biệt, với trang Youtube bạn hoàn toàn có thể dễ dàng kiếm tiền mà không cần phải đầu tư quá nhiều. Youtube sẽ chấp nhận khi kênh của bạn được phép bật kiếm tiền. Khi đó quảng cáo sẽ hiển thị trên các video của bạn. Số tiền kiếm được sẽ tính trên số lượt click vào quảng cáo của người xem. Bạn sẽ nhận được tiền thông qua tài khoản adsense. Hãy bắt đầu bằng việc quay một video thông qua chiếc điện thoại thông minh của bạn. Tập tành dựng video cho thật chỉnh chu bằng các hướng dẫn trên Youtube. Kiếm tiền luôn là đề tài hấp dẫn nhưng nói một cách đơn giản thì mọi công việc kinh doanh đều cần một khoản đầu tư nho nhỏ để bắt đầu. Đó có thể là dùng để mua thiết bị, máy móc, nguyên liệu hay thậm chí là chạy quảng cáo online. Dù ít dù nhiều chúng ta vẫn cần bỏ ra một số vốn nhất định. FE CREDIT hiểu rằng, với nhiều người lao động, để trang trải sinh hoạt phí qua mỗi ngày đã là một điều vô cùng khó khăn rồi chứ đừng nói đến chuyện đầu tư kinh doanh. Không sao cả, FE CREDIT luôn thấu hiểu những lo toan đó, chính vì vậy nếu cần bất kỳ hỗ trợ tài chính nào hãy liên hệ trực tiếp với nhân viên của chúng tôi qua Hotline hoặc tại các điểm liên kết như bưu cục VNPost... Không cần thủ tục phức tạp, không phải đợi chờ, không cần thế chấp, bạn vẫn có thể dễ dàng tiếp cận một khoản vay lên đến 70 triệu đồng. Bên cạnh đó bạn còn có thể lựa chọn thời gian trả góp từ 6 - 36 tháng vô cùng linh hoạt với lãi suất cực kỳ hấp dẫn. Hãy để FE CREDIT đồng hành với bạn vượt qua giai đoạn khó khăn này nhé! Chi tiết xin tham khảo . • Hotline tư vấn miễn phí: • để đăng ký vay và được duyệt vay tự động trong 15 phút