Đó là mẩu đối thoại của nhóm 3 người bạn đã “cách ly” không gặp nhau hơn 1 tháng, kể từ khi TP.HCM đóng cửa các quán hàng có công suất trên 30 người và tiếp đó là 21 ngày . Sáng 24.4 tại một quán cà phê ở Q.1 (TP.HCM) không quá đông nhưng bàn ghế kê ngoài trời kín khách. Có view nhìn thẳng nhà thờ Đức Bà, chếch một góc 45 độ là Bưu điện Thành phố, tọa lạc tại góc 2 con đường đẹp bậc nhất Sài thành là Nguyễn Du và Đồng Khởi, thế nên dù “đổi chủ” khoảng nửa năm trước, quán cà phê này không mất quá nhiều thời gian để có được những khách hàng thân thiết. Điều đặc biệt là sáng hôm qua, sáng đầu tiên quán mở trở lại sau đợt tạm đóng cửa theo yêu cầu của chính quyền TP để , hầu hết khách hàng đến đây có một điểm chung là “bắt tay” nhau. Nghe lỏm câu chuyện, hóa ra họ đều “cách ly”, nay là buổi hẹn hò đầu tiên sau chuỗi ngày ở nhà. Q.A (làm việc ở Q.3) một tay xách theo bịch bánh bao, một tay giơ ra phía 2 người bạn cũng vừa đến. “Hello các chị, lâu quá mới gặp, cái này vợ em làm nhân ở nhà chống dịch, em mang cho các chị ăn thử”. Bàn bên cạnh cũng 3 người bạn cười nói rổn rảng “lâu lắm mới hẹn hò, vui quá vui quá”, giọng cô gái trẻ tíu tít. Ngày đầu mở cửa lại, quán cà phê tặng mỗi bàn một ly nước (tùy chọn) khiến buổi hẹn hò của khách hàng thêm rôm rả. Sáng 23.4, ngày đầu tiên TP.HCM hết cách ly toàn xã hội, Sài Gòn đã đầy ắp các cuộc hẹn hò. Nhóm đồng nghiệp “Ngũ vị hương” gồm 5 người phụ nữ trung niên cũng không bỏ lỡ cơ hội hưởng thụ “một ngày như mọi ngày”. Không chọn quán xá, họ chọn ăn sáng cà phê tại nhà một người trong nhóm. “Gần 1 tháng qua hưởng ứng lời kêu gọi của không ai đến nhà ai. Hôm nay bọn mình ăn sáng, thưởng hoa, uống trà tại nhà... mà lòng cứ lâng lâng. Qua đợt dịch này mới thấy giá trị của những ngày bình thường, mới thấy giá trị của tình bạn, giá trị của những buổi hẹn hò như thế này”, chị M.Hà, một người trong nhóm cho biết. Chiều tối qua, Sài Gòn nổi giông, mưa nhưng cũng không ngăn cản nổi những cuộc hẹn hò. Anh T.K.H (Q.4) vừa trả lời điện thoại, vừa tự hỏi “2 ông bạn hẹn gặp ở quán ốc mà không biết quán mở chưa”. Quán này nằm trên con đường ẩm thực nổi tiếng Vĩnh Khánh (Q.4) đóng cửa hơn tháng nay, cũng là điểm hẹn của nhiều người… Một khảo sát bỏ túi cho thấy đã có rất nhiều cuộc hẹn hò, gặp gỡ được thiết lập ngay trong những ngày đầu tiên . “Sáng mai gặp nhau nhé” để bàn công việc, để tâm sự, để ký kết hợp đồng, để xây dựng chương trình hành động... hay chỉ là một ly cà phê. Những cuộc hẹn hò khiến Sài Gòn trở nên đầy sinh khí sau một thời gian dài “ngủ đông”. Được mệnh danh là “Thành phố không ngủ”, Sài Gòn từ trước đến nay lúc nào cũng hối hả. Thế nên sau một thời gian dài “ngủ đông”, ai cũng tưởng TP.HCM sẽ “nóng sôi” ngày trở lại. Nhưng thực tế 2 ngày sau khi kết thúc lệnh cách ly, Sài Gòn vẫn giữ được vẻ “yên bình” rất lạ dù từ sáng sớm, đường phố đã bắt đầu nhịp thở đô thị nhờ tiếng còi xe ồn ào hơn. Tuy nhiên do các hoạt động giao thông, thương mại vẫn chưa được tháo gỡ hoàn toàn nên dù vào giờ cao điểm, TP.HCM vẫn không ghi nhận tình trạng xe đông hay ùn ứ. Hàng loạt quán cà phê đã tháo biển “chỉ bán mang về” nhưng chưa đông đúc, chật chội. Những khách hàng quen thuộc cũng đã có mặt, tự thưởng cho mình một ly cà phê ngay trong ngày đầu tiên cuộc sống trở lại bình thường. Cà phê không uống ngoài quán, có thể uống ở nhà. Nhưng cảm nhận hơi thở cuộc sống, chia sẻ khó khăn vui buồn hay thậm chí chỉ là ngắm dòng người qua lại... thì chỉ ra quán mới có được. Hết cà phê tới trà... câu chuyện vẫn tiếp diễn, cuộc sống vẫn tiếp diễn. Nhiều người ngồi cà phê một mình, không tụ tập bạn bè, chỉ đơn giản muốn tìm lại cảm giác thảnh thơi bên ly cà phê sáng sớm sau chuỗi ngày “nín thở” cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Sáng 23.4 là ngày đầu tiên, một quán phở ở Q.4 kê bàn ghế bán tại chỗ trở lại, dù tấm biển “bán mang về” vẫn còn. Chấp hành quy định của chính quyền, quán kê bàn giãn cách, nhưng bàn nào cũng kín. Không chỉ khách nhớ chủ quán, nhớ cái không khí ngày thường khi những ngày cách ly đi qua, họ mới cảm nhận được hết mà chủ quán cũng nhớ khách. 17 năm gắn liền với xe cà phê ở vỉa hè Q.3, hôm nay cô Thanh hân hoan chào đón từng vị khách quay trở lại sau nhiều tuần không gặp gỡ. “Mừng quá, mọi người đi làm lại rồi. 3 tuần qua “nín thở” không làm được gì. Vài ngày vừa rồi tôi mở lại nhưng chỉ bán mang đi, cũng buồn. Nay thì vui rồi, sáng giờ mọi người hỏi thăm quá chừng, vui lắm”, cô Thanh cười rạng rỡ. Sau những ngày cách ly, có thể nói, buôn bán nhỏ là dịch vụ được kích hoạt nhanh nhất, sớm nhất tại TP.HCM. Ngay từ tối 22.4, trước khi tháo lệnh cách ly vài giờ, hàng loạt quán hàng đã lau dọn bàn ghế, chuẩn bị nước rửa tay sát khuẩn, tháo biển “chỉ bán mang đi”, nhắn tin cho khách hàng, lên , ra món mới... để phục vụ khách hàng ngay ngày đầu tiên kinh doanh trở lại. Sáng 24.4, chị D.H đi đổi đôi giày ở một cửa hiệu trên đường Đồng Khởi (Q.1), vừa mở cửa bước vào nhân viên đã nhắc nhở “chị ơi đeo khẩu trang giúp em với ạ”. Chị H. xin lỗi quay ra xe lấy khẩu trang rồi trở lại. Ghé vào một quán phở trên đường Nguyễn Thái Bình (Q.1) trưa ngày đầu tiên TP gỡ lệnh cách ly, chúng tôi khá bất ngờ khi quán ăn nhỏ nhưng trang bị khá đầy đủ các vật dụng phòng, chống dịch theo đúng quy định của . Bên trong gian nhà cấp 4 chỉ rộng khoảng 20 m , 4 bộ bàn ghế được bày khá cách biệt nhưng chủ quán vẫn nhắc đi cùng nhóm thì ngồi chung được, còn không thì chỉ ngồi 2 người/bàn. Cô chủ quán tên Hai đeo khẩu trang kín mít, đội cả mũ có gắn tấm chắn vi rút và đeo găng tay, 3 người phụ việc cũng đeo khẩu trang và găng tay đầy đủ. Đáng chú ý, trên mỗi bàn đều trang bị 1 lọ . Khi chúng tôi giả bộ trêu: “Hết cách ly rồi mà cô còn cẩn trọng quá ha”. “Hết cách ly chứ có phải hết dịch, hết bệnh hoàn toàn đâu. Giờ mà lơ là, sơ sẩy có ai bị nhiễm, cách ly tiếp, khổ chết. Cứ cẩn trọng một chút vẫn hơn”, cô chủ nói. Sáng sớm hôm qua tuyến đường dọc đoạn từ chân cầu Mống hướng về phía đường Tôn Đức Thắng (Q.1) nhiều người đi bộ dưỡng sinh, tập thể dục vẫn chấp hành nghiêm chỉnh việc đeo khẩu trang. Có thể thấy, dù lệnh cách ly đã tạm gỡ nhưng chiếc khẩu trang vẫn là vật bất ly thân của hầu hết mọi người ra đường làm việc, cà phê, ăn hàng hay tập thể dục. Trao đổi với , một lãnh đạo UBND TP.HCM thừa nhận những thành tựu trong công tác chống dịch mà Việt Nam cũng như TP có được, tính đến ngày hôm nay, là nhờ vào nỗ lực chung của cả , trong đó có phần góp sức to lớn đến từ sự đồng lòng của người dân. “Người dân lắng nghe thông tin, theo dõi sát sao tình hình và tuân thủ nghiêm ngặt của Chính phủ cũng như lãnh đạo TP. Dù mọi quy định hạn chế đã được nới lỏng nhưng đa số mọi người đều có thái độ tích cực, không chủ quan dù mong muốn trở lại đời sống bình thường. TP mong muốn người dân giữ tâm lý cảnh giác vì nguy cơ lây nhiễm chéo dịch bệnh trong cộng đồng vẫn còn cao. Vì thế cần chuyển từ cảnh giác phòng dịch cộng đồng sang phòng dịch cá nhân, mỗi người thực hiện đúng khuyến cáo của Bộ Y tế thì chắc chắn sẽ nhanh chóng kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh”.