Thông tin từ Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR): Đơn vị này và các nhà thầu đang khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thi công các gói thầu nhằm quyết tâm đạt được tiến độ như đã cam kết. Ga Nhà hát Thành phố và ga Ba Son là 2 ga ngầm thuộc gói thầu CP1b (đoạn ngầm từ ga Nhà hát Thành phố đến ga Ba Son) của tuyến số 1 (Bến Thành – Suối Tiên) do Liên danh nhà thầu Shimizu – Maeda thực hiện. Gói thầu CP1b đến nay đạt khối lượng 82% và cam kết đạt khối lượng 90% trong năm 2020. Theo MAUR, trong những ngày vừa qua, đội ngũ kỹ sư, công nhân của Ban Quản lý Đường sắt đô thị và Liên danh nhà thầu Shimizu - Maeda đang khẩn trương thi công các hạng mục nhằm tái lập và hoàn trả mặt bằng phía trước Nhà hát Thành phố (đoạn từ đường Đồng Khởi đến Nguyễn Huệ) để kịp tháo dỡ rào chắn trước ngày 30.4. Sau khi tái lập, hoàn trả mặt bằng và tháo dỡ rào chắn phía trước Nhà hát Thành phố, Ban Quản lý Đường sắt đô thị sẽ bàn giao mặt bằng cho các đơn vị liên quan để hoàn thiện phần trang trí công viên trước Nhà hát Thành phố. Trước đó, cập nhật tiến độ tuyến đường sắt đô thị số 1 (tuyến Bến Thành - Suối Tiên), ông Huỳnh Hồng Thanh - Phó giám đốc MAUR cho biết, có 4 gói thầu chính, kế hoạch hoàn thành cuối năm 2021. Trong đó, gói thầu CP1a (đoạn ngầm từ ga Bến Thành đến ga Nhà hát Thành phố) hiện đã đạt khối lượng 65%, gói thầu CP1b (đoạn ngầm từ ga Nhà hát Thành phố đến ga Ba Son) đạt 80%; đoạn trên cao và depot - tương ứng gói thầu CP2 hoàn thành 82% và gói thầu về đầu máy, thiết bị, toa xe hiện đã đạt 53%. Tổng tiến độ thi công toàn dự án đã đạt 71%. Trong năm 2020, MAUR cùng các nhà thầu quyết tâm đưa dự án hoàn thành 85% để kịp thời gian "về đích" vào cuối năm 2021 theo đúng cam kết. Theo ông Thanh, sau khi ký biên bản cam kết với MAUR vào đầu năm nay, các nhà thầu đang làm việc hết công suất, tiến độ mỗi tháng tăng lên khoảng 2%. Vào quý 2, hệ thống đầu máy, toa xe sẽ về tới TP.HCM và thời gian dự kiến vận hành chạy thử đoạn Bình Thái - depot Long Bình sẽ tiến hành ngay sau đó vào tháng 8.