Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Quyết Tiến được thành lập vào năm 2002. Công việc cụ thể gồm: Bảo vệ các cơ quan, các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; bảo vệ yếu nhân; áp tải tài sản có giá trị, tiền bạc; bảo vệ các hoạt động thể dục thể thao, văn hóa, lễ hội... Theo ông Phạm Bá Châu - Phó giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Quyết Tiến, Chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bảo vệ Đồng Nai cho biết: “Trải qua gần 18 năm hoạt động, doanh nghiệp chúng tôi luôn luôn giữ đúng cam kết với khách hàng, đó là không ngừng nâng cao sự hài lòng của khách hàng. Để thực hiện điều này, cứ 6 tháng hoặc 1 năm, chúng tôi đều tổ chức gặp mặt nhằm lắng nghe thông tin từ phía khách hàng để Quyết Tiến có những điều chỉnh phù hợp, mang đến cho khách hàng một dịch vụ tốt nhất. Chúng tôi luôn xem sự hài lòng của khách hàng là động cơ, mục đích và phương châm hoạt động của chính mình”. Sau gần 18 năm xây dựng trưởng thành đến nay thương hiệu, hình ảnh Quyết Tiến luôn được lan tỏa, nên có nhiều khách hàng tín nhiệm, ký hợp tác bảo vệ như các trường học, bệnh viện, siêu thị, tiệm vàng; các doanh nghiệp lớn đóng trên địa bàn Đồng Nai như Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai, Công ty CP Amata Việt Nam, Công ty Batvinataba, Công ty gỗ Thành Phú Phát, Công ty gỗ Scansi Pacific, Công ty sản xuất dây cáp đồng cao cấp Hyosung, Công ty thức ăn gia súc Proconco... cũng như nhà riêng của một số tổng giám đốc. Trong nhiều năm qua, bảo vệ Quyết Tiến đã phát hiện và xử lý hàng trăm vụ trộm cắp trong công ty, thu hồi cho khách hàng hàng trăm triệu đồng. Điển hình như vụ bảo vệ phát hiện tài xế xe nâng trộm cắp 120 kg nhôm nguyên liệu tại Công ty C.Q.S (xã Hố Nai 3, H.Trảng Bom, Đồng Nai); phát hiện tài xế chở phế liệu cất giấu 150 chiếc quần thành phẩm tại Công ty TNHH Asuper (KCN BH2); bắt giữ vụ tài xế xe tải lấy trộm 150 lít dầu tại Nhà máy giấy T.M (P.Thống Nhất, TP.Biên Hòa); kiểm tra và phát hiện vụ trộm 430 kg silicmanggan tại Công ty Vicara (P.An Bình); tại công trình xây dựng Prother KCN Amata lực lượng bảo vệ Quyết Tiến đã đuổi bắt được vụ trộm trên 2.000 kg sắt đã cột thành bó... Đặc biệt, bảo vệ Quyết Tiến còn tham gia dập tắt tại chỗ rất nhiều vụ cháy, bảo vệ tài sản cho khách hàng. Điển hình như vụ cháy tại nhà kho hóa chất Công ty TNHH Hoàng Thân (KCN BH), bảo vệ Quyết Tiến đã dùng bình chữa cháy và vòi rồng tại chỗ để dập tắt vụ cháy; hay như dập tắt vụ hỏa hoạn tại Công ty Gỗ T.P.P (Cụm Công nghiệp Thạnh Phú, xã Thiện Tân, H.Vĩnh Cửu, Đồng Nai)… Qua gần 18 năm hoạt động, hiệu quả lớn nhất mà Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Quyết Tiến đem lại cho khách hàng đó là sự bảo đảm tốt việc giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ tốt con người và tài sản cho khách hàng. Nhờ làm tốt công tác bảo vệ an ninh trật tự và an toàn tài sản cho khách hàng góp phần trong phong trào bảo vệ an ninh xã hội của tỉnh Đồng Nai, nên từ năm 2008 đến nay đều được Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai tặng giấy khen và được đánh giá là đơn vị dẫn đầu trong phong trào bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Theo ông Phạm Bá Châu, trước đây công ty đặt ra câu slogan: “Uy tín - chất lượng - hiệu quả” và cách đây 3 năm thì đổi thành “An toàn mọi lúc - Hạnh phúc mọi nơi”. Ông giải thích: “Ý nghĩa của câu slogan của công ty chúng tôi là lúc nào cũng phải an toàn, ở đâu cũng phải an toàn (trên đường vận chuyển, khu vui chơi, khuôn viên doanh nghiệp, lễ hội...). Khi có được sự an toàn thì mới có hạnh phúc. Chính vì thế khi khách hàng cần: an ninh về trật tự xã hội; an toàn về tài sản, hàng hóa; an tâm về tư tưởng, tinh thần thì Quyết Tiến có: lực lượng hùng hậu; chất lượng chuyên sâu; tín - nghĩa làm đầu; an toàn - hạnh phúc”. Để có lực lượng hùng hậu như hiện nay với trên 400 nhân viên bảo vệ (lúc cao điểm 550 người) thì sau khi tuyển dụng, công ty đều được bồi dưỡng về pháp luật (Luật Lao động, Luật Hình sự); kỹ năng giao tiếp, ứng xử; kỹ năng bảo vệ, phương án bảo vệ; phương án xử lý tình huống (tình huống trộm cắp, cháy nổ, gây rối trật tự công cộng... đều có kịch bản cụ thể để xử lý tình huống đó); đào tạo về kỹ năng PCCC, võ thuật, cách sử dụng công cụ hỗ trợ (súng điện, roi điện, roi sắt...). Sau khi hoàn thành khoá đào tạo mới được cử đi bảo vệ mục tiêu. Một lợi thế của Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Quyết Tiến là được thiếu tướng Nguyễn Phi Hùng, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) tham gia cố vấn. Ngoài ra, có rất nhiều người từng công tác trong các cơ quan chính quyền, quân đội công an về đây làm việc nên rất có nhiều kinh nghiệm trong công tác bảo vệ mục tiêu. Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Quyết Tiến đóng tại số NB4-LK38, đường N1, KDC đường Võ Thị Sáu, P.Thống Nhất, TP. Biên Hòa (Đồng Nai). Chuyên cung cấp các dịch vụ bảo vệ sau: Bảo vệ vành đai các khu công nghiệp; Bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; Bảo vệ toà nhà, nhà máy, kho bãi, các công trình xây dựng, khu đô thị mới...; Bảo vệ siêu thị, bệnh viện, bãi xe, trạm thu phí; Dịch vụ áp tải tiền, tài sản quý; Bảo vệ các chương trình thể thao, văn hóa, hội chợ và các lễ hội diễn ra trong khu vực; Bảo vệ yếu nhân; Tư vấn, xây dựng phương án bảo vệ mục tiêu.