Kê khống căn hộ, số tầng, quy mô công trình để huy động tiền khách hàng có nhu cầu thuê căn hộ dài hạn là những gì đang diễn ra tại công trình của Công ty TNHH MTV Đàm Gia Việt (gọi tắt Đàm Gia Việt, trụ sở tại K104/6 Lê Đình Lý, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng). Theo đơn tố cáo các khách hàng gửi Công an TP.Đà Nẵng, chủ đầu tư và môi giới biết rõ GPXD chỉ 4 tầng và lửng, nhưng quảng cáo 8 tầng (sân thượng), chiếm dụng vốn khách thuê căn hộ, có Ông Nguyễn Văn Tiền (38 tuổi, ngụ Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng) bức xúc cho biết: tháng 11.2018, Đàm Gia Việt giao Công ty TNHH Hợp tác đầu tư KV353 (môi giới F1), Công ty CP Đầu tư Khương Thịnh miền Trung và Công ty CP Bất động sản STC Land (môi giới F2) tung ra sản phẩm căn hộ tiện ích cho thuê K338/20 Hoàng Diệu (P.Bình Hiên, Q.Hải Châu) với tên gọi Hoàng Diệu Duplex Apartment. Tin tưởng các thông tin được quảng cáo rằng công trình có sân thượng tầng 8, tiện ích phòng gym, hồ bơi, ông Tiền chọn thuê căn A7-01 (50m2, tầng 7) ngay bên dưới, giá thuê 6 năm là 396 triệu đồng, để . Tháng 5.2019, ông Tiền mới phát hiện giấy phép xây dựng (GPXD) K338/20 Hoàng Diệu là nhà ở với 1 hầm, 4 tầng và 1 lửng, không phải căn hộ 8 tầng như quảng cáo. “Thu tiền và cho thuê căn hộ tầng 7 vốn không có thật là dấu hiệu lừa đảo. Tôi phản đối gay gắt, yêu cầu dừng hợp đồng, trả lại tiền, bồi thường nhưng 3 đơn vị trên không trả và hứa sẽ xin được GPXD 8 tầng” – ông Tiền nói. Đến nay, ông Tiền đã nộp gần 180 triệu đồng (45% hợp đồng) và không đồng ý nộp thêm tiền do công trình chưa xây được đến tầng 7, nơi có căn hộ ông thuê. Trong khi đó, UBND Q.Hải Châu cho hay tháng 7.2019, công trình K338/20 Hoàng Diệu bị phát hiện đổ trụ bê tông xây tầng 5 khi GPXD chỉ 4 tầng và lửng nên đã đình chỉ thi công. Chủ đầu tư, bà Lương Anh Thư, Giám đốc Đàm Gia Việt bị phạt 25 triệu đồng, buộc phải đập bỏ phần thi không không phép. Trao đổi với , ông Nguyễn Minh Huy, Phó chủ tịch UBND Q.Hải Châu khẳng định, bà Thư đã có ý đồ xây dựng sai phép ngay từ đầu. Bởi tháng 11.2018, chủ cũ nhà K338/20 Hoàng Diệu nộp hồ sơ xin GPXD 4 tầng, 1 lửng. Trong thời gian chờ cấp, người này công chứng chuyển nhượng cho bà Thư nhưng bà Thư đã không khai báo, thay đổi tên người đứng GPXD theo quy định. Ông Huy cũng khẳng định, nhà K338/20 Hoàng Diệu theo quy định chỉ tối đa 4 tầng, không có chuyện được xây đến 7 tầng và sân thượng tầng 8 có hồ bơi, phòng gym như quảng cáo. UBND Q.Hải Châu còn được khách hàng cung cấp GPXD giả chữ ký Phó chủ tịch Nguyễn Minh Huy. Chiều cao công trình 16,5m bị chỉnh thành 23m, số tầng bị tăng lên 6 tầng + lửng, đứng tên Công ty TNHH MTV Đà Nẵng Backpackers, trụ sở K338/20 Hoàng Diệu. Khi quận Hải Châu xác minh thì phát hiện Công ty TNHH MTV Đà Nẵng Backpackers đứng cùng tên bà Lương Anh Thư, vốn là Giám đốc Đàm Gia Việt. “UBND Q.Hải Châu đã chuyển Công an điều tra, Viện KNSD quận giám sát dấu hiệu lừa đảo nhưng dù nhiều lần bà Thư không tới. Hiện tại P.Thạc Gián (Q.Thanh Khê) cũng có vụ việc liên quan bà Thư xây dựng sai phép, nên Viện KSND Q.Hải Châu kiến nghị Viện KSND TP xem xét hình thức áp giải để làm việc” – ông Nguyễn Minh Huy khẳng định. Trong khi đó, bà Trần Thị Hồng, Giám đốc Công ty KV353 và ông Trần Thanh Ngọc, Giám đốc Khương Thịnh miền Trung cũng đã thừa nhận đơn vị cùng STC Land đều biết rằng: GPXD 4 tầng và lửng, nhưng Đàm Gia Việt cam kết sẽ xin xây đến tầng 7 nên các sàn chào đến 64 căn hộ (4 căn tầng 1, 10 căn/tầng 2 – 7). Toàn bộ 64 căn hộ đã cho thuê hết với số tiền trung bình 400 triệu đồng/căn/6 năm. “Nếu khách hàng đóng tiền đúng quy định mà không bàn giao căn hộ, thì chủ đầu tư sai” – bà Hồng nói. Tuy nhiên, thực tế “nếu không được thì đền” không đơn giản như bà Hồng nói, khách hàng nhiều lần đòi bồi thường hợp đồng nhưng Đàm Gia Việt ra văn bản trả lời: “trong khoảng thời gian này không thể thanh lý, đền bù, do gặp ”. Nhiều khách hàng còn phản ánh công trình được quảng bá trên sàn giao dịch có “hồ bơi vô cực”, phòng gym sân thượng nhưng thực chất chỉ là bánh vẽ, trong khi đã tính các tiện ích này vào suất đầu tư, giá trị căn hộ bắt khách nộp tiền. Ông Trần Thanh Ngọc cũng than vãn, cùng với khách hàng, Khương Thịnh miền Trung cũng gặp “câu chuyện buồn” khi bị Đàm Gia Việt thất hứa bàn giao căn hộ cũng như chi trước tết, hẹn ra tết nhưng sau đó tiếp tục hẹn đến tháng 6.2020. Trước các vấn đề bất thường liên quan bà Lương Anh Thư và công ty Đàm Gia Việt, UBND Q.Hải Châu đề nghị các khách hàng khác tố cáo sớm liên hệ cơ quan chức năng để được làm rõ. đã liên hệ bà Lương Anh Thư, Giám đốc Đàm Gia Việt để làm rõ các vấn đề kê khống căn hộ thì bà Thư từ chối làm việc với lý do “không có thời gian”, “khách hàng có quyền kiện”, “có vấn đề gì thì tòa án và công an giải quyết”. tiếp tục đề nghị bà Thư thu xếp để trao đổi qua điện thoại các tố cáo của khách hàng, thì bà Thư khẳng định “sẽ không trả lời các vấn đề này nữa”.