Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách 50 người giàu nhất Thái Lan năm 2020 với tổng tài sản 132 tỉ USD, giảm 18% so với năm trước. Tạp chí này nhận định các ngành xuất khẩu, du lịch... của Thái Lan bị ảnh hưởng nặng từ thương chiến Mỹ - Trung và tiếp tục bị đại dịch làm cho suy yếu. Tổng cộng tài sản của 50 này đã bay hơi hơn 28 tỉ USD từ mức hơn 160 tỉ USD theo thống kê của Forbes vào tháng 3.2019. Dẫn đầu trong danh sách này là anh em nhà Chearavanont - chủ sở hữu tập đoàn CP Group có tổng tài sản trị giá 27,3 tỉ USD. Dù tiếp tục giữ vị trí quán quân trong danh sách những người giàu nhất tại đất nước chùa Vàng nhưng tài sản của các anh em nhà Chearavanont đã bay mất 2,2 tỉ USD so với một năm trước. Đứng thứ hai là tỉ phú Chalerm Yoovidhya với tài sản trị giá 20,2 tỉ USD - người đứng đầu tập đoàn sở hữu thương hiệu nước tăng lực Red Bull. Ngược với anh em nhà CP Group, tài sản của ông chủ Red Bull sau một năm lại tăng thêm 300 triệu USD, giúp ông tăng hạng từ thứ 3 lên thứ 2 năm nay. Thứ ba trong danh sách tỉ phú này là Charoen Sirivadhanabhakdi - tập đoàn Thai Beverage, nhà sản xuất bia lớn nhất Thái Lan có tài sản 10,5 tỉ USD. Tập đoàn Thai Beverage cuối năm 2017 đã chi gần 5 tỉ USD mua cổ phần của bia Sài Gòn (Sabeco) và là ông chủ sở hữu lượng cổ phần lớn nhất tại đây. Dù giá trị tài sản cũng bị giảm 5,7 tỉ USD sau một năm nhưng thứ hạng của tỉ phú Charoen Sirivadhanabhakdi lại tăng lên một bậc. Trong khi đó, gia đình Chirathivat sở hữu tập đoàn đa ngành Central Group nổi tiếng của Thái Lan có lẽ là những người bị mất tiền nhiều nhất khi trị giá tài sản chỉ còn 9,5 tỉ USD, giảm hơn một nửa so với con số 21 tỉ USD vào tháng 3.2019. Central Group cũng được biết nhiều tại Việt Nam khi sở hữu hệ thống siêu thị Big C Việt Nam, chuỗi điện máy Nguyễn Kim, chuỗi siêu thị Lan Chi Mart... Việc tài sản bốc hơi mạnh đã đẩy lùi thứ hạng của gia đình Chirathivat từ thứ 2 của năm trước xuống thứ 4 trong danh sách . Tiếp theo ở vị trí thứ 5 là Sarath Ratanavadi - người đứng đầu của Gulf Energy Development, nhà sản xuất năng lượng lớn thứ ba Thái Lan với tài sản trị giá 6,8 tỉ USD. Danh sách những nhất của Thái Lan còn tiếp tục như Aiyawatt Srivaddhanaprabha - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn King Power là đơn vị điều hành các cửa hàng miễn thuế tại sân bay hàng đầu của Thái Lan. Tỉ phú Aiyawatt Srivaddhanaprabha hiện có tài sản trị giá 3,8 tỉ USD. Tiếp đến là tỉ phú Prachak Tangkaravakoon - Chủ tịch TOA, công ty sơn lớn nhất Thái Lan có tài sản trị giá 3,1 tỉ USD. Còn gia đình Osathanugrah sở hữu Osotspa - nhà sản xuất nước tăng lực M-150 có tài sản trị giá 3 tỉ USD và được xếp hạng là thứ 8. Bên cạnh đó, có khối tài sản trị giá 2,8 tỉ USD là doanh nhân Vanich Chaiyawan - ông chủ của Công ty bảo hiểm nhân thọ Thai Life và tỉ phú giàu thứ 10 là cặp vợ chồng Chuchat Petaumpai và Daonapa Petampai có tài sản trị giá 2,65 tỉ USD - đồng thành lập công ty cho vay Muangthai Lending vào năm 1992 và đổi tên thành Muangthai Capital vào năm 2018...