Văn phòng Chính phủ ngày 15.4 đã liên tiếp có văn bản gửi Bộ Tài chính và Bộ Công thương yêu cầu báo cáo liên Theo đó, tại Công văn 2969 truyền đạt chỉ đạo của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Văn phòng Chính phủ cho biết, vừa qua, trên một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về việc triển khai đăng ký mở tờ khai xuất khẩu gạo của cơ quan hải quan và việc các doanh nghiệp xuất khẩu gạo không nhận được đầy đủ thông tin về việc mở tờ khai xuất khẩu gạo, dẫn đến gây khó khăn cho doanh nghiệp. Do vậy, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính báo cáo về trách nhiệm quản lý, kiểm soát số lượng gạo được phép xuất khẩu trong theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Trong đó, nêu cụ thể về quy trình, cách làm, danh sách các doanh nghiệp, thời gian mở tờ khai hải quan và số lượng gạo xuất khẩu của từng doanh nghiệp đã đăng ký thành công trên hệ thông, công tác phối hợp với Bộ Công thương về việc này. Bộ Tài Chính cũng cần báo cáo về việc mua dự trữ lương thực theo ý kiến chỉ đạo của . Trong khi đó, Chính phủ về việc triển khai văn bản 2827 ngày 10.4 về xuất khẩu gạo. Tại văn bản này, Thủ tướng giao Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các bộ: Nông nghiệp - Phát triển nông thôn, Tài chính và các cơ quan liên quan, theo thẩm quyền khẩn trương quyết định triển khai thực hiện phương án xuất khẩu 400.000 tấn gạo trong tháng 4; bảo đảm không ảnh hưởng đến an ninh lương thực quốc gia, tuyệt đối không để xảy ra thiếu gạo trong mọi tình huống, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu và dịch bệnh . Cùng với đó, Phó thủ tướng cũng giao Bộ Công thương báo cáo về công tác phối hợp với Bộ Tài chính để thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng trong xuất khẩu gạo. Văn phòng Chính phủ yêu cầu 2 bộ kể trên báo cáo Thủ tướng trước ngày 18.4 tới. Đáng lưu ý, Bộ Công thương trong văn bản gửi Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn cùng trong ngày 15.4 cho biết, cũng trong hôm qua, Văn phòng Chính phủ còn có một văn bản khác liên quan đến câu chuyện xuất khẩu gạo. Cụ thể, trong Công văn số 2953 ngày 15.4, Văn phòng Chính phủ đã gửi kèm các văn bản của các tỉnh Long An, An Giang báo cáo Thủ tướng về xuất khẩu gạo. Thực hiện theo yêu cầu của Công văn 2953, Bộ Công thương đề nghị Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn cho ý kiến để báo cáo Thủ tướng về việc xuất khẩu gạo nếp, cụ thể là thông tin về diện tích gieo trồng, sản lượng dự kiến (quy ra gạo) của gạo nếp tại tỉnh Long An và An Giang theo từng vụ; đồng thời đề xuất, kiến nghị về việc