Cụ thể, Maersk (Đan Mạch) trong mail trả lời các doanh nghiệp nhập hàng đông lạnh thông báo, sẽ bỏ thu phí tạm giữ đối với tất cả container nhập khẩu đến từ Ấn Độ sau khi Chính phủ áp thời gian 3 tuần. Về việc xem xét hỗ trợ phí lưu bãi, hãng tàu chỉ chấp thuận chiết khấu 10% phí lưu bãi bao gồm phí cắm điện. Phí này được tính từ lúc hàng đến cho đến khi lấy ra khỏi cảng. “Hỗ trợ này chỉ áp dụng cho những lô hàng đã đến và lưu lâu ngày tại cảng Cát Lái”. Ông Trần Thanh Phong - Giám đốc Công ty Thiên Bút thắc mắc: “Tại sao văn bản 1153 ngày 15.4 của Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn gửi khách hàng, hãng tàu và đại lý hãng tàu về chính sách hỗ trợ khách hàng đối với container bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 nêu rõ sẽ giảm 30% phí cắm điện và vận hành lạnh cho những container hàng lạnh nhập tàu tại cảng Cát Lái và Hiệp Phước đến ngày 30.4.2020. Hãng tàu trong vai trò thu hộ cho công ty cảng, tại sao lại bớt đi mức hỗ trợ doanh nghiệp của công ty trong nước được? Hãng tàu ngoại chỉ thu hộ các loại phí lưu cảng cho đơn vị kinh doanh thôi, sao lại “ăn bớt” trên khoảng giảm vì ảnh hưởng dịch bệnh của Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn? Vừa vô lý vừa không hợp đạo lý kinh doanh trong tình hình khó khăn do đại dịch”. Đại diện Công ty Bảo Minh An cũng tỏ ra bất bình trước việc hãng tàu đã không giảm hỗ trợ doanh nghiệp lại còn trừ bớt mức giảm mà chính doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kho bãi cảng biển hỗ trợ doanh nghiệp nhập khẩu. Trong văn bản thông báo miễn giảm phí, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn cũng giảm 20% phí cắm điện và vận hành lạnh cho những container hàng lạnh nhập hai cảng nói trên nếu giao hàng ra khỏi cảng từ 0 giờ ngày 1.5 đến 31.5.2020; giảm 50% phí lưu bãi phát sinh cho container hàng lạnh nhập tàu tồn bãi tại cảng Cát Lái giao hàng ra khỏi cảng đến hết 23 giờ 59 phút ngày 31.5.2020. Trước đó, sau khi nhận đơn cầu cứu của doanh nghiệp nhập hàng đông lạnh chịu phí lưu kho lạnh đội chi phí quá lớn, yêu cầu được hãng tàu và cảng hỗ trợ miễn giảm, nhiều đã trả lời ngay với doanh nghiệp là không thể giảm, chưa có chính sách giảm. Thậm chí có hãng tàu nhấn mạnh yếu tố “chính phủ Việt Nam chưa miễn giảm gì cho chúng tôi, nên chúng tôi không thể giảm thu phí từ doanh nghiệp được”. Thế nhưng, khi đã có công văn giảm phí lưu bãi từ cảng với mức 20 - 50%, hãng tàu lại thông báo đến doanh nghiệp với mức giảm chỉ 10%, bằng 1/2 - 1/5 là điều khó hiểu.