Máy lạnh là mặt hàng giá trị cao, nên người dùng thường tìm hiểu và cân nhắc kỹ trước khi “rút ví”. Theo Buzzmetrics, sau thông số tính năng và chế độ trả góp, thì dịch vụ lắp đặt là yếu tố quan tâm hàng đầu. Mong muốn của người dùng là giao nhanh, lắp chuẩn, miễn phí hoặc hỗ trợ chi phí lắp đặt. Nhu cầu cao song nhiều hãng điện máy lại thiếu thợ, dẫn đến chậm trễ giao hàng. Một số phải thuê ngoài nhân công bán chuyên, nếu lắp đặt sai sót sẽ khiến máy hoạt động kém hiệu quả. Theo Buzzmetrics, khả năng làm lạnh yếu, tiếng ồn vận hành, ngốn điện, thất hẹn bảo hành... là những lời phàn nàn thường gặp nhất. Giữa lúc thị trường máy lạnh tăng cao, Điện máy Xanh cũng đã liên tục gây sốt với dịch vụ bao phí lắp đặt và giao hàng “thần tốc” chỉ trong vài giờ. Theo đó, chỉ cần đặt hàng online trước 12 giờ trưa, khách hàng sẽ được giao ngay trong ngày mà không phải chờ đợi lâu. Sở dĩ Điện máy Xanh “thần tốc” đến vậy là nhờ có đội ngũ kỹ thuật viên đông đảo với tay nghề cao, có thể điều động tức tốc bất cứ lúc nào. Đây cũng là đơn vị mà hiện nay có dịch vụ hút chân không ống đồng sau ráp theo chuẩn quốc tế. Quy trình này đòi hỏi thợ giỏi và đủ “đồ nghề” để hút sạch tạp chất ra khỏi ống xả gas lạnh, cho hiệu quả làm lạnh tốt bậc nhất, tiết kiệm điện và tăng tuổi thọ của máy. Điện máy Xanh từng tung nhiều chính sách ấn tượng như trả góp 0%, “1 đổi 1” thời hạn tận 12 tháng nếu lỗi, bảo hành chính hãng tận nhà... Nay, chuỗi lại thêm loạt ưu đãi sốc giúp người dùng an tâm mua sắm online và tiết kiệm tiền của mùa dịch. Ngoài việc bao phí 5m ống đồng và vật tư (dây điện, ống ruột già...) gần triệu đồng, Điện máy Xanh còn tặng gói vệ sinh màng lọc 150.000 đồng nhằm bảo vệ sức khỏe người dùng. Chiếc máy lạnh mát rượi, chạy êm ru mang nhiều thông điệp hơn cả lời đánh giá dài dòng. Từng phân vân mua điều hòa ở đâu xoa dịu cái nóng Sài Gòn, anh Trần Công (36 tuổi) quyết chọn Điện máy Xanh ngay khi biết đến dịch vụ mới. “Phải nói là bất ngờ về tốc độ giao hàng và lắp đặt, ngồi nhà mua online không cần ra nắng mà chưa đầy 2 tiếng sau đã có máy lạnh chạy phà phà. Anh nhân viên lắp đặt nhiệt tình, bắt ốc vít đẹp và sát, hút chân không đầy đủ, sau lắp còn lau máy sạch tinh”, anh nói. Mua online dễ dàng tại hoặc gọi ngay để lắp đặt ngay trong ngày.