Sở GTVT TP.HCM thông báo: Nhằm phục vụ thi công dự án – Gói thầu xây lắp từ Km0+00 đến Km2+422,99, trong khoảng thời gian từ 22 giờ đến 5 giờ ngày hôm sau, tổ chức giao thông trên Hẻm 84 đường Nguyễn Hữu Cảnh (đoạn từ Hẻm 23 đường Nguyễn Hữu Cảnh đến đường Phú Mỹ) và trên đường Phú Mỹ (đoạn từ Hẻm 84 đường Nguyễn Hữu Cảnh đến cửa xả), quận Bình Thạnh được điều chỉnh cụ thể như sau: -	Cấm các loại xe lưu thông trên Hẻm 84 đường Nguyễn Hữu Cảnh (đoạn từ Hẻm 23 đường Nguyễn Hữu Cảnh đến đường Phú Mỹ), quận Bình Thạnh. Xe 2 bánh của dân cư tại khu vực được phép ra vào nhà theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết giao thông. Lộ trình thay thế cụ thể: Phú Mỹ → Ngô Tất Tố → Trần Quang Long → Phạm Viết Chánh → Nguyễn Hữu Cảnh. -	Cấm các loại xe lưu thông trên đường Phú Mỹ (đoạn từ Hẻm 84 đường Nguyễn Hữu Cảnh đến cửa xả), quận Bình Thạnh. Xe 2 bánh của dân cư tại khu vực được phép lưu thông ra vào nhà theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết giao thông. Lộ trình thay thế cụ thể như sau: Phú Mỹ → Ngô Tất Tố → Trần Quang Long → Phạm Viết Chánh → Nguyễn Hữu Cảnh. Phương án tổ chức này được thực hiện từ hôm nay (18.4) đến ngày 17.7 Sở GTVT TP.HCM lưu ý người điều khiển phương tiện giao thông khi tham gia giao thông phải chấp hành theo hướng dẫn của hệ thống biển báo giao thông trên đường hoặc theo hướng dẫn của lực lượng cảnh sát giao thông, điều tiết giao thông. sửa chữa, nâng cấp đường Nguyễn Hữu Cảnh có tổng mức đầu tư gần 500 tỉ đồng được khởi công ngày 5.10.2019, dự kiến hoàn thành sau 14 tháng. Dự án sẽ tiến hành nâng cấp sửa chữa cải tạo hư hỏng nền đường, mặt đường hiện hữu; cải tạo xây dựng bổ sung hệ thống thoát nước mới song song với hệ thống thoát nước cũ; xây dựng hệ thống chiếu sáng, công trình hạ tầng kỹ thuật và tổ chức giao thông đồng bộ. Đồng thời sửa chữa một số hạng mục khác dọc tuyến đảm bảo mỹ quan đô thị. Dự án cũng sẽ tăng cường 2 cửa xả qua rạch Văn Thánh 2 để thoát nước. Ngoài việc nâng cấp đường, dự án sẽ trồng và bổ sung cây xanh, thảm cỏ. Hiện nay tuyến đường này có 459 cây xanh, nhưng khi thực hiện dự án, những cây xanh bị cấm trồng, sinh trưởng yếu... sẽ bị đốn hạ để trồng cây mới (khoảng 60 cây bị đốn hạ). Dự kiến sau khi hoàn thành, mảng xanh nơi đây sẽ được tăng thêm khoảng 20% so với hiện hữu.