Cụ thể, chiều nay, Bộ trưởng Bộ Tài chính đã ký tờ trình Chính phủ dự thảo Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế Giá trị gia tăng (GTGT), thuế Thu nhập doanh nghiệp (TNDN), thuế Thu nhập cá nhân (TNCN) và tiền thuê đất, nhằm hỗ trợ các đối tượng bị tác động trực tiếp bởi dịch Covid-19. Theo tờ trình, Bộ Tài chính đề xuất gia hạn nộp thuế GTGT của doanh nghiệp (DN) với số tiền hơn 61.600 tỉ đồng, thuế TNDN hơn 11.100 tỉ đồng, thuế của nhóm cá nhân, hộ là hơn 3.000 tỉ đồng và tiền thuế thuê đất hơn 4.500 tỉ đồng. Thứ nhất, DN, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh hoạt động sản xuất trong các ngành kinh tế sau: nông nghiệp, lâm nghiệp và hoạt động dịch vụ có liên quan; khai thác, nuôi trồng thuỷ sản; sản xuất, chế biến thực phẩm; sản xuất trang phục, giày, dép; sản xuất sản phẩm từ cao su; sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học; sản xuất ô tô và xe có động cơ khác (trừ sản xuất ô tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống). Thứ hai, DN, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt động kinh doanh trong các ngành kinh tế: vận tải (đường sắt, xe buýt, đường bộ, đường thuỷ, hàng không), kho bãi và các hoạt động hỗ trợ cho vận tải; dịch vụ lưu trú, dịch vụ ăn uống; hoạt động của các đại lý du lịch, kinh doanh tour du lịch và các dịch vụ hỗ trợ, liên quan đến quảng bá và tổ chức tour du lịch; , y tế và hoạt động trợ giúp xã hội; hoạt động sáng tác, nghệ thuật và giải trí; hoạt động thể thao; hoạt động của các vườn bách thảo, bách thú, khu bảo tồn tự nhiên; hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; hoạt động chiếu phim. Danh mục các ngành kinh tế nêu trên được xác định theo Quyết định số 27/2018/QĐ-TTg ban hành ngày 6.7.2018. Thứ ba, DN nhỏ và siêu nhỏ được xác định theo quy định của luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa số 04/2017/QH14 và Nghị định số 39/NĐ-CP ngày 11.3.2018 quy định chi tiết một số điều của luật trên. Về thuế GTGT (trừ thuế GTGT khâu nhập khẩu), Bộ Tài chính trình Chính phủ đối với số thuế GTGT phát sinh phải nộp của kỳ tính thuế các tháng 3, 4, 5, 6 năm 2020 (đối với trường hợp kê khai thuế GTGT theo tháng) và kỳ thuế quý 1, quý 2 năm 2020 (đối với kê khai theo quý) của các DN và tổ chức nêu trên. Thời hạn gia hạn là 5 tháng, kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp thuế GTGT theo quy định của pháp luật quản lý về thuế. Đối với thuế TNDN, gia hạn thời hạn nộp thuế đối với số thuế TNDN còn phải nộp theo quyết toán của năm 2019 mà chưa nộp vào ngân sách Nhà nước và số thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp của quý 1, quý 2 năm 2020 của doanh nghiệp, tổ chức thuộc đối tượng nêu trên. Thời gian gia hạn là 5 tháng, kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp thuế TNDN. Về thuế đối với hộ gia đình, cá nhân kinh doanh, gia hạn thời hạn nộp thuế GTGT, thuế TNCN đối với số tiền thuế phát sinh phải nộp năm 2020 của hộ gia đình, cá nhân kinh doanh hoạt động trong các ngành kinh tế nêu trên. Hộ gia đình, cá nhân kinh doanh thực hiện nộp số tiền thuế được gia hạn tại khoản này trước ngày 15.12.2020. Đối với tiền thuê đất, gia hạn thời hạn nộp tiền thuê đất đối với số tiền thuê đất phải nộp kỳ đầu năm 2020 của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đang được nhà nước cho thuê đất trực tiếp theo quyết định, hợp đồng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền dưới hình thức trả tiền thuê đất hàng năm mà trên quyết định, hợp đồng cho thuê đất có mục đích sản xuất, kinh doanh thuộc các ngành kinh tế nêu trên. Riêng với doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ thì được gia hạn toàn bộ tiền thuê đất phải nộp kỳ đầu năm 2020 của doanh nghiệp. Thời gian gia hạn là 5 tháng, kể từ 31.5.2020. Bên cạnh đó, trường hợp doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh có hoạt động sản xuất, kinh doanh nhiều ngành kinh tế khác nhau trong đó có ngành kinh tế thuộc đối tượng được gia hạn thì: doanh nghiệp, tổ chức được gia hạn toàn bộ số thuế giá trị gia tăng, số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp; hộ gia đình cá nhân kinh doanh được gia hạn toàn bộ thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân phải nộp. Để đơn giản hoá thủ tục hành chính và kịp thời , tổ chức, cá nhân kinh doanh, người nộp thuế thì người nộp thuể chỉ gửi 1 lần Giấy đề nghị gia hạn tiền thuế, tiền thuê đất cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp cho toàn bộ các kỳ được gia hạn và thời hạn nộp giấy đề nghị gia hạn chậm nhất vào ngày 30.7.2020.