Sáng 11.4, Tập đoàn TH và Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) phối hợp với Quỹ Vì tầm vóc Việt trao tặng 2 máy thở cao tần Philips V680, trị giá gần 2 tỉ đồng cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An. Những chiếc máy thở thông minh được sản xuất từ Mỹ, đạt tiêu chuẩn chất lượng được FDA (Cục Quản lý dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ) chứng nhận là món quà đặc biệt cần thiết và có ý nghĩa trong thời điểm này để sẵn sàng ứng phó dịch Covid-19. Theo PGS-TS Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, địa phương này đang ở giai đoạn một trong phòng chống dịch Covid-19, thực hiện cách ly các trường hợp nghi ngờ và theo dõi diễn biến trong cộng đồng. Đến nay, Nghệ An đã đón gần 10.000 công dân từ các nước về cách ly, trong đó gần 7.000 người phải cách ly tập trung. Trong giai đoạn này, Nghệ An đã nhận được sự chung tay đóng góp nguồn lực chống dịch từ người dân, đặc biệt là sự tham gia hiệu quả của cộng đồng doanh nghiệp. Trong đó, Tập đoàn TH là doanh nghiệp có hỗ trợ toàn diện trên các lĩnh vực, luôn là đơn vị đi đầu trong ủng hộ phòng chống dịch. Bà Trần Thị Như Trang, Giám đốc Quỹ vì tầm vóc Việt chia sẻ, quyết định trao tặng máy thở kết quả khảo sát, tìm hiểu về nhu cầu của Nghệ An dù hiện tại địa phương đang làm rất tốt công tác kiểm soát dịch nhưng diễn biến dịch trong thời gian tới được dự báo sẽ còn phức tạp và khó lường. Những chiếc máy thở này sẽ giúp các bác sĩ có phương tiện hiện đại điều trị cho người bệnh. Cùng với việc tài trợ 2 máy thở, tại buổi lễ, Tập đoàn TH còn trao tặng 15.000 ly sữa tươi cho người cách ly và lực lượng y bác sĩ của Bệnh viện Hữu Nghị đa khoa tỉnh Nghệ An. Đây là món quà thiết thực nằm trong khuôn khổ chương trình “Một triệu ly sữa tươi chung tay đẩy lùi dịch Covid-19” do TH thực hiện từ ngày 10.3, khi Việt Nam bắt đầu bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến chống dịch với những diễn biến dịch bệnh phức tạp nhất. Sự kiện trao tặng máy thở và chương trình trao tặng 1 triệu ly sữa tiếp sức các lực lượng tuyến đầu và người dân cách ly là những điểm nhấn trong chuỗi hoạt động mang tinh thần tương thân tương ái đã được Tập đoàn TH, Bac A Bank và Quỹ vì tầm vóc Việt đồng hành thực hiện vì cộng đồng từ khi dịch Covid-19 khởi phát tại Việt Nam. Chung tay phòng chống dịch Covid-19, tính đến thời điểm hiện tại, các đơn vị do doanh nhân Thái Hương dẫn dắt hoặc lãnh đạo trực tiếp (như Tập đoàn TH, Bac A Bank) thông qua Quỹ vì tầm vóc Việt đã chung tay ủng hộ hơn 15 tỉ đồng. Trong đó, 5 tỉ đồng được tài trợ mua thiết bị y tế, khẩu trang cho các bệnh viện; chương trình trao tặng 1 triệu ly sữa TH true MILK (trị giá hơn 8,2 tỉ đồng) tới các lực lượng tuyến đầu; 2 tỉ đồng tài trợ máy thở và tổ chức các hoạt động thiện nguyện khác. “Chống dịch như chống giặc nên mọi người dân Việt Nam đều đang thể hiện tinh thần đoàn kết, đồng lòng nhất trí trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh này. Ngoài tinh thần tự nguyện, với mỗi người, đây còn là một phần trách nhiệm của cá nhân, doanh nghiệp cần đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong khó khăn”, bà Thái Hương - Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Bắc Á, Nhà sáng lập - Chủ tịch Hội đồng chiến lược Tập đoàn TH, Chủ tịch Quỹ vì tầm vóc Việt khẳng định. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long cho biết toàn tỉnh hiện chỉ có gần 200 máy thở trong đó Bệnh viện Hữu Nghị đa khoa tỉnh Nghệ An là đơn vị tuyến đầu nhưng chỉ có 60 máy thở. Máy thở chủ yếu được nhập khẩu từ Mỹ nhưng nước này đang vật lộn ứng phó với đại dịch Covid-19 nên nguồn cung gặp nhiều khó khăn. “Mỗi chiếc máy thở Tập đoàn TH tặng dịp này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng khi Nghệ An đã chuẩn bị các điều kiện ứng phó dịch ở cấp độ cao. Chúng tôi cam kết chỉ đạo và yêu cầu lãnh đạo bệnh viện sử dụng món quà này một cách thiết thực và hiệu quả nhất”, ông Long nói.