Theo Quyết định số 1156 của Bộ Công thương ký ngày 20.4, cơ quan này sẽ tổ chức bán đấu giá thuế quan nhập khẩu 66 ô tô đã qua sử dụng. Trong đó, hạn ngạch thuế quan nhập khẩu 33 chiếc ô tô có dung tích động cơ trên 3.000 cm3 và 33 chiếc ô tô có dung tích động cơ từ 3.000 cm3 trở xuống. Thời gian dự kiến tổ chức đấu giá là ngày 12.6. Đây là hạn ngạch thuế quan nhập khẩu năm 2020 theo cam kết tại Hiệp định Đối tác toàn diện xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Theo quy định của , ngoài việc duy trì các hạn ngạch thuế quan đã có theo cam kết WTO, Việt Nam cam kết áp dụng hạn ngạch thuế quan nhập khẩu đối với ô tô đã qua sử dụng (thông qua hình thức đấu giá công khai). Số lượng ô tô đã nhập khẩu hạn ngạch thuế quan trong Hiệp định CPTPP sẽ tăng với số lượng 6 chiếc mỗi năm, từ năm 2035 trở đi sẽ duy trì số lượng như năm 2034 là 150 chiếc. Đối tượng được tham gia đấu giá hạn ngạch thuế quan là mọi doanh nghiệp theo quy định của . Tuy nhiên, nhập khẩu ô tô là lĩnh vực kinh doanh có điều kiện và chỉ doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô theo quy định mới được phép nhâp ô tô. Trường hợp doanh nghiệp tham gia đấu giá và trúng đấu giá nhưng không có Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô thì ủy thác cho doanh nghiệp có Giấy phép kinh doanh thực hiện nhập khẩu. Doanh nghiệp tham gia đấu giá thông qua phiếu bỏ giá, mỗi đơn giá chỉ đăng ký cho 1 xe và mỗi doanh nghiệp có thể bỏ giá không quá 33 đơn giá cho các loại xe. Bộ Công thương quy định bước giá 30 triệu đồng/chiếc cho mỗi lần bỏ giá và tiền đặt trước 50 triệu đồng/chiếc, không phân biệt dung tích động cơ. Doanh nghiệp nộp tiền đặt trước tương ứng với số lượng ô tô đăng ký tham gia đấu giá vào tài khoản của Bộ Công Thương. chỉ được phép bỏ giá cho số lượng xe không nhiều hơn số tiền đặt trước. Cụ thể, nếu doanh nghiệp đặt trước số tiền tương ứng với 3 xe, phiếu bỏ giá ghi 01, 02 hoặc 03 đơn giá. Nếu đặt trước số tiền tương ứng với 3 xe, phiếu bỏ giá có thể ghi từ 4 đơn giá trở lên thì đơn giá thứ 4 trở đi sẽ không được xem xét... Bộ Công Thương nhận hồ sơ đăng ký gửi về cơ quan này để tham gia đấu giá từ ngày 24.4. Hội đồng đấu giá sẽ thông báo danh sách doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia đấu giá chậm nhất là 3 ngày làm việc trước khi tiến hành phiên đấu giá.