Theo Simple Flying, Hãng Air New Zealand ngày 25.3 bay một chuyến từ Singapore đến Auckland chỉ với 4 hành khách trên chiếc Boeing 787. Tất cả các hành khách được nâng cấp miễn phí lên hạng thương gia. Tuy nhiên, theo tốc độ lây lan của dịch Covid-19 khiến lưu lượng đi lại tụt giảm nghiêm trọng, con số 4 vẫn còn là nhiều. Những chuyến bay thậm chí chỉ có 1 hành khách đã trở nên chuyện thường ngày đối với các hãng hàng không. Anh Carlos Barria, phóng viên ảnh của Reuters, đi công tác ở New Orleans vào thứ Sáu, 3.4. Anh đáp chuyến bay 4511 của Hãng American Airlines khởi hành từ sân bay Washington Reagan National và là hành khách duy nhất trên chiếc máy bay 76 chỗ. “Đã có vài khoảnh khắc ngộ nghĩnh”, Reuters dẫn lời anh Barria. Đó là khi nhân viên sân bay thông báo cổng lên máy bay sực nhớ ra chuyến bay chỉ có 1 hành khách là anh Barria hoặc khi viên phi công đi đến chỗ anh ngồi để giải thích việc hoãn cất cánh do sự cố kỹ thuật thay vì thông báo trên loa như thông thường. Hai tiếp viên hàng không đã mời anh Barria ngồi vào ghế hạng nhất và làm đầy đủ thủ tục hướng dẫn an toàn cho mỗi mình anh. “Tôi thấy mình buộc phải chú ý vì còn ai khác nữa đâu”, anh nói. Theo Simple Flying, Hãng Air New Zealand vào ngày 1.4 cũng bay 20 chuyến chỉ với 1 hành khách trên máy bay. Tình hình không khá hơn vào ngày 2.4, khi hãng bay 89 chuyến với tổng cộng 165 hành khách, nghĩa là trung bình mỗi chuyến chưa đến 2 hành khách. Với những chuyến đi bao trọn cả máy bay này, việc giữ khoảng cách 2 m hay 20 m cũng không còn là vấn đề đáng lo! Thứ Sáu, ngày 3.4, American Airlines bay 119 chuyến từ Washington Reagan National. 8 chuyến bay trong số đó khởi hành chỉ với 1 hành khách, nhiều chuyến khác cũng chỉ có vài hành khách. Cùng ngày này năm ngoái, hãng có đến 254 chuyến bay khởi hành từ sân bay nêu trên. Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ đã tầm soát 129.763 hành khách trong ngày thứ Sáu, con số ghi nhận cùng ngày này năm ngoái là 2,48 triệu. Các hãng hàng không Mỹ than rằng họ đang “đốt” tiền mỗi ngày và đã xin sự hỗ trợ từ chính phủ để trả lương nhân viên nhằm bảo toàn đội ngũ và đáp ứng được nhu cầu tăng cao khi cơn khủng hoảng qua đi. Từ giữa tháng 3, Tập đoàn American Airline đã thông báo mở rộng thời gian nghỉ phép không lương tùy chọn cho tiếp viên hàng không, thợ máy và nhân viên mặt đất đến 12 tháng. Sau ngày 1.4, Air New Zealand đã cắt giảm đáng kể lịch bay. Vào ngày 4.4, hãng chỉ bay 6 chuyến trong nước, tương đương khoảng 7 giờ bay. Do lượng hành khách ít, Air New Zealand hiện dành máy bay lớn để vận chuyển hàng. Hàng hóa đang tỏ ra là một kênh giải cứu cho một số hãng hàng không khắp thế giới. Đã có vài hãng thực hiện những chuyến bay chỉ chở hàng để vận chuyển trang thiết bị y tế, thực phẩm… Vietnam Airlines - Hãng hàng không quốc gia của Việt Nam chưa ghi nhận những chuyến bay chỉ có 1 hành khách nhưng cũng đã và dự kiến doanh thu có thể . Đã có hơn 10.000 nhân viên Vietnam Airlines phải . Tuy nhiên, hãng vẫn tích cực thực hiện những chuyến bay giúp tha hương về nước trốn dịch Covid-19 và hỗ trợ phòng, chống dịch. Theo Reuters, vào thứ Bảy, 4.4, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ báo cáo nước Mỹ đã có 277.205 ca nhiễm Covid-19 và số tử vong tăng lên đến 6.593 người. Các tiếp viên hàng không vẫn tiếp tục làm việc chia sẻ với Reuters rằng họ rất sợ nhiễm bệnh và lây cho gia đình. Để bảo vệ hành khách và phi hành đoàn, các hãng hàng không đã giảm bớt dịch vụ cung cấp nước uống và thức ăn, tăng cường các biện pháp làm sạch máy bay và cho phép các tiếp viên đeo găng tay nhưng vẫn không trang bị cho họ khẩu trang!