Chiều qua (26.4), Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) đã tổ chức buổi tham quan ga Nhà hát TP thuộc dự án tuyến (tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên) sau khi tầng B1 của nhà ga cơ bản hoàn thiện vào ngày 24.4. Cùng với ga Ba Son, ga Nhà hát TP là một trong hai ga ngầm của gói thầu CP1b (khởi công ngày 21.8.2014). Ga hoàn thiện cơ bản công tác thi công sớm hơn 6 ngày so với kế hoạch báo cáo UBND TP và sớm hơn 96 ngày so với kế hoạch thi công ban đầu của nhà thầu. Ga B1 thiết kế thoáng đãng, mang phong cách cổ điển phù hợp với thiết kế của Nhà hát TP, đã phân rõ từng khu bán vé điện tử, khu soát vé, sảnh đợi. Phía dưới, tại tầng hầm B2, các công nhân vẫn đang miệt mài lắp các thiết bị cơ điện, đóng trần. Anh Lê Thành Lê, quản lý thi công gói thầu CP1b, cho biết đến nay, kết cấu toàn ga Nhà hát TP đã đạt khoảng 99%, độ hoàn thiện đạt khoảng 70 - 80%. Tầng hầm B1 và B3 cơ bản đã hoàn thiện, hầm B2, B4 đang thực hiện nốt công tác lắp điện, lắp gạch và ốp tường. Dự kiến từ nay đến cuối năm, ga Nhà hát TP tuyến metro số 1 cơ bản hoàn thiện, trở thành nhà ga thành hình sớm nhất trong mạng lưới đường sắt đô thị TP.HCM. Trước đó, đoàn tàu tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên cũng vừa hoàn thành các công đoạn kiểm tra kỹ thuật lần cuối cùng tại Nhật Bản trước khi được vận chuyển về VN. Đoàn tàu được sơn màu xanh, dự kiến sẽ về tới TP.HCM trong quý 2 này và thời gian dự kiến vận hành chạy thử đoạn Bình Thái - depot Long Bình sẽ tiến hành ngay sau đó vào tháng 8. Đến nay, khối lượng toàn dự án đã đạt 72%. Sau khi những nút thắt lớn nhất về thủ tục thông qua chủ trương tăng tổng mức đầu tư được giải quyết vào những ngày trước . Dù đại dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát và diễn biến phức tạp, các nhà thầu vẫn làm việc hết công suất, tiến độ mỗi tháng tăng lên khoảng 2%. Dự kiến trong năm 2020, các hạng mục tiếp theo như lắp đặt hệ thống đường ray, hệ thống cơ điện, thông tin tín hiệu... trên toàn tuyến sẽ được hoàn thiện, sẵn sàng phục vụ người dân vào cuối năm 2021. UBND TP.HCM cùng các sở, ngành cũng đang nỗ lực đẩy nhanh các thủ tục, tháo gỡ vướng mắc để tiến hành thi công (Bến Thành - Tham Lương). Khó khăn lớn nhất của dự án hiện nay là công tác giải phóng mặt bằng. MAUR cho biết hiện nay, UBND các quận đã tiến hành phê duyệt điều chỉnh dự án bồi thường, hỗ trợ tái định cư. Dự kiến đến tháng 6, các quận, huyện sẽ bàn giao toàn bộ mặt bằng cho chủ đầu tư và dự án có thể được khởi công theo đúng tiến độ vào tháng 10. Bên cạnh đó, đại diện Sở GTVT TP.HCM cho biết đơn vị này đang tiếp tục đề xuất đầu tư ODA ưu tiên tập trung cho tuyến đường sắt đô thị số 5 - giai đoạn 1 (ngã tư Bảy Hiền - cầu Sài Gòn). Dự kiến trong năm 2020 sẽ trình Hội đồng thẩm định nhà nước báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trước khi trình Quốc hội. Các tuyến khác tiếp tục kêu gọi đầu tư và nghiên cứu, đề xuất giải pháp đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP), chủ động trao đổi, làm việc với các nhà tài trợ để xúc tiến các dự án đường sắt đô thị đang trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư.	H.Mai