Nhằm hỗ trợ khách hàng và cộng đồng vượt qua dịch bệnh Covid-19, tiếp nối các gói ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp lên đến 24.000 tỉ đồng vừa qua, HDBank vừa dành thêm 10.000 tỉ đồng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, cá nhân… trong gói ưu đãi lãi suất vay giảm 2 - 4,5%/năm. . Đây là các gói vốn nhằm hỗ trợ các đối tượng khách hàng khắc phục thiệt hại và vượt qua khó khăn do Covid-19 trên cả nước. Trong đó, chương trình “Chung tay chia sẻ, vững bền vượt qua Covid-19” có hạn mức 4.000 tỉ đồng cung ứng nguồn vốn cho khách hàng có nguồn thu nhập bị ảnh hưởng nặng bởi dịch bệnh. Bên cạnh lãi suất cho vay giảm mạnh từ 2 - 4,5%, chương trình còn giảm phí trả nợ trước hạn và miễn phí cam kết rút vốn dành cho khách hàng. Với khách hàng là hộ kinh doanh cá thể có nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh trong giai đoạn đại dịch, HDBank áp dụng chương trình ưu đãi “Hỗ trợ kịp thời, không lo Covid” với ngân sách 3.000 tỉ đồng cùng thủ tục vay vốn đơn giản, nhanh chóng. Ưu tiên nguồn vốn đến với khu vực nông thôn, giúp bà con nông dân chủ động nguồn vốn, giữ vững hoạt động sản xuất nông nghiệp và tạo ra sản phẩm đáp ứng nhu cầu lương thực thực phẩm, HDBank dành 3.000 tỉ đồng trong chương trình “Chủ động sẵn sàng, đánh bay Covid (2020)”. Ngoài lãi suất ưu đãi, chương trình còn có các ưu đãi gia tăng như miễn phí cam kết rút vốn và giảm phí trả nợ trước hạn. Trước đó, thực hiện nhanh chỉ đạo và định hướng của Chính phủ cũng như Ngân hàng Nhà nước, đồng thời chủ động đưa ra các gói hỗ trợ dành cho khách hàng và theo sát diễn biến dịch bệnh, từ đầu năm đến nay, HDBank đã dành hàng chục nghìn tỉ đồng để triển khai các gói tín dụng hỗ trợ cho nhiều đối tượng khách hàng như: các chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu cho đời sống, các doanh nghiệp trong ngành ngành dược và cung ứng thiết bị vật tư y tế; các doanh nghiệp vay trả lương cho cán bộ nhân viên; các doanh nghiệp và đại lý phân phối, hộ kinh doanh, hộ nông dân trong các chuỗi nông nghiệp bị ảnh hưởng bởi hạn mặn khu vực Đồng bằng sông Cửu Long… Song song, HDBank cũng triển khai cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi; miễn, giảm phí thanh toán cho các khách hàng doanh nghiệp lẫn khách hàng cá nhân. Không chỉ hỗ trợ về mặt tài chính, HDBank còn cung cấp các giải pháp, tiện ích giao dịch online, thanh toán không dùng tiền mặt tiện lợi, nhanh chóng, bảo mật và an toàn sức khỏe, giúp khách hàng có thể giao dịch từ xa, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Trong đó, nổi bật nhất là App HDBank - Ứng dụng ngân hàng số hiện đại sử dụng trên điện thoại thông minh với nhiều cải tiến, tiện ích ưu đãi dành cho khách hàng, tăng cường giao dịch ứng dụng công nghệ số, hạn chế sử dụng tiền mặt trong mùa dịch đồng thời tăng hiệu quả kinh doanh cho chính ngân hàng. Việc tập trung mọi nguồn lực, triển khai các chương trình ưu đãi lãi suất cho vay, nỗ lực hỗ trợ khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn chính là lời khẳng định mạnh mẽ cho phương châm “Cam kết vì lợi ích cao nhất” cho khách hàng, cho cộng đồng xã hội mà HDBank đã và đang thực hiện trên chặng đường hơn 30 năm hình thành phát triển của ngân hàng.