Theo EVN, trong khi chờ các cơ quan chức năng quyết định phương án cụ thể thì giá bán điện cho khách hàng được thực hiện theo biểu giá hiện hành. Khi có quyết định chính thức của các cơ quan chức năng, EVN sẽ triển khai thực hiện ngay việc giảm giá điện để đảm bảo đầy đủ quyền lợi cho khách hàng nhằm góp phần chung tay hỗ trợ khách hàng bị tác động bởi dịch . Cũng theo EVN, ngay từ khi bắt đầu xuất hiện dịch ở Việt Nam, Tập đoàn đã nghiêm túc triển khai thực hiện các chỉ thị của Bộ Chính trị, của Ban Bí thư, Chính phủ về phòng chống dịch bệnh -19, Tập đoàn này và các đơn vị đang tập trung thực hiện “nhiệm vụ kép” là vừa phòng chống dịch, vừa đảm bảo cung cấp điện ổn định, an toàn, liên tục phục vụ sản xuất và sinh hoạt của nhân dân. Cụ thể, trong công tác vận hành hệ thống điện, EVN đã nỗ lực thực hiện các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn do dịch bệnh, đảm bảo cung ứng điện ổn định, an toàn, liên tục. Các cơ quan, bộ phận có chức năng nhiệm vụ quan trọng như các Trung tâm Điều độ, các nhà máy điện, các trạm biến áp sẵn sàng các giải pháp đảm bảo cung cấp điện trong các kịch bản, kể cả tình huống cực đoan. Các đơn vị thành viên đã xây dựng các phương án, giải pháp phù hợp đảm bảo hoạt động ổn định, an toàn, liên tục và chủ động phòng chống dịch, ứng phó với mọi tình huống, không để bị động bất ngờ. Nhiều đơn vị đã tổ chức lực lượng vận hành nghỉ tập trung sau ca làm việc, bố trí các kíp trực tách biệt nhau sẵn sàng cho việc thay thế, xoay vòng, ứng trực hỗ trợ lẫn nhau nhằm đảm bảo nguồn nhân lực được phân bổ tối ưu trong điều kiện vừa phải duy trì hoạt động sản xuất vừa phải bảo toàn lực lượng lao động trong suốt quá trình phòng chống dịch. Mặc dù một số cán bộ nhân viên ở một số đơn vị phải tự cách ly (dạng F2, F3, F4) theo đúng yêu cầu của các cơ quan chức năng nhưng các đơn vị đã chủ động bố trí nhân lực thay thế vì vậy đã đảm bảo nhiệm vụ vận hành hệ thống điện và cung cấp điện cho khách hàng luôn thông suốt. Các nhà máy nhiệt điện lập phương án dự trữ nhiên liệu ứng phó trường hợp thiếu hụt nhiên liệu đầu vào do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đối với các hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật sửa chữa, bảo dưỡng có liên quan đến nhà thầu nước ngoài, các đơn vị đã chủ động phối hợp với các nhà thầu để có giải pháp giảm thiểu ảnh hưởng của dịch Covid-19.