Theo Reuters, vào thứ Sáu, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dùng đến quyền khẩn cấp để yêu cầu hãng ô tô General Motors phải nhanh chóng sản xuất máy thở là thiết bị y tế vô cùng cần thiết trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ông chỉ trích hãng ô tô lớn nhất nước Mỹ đang “lãng phí thời gian” cho những cuộc thương lượng. Hiện số ca nhiễm đã lên đến hơn 100.000 với hơn 1.600 người tử vong. Dịch bệnh leo thang chóng mặt đã đẩy cả hệ thống y tế vào tình trạng thiếu hụt trầm trọng khẩu trang, máy thở và các thiết bị y tế cần thiết khác. Đây cũng là tình hình chung ở tất cả các điểm nóng chống dịch khắp thế giới. Đáp lại lời kêu gọi của các chính phủ, không chỉ General Motors mà nhiều hãng ô tô khác quyết định chuyển sang sản xuất khẩu trang và thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19. Trước đó, nhiều hãng đã thông báo ngừng sản xuất xe hơi do ảnh hưởng dịch Covid-19. GENERAL MOTORS Hãng (GM) cho biết họ sẽ hợp tác với Ventec Life Systems để sản xuất máy thở tại nhà máy Kokomo của GM ở bang Indiana, bắt đầu vào tháng 4. Sản lượng sẽ lên đến 200.000 máy với năng suất 10.000 máy/tháng. GM cũng sẽ sản xuất khẩu trang y tế tại nhà máy ở Warren, bang Michigan từ đầu tháng 4. Sản lượng được đẩy mạnh đến 50.000 khẩu trang/ngày và có thể tăng gấp đôi. FORD MOTOR tuyên bố sẽ hợp tác với GE Healthcare để mở rộng sản xuất máy thở của GE đồng thời nghiên cứu phát triển một mẫu sản phẩm đơn giản hơn để Ford có thể tự sản xuất tại nhà máy của mình. Ford cũng sẽ làm việc với hãng 3M để gia tăng sản xuất mặt nạ chống độc của 3M, đồng thời phát triển một mẫu đơn giản hơn để sản xuất tại nhà máy của Ford. Địa điểm có thể là một nhà máy ở Michigan, với sản lượng 100.000 chiếc/tuần. TOYOTA MOTOR Toyota Motor cho biết hãng đang chốt thỏa thuận với ít nhất 2 công ty để hỗ trợ tăng sản xuất máy thở và mặt nạ chống độc. Hãng hy vọng có thể bắt đầu sản xuất loại khẩu trang y tế đặc dụng này vào tuần tới và đang tìm kiếm đối tác để làm màng lọc cho khẩu trang. FIAT CHRYSLER AUTOMOBILES Theo Fiat Chrysler Automobiles, hãng sẽ bắt đầu sản xuất hơn 1 triệu khẩu trang mỗi tháng. Bước đầu sản phẩm được phân phối cho đội ngũ hỗ trợ và nhân viên y tế ở Bắc Mỹ. TESLA Tesla thông báo sẽ mở cửa lại nhà máy ở Buffalo, New York, để sản xuất máy thở Medtronic. Công ty này cho biết đã mua 1.255 máy thở từ và sẽ phân phối ở Bắc Mỹ. BYD Công ty BYD của Trung Quốc cho biết đã mở cửa nhà máy sản xuất khẩu trang lớn nhất thế giới ở Trung Quốc. Sản lượng lên đến 5 triệu khẩu trang/ngày cộng thêm 300.000 chai khử khuẩn. SAIC MOTOR và GAC MOTOR Liên doanh giữa SAIC Motor, GM và Wuling đang chuyển đổi công năng một nhà máy của SAIC Motor ở Trung Quốc để sản xuất khẩu trang và chế tạo thêm máy móc để gia tăng sản xuất. GAC cũng đang chuyển đổi một nhà máy ở Trung Quốc để sản xuất khẩu trang. VOLKSWAGEN Volkswagen đang thử nghiệm máy in 3D để sản xuất các thành phần cho máy thở. MAHINDRA Hãng ô tô Mahindra CIE cho biết đang làm việc với một nhà sản xuất máy thở ở Ấn Độ để giúp đơn giản hóa mẫu sản phẩm và đẩy mạnh sản xuất, bao gồm cả việc triển khai sản xuất ở vài nhà máy của Mahindra.