Các thành viên Câu lạc bộ sẽ hỗ trợ tư vấn miễn phí cho các cá nhân thực hiện thu nhập cá nhân (TNCN) qua các kênh như facebook theo địa chỉ caulacbodailythue hoặc website như hubatax.com, dailythuehcm.com.vn hoặc điện thoại… Ngoài ra, người nộp thuế có thể liên hệ trực tiếp với 39 thành viên đại lý của câu lạc bộ để được hướng dẫn kê khai, quyết toán và chuyển hồ sơ đến cơ quan thuế. Phí tư vấn đối với trường hợp trực tiếp làm và chuyển hồ sơ khoảng 200.000 - 500.000 đồng tùy theo công việc. Những năm trước, Cục thuế TP.HCM tổ chức tuần lễ hỗ trợ người nộp thuế thực hiện quyết toán thuế TNCN, các đại lý thuế thực hiện tư vấn cho người nộp thuế miễn phí tại cơ quan thuế. Thế nhưng năm nay, thực hiện quyết toán thuế (hạn cuối nộp quyết toán thuế ngày 30.3) rơi vào lúc cao điểm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus Covid-19 gây ra, Cục thuế TP.HCM và 24 chi cục thuế quận, huyện sẽ không bố trí máy móc, thiết bị tại trụ sở cơ quan thuế để người nộp thuế đến lập tờ khai thuế như trước đây. Theo Cục thuế TP.HCM, trong kỳ quyết toán thuế năm 2019, người nộp thuế thực hiện lập tờ khai thuế tại nhà, cơ quan thông qua hệ thống dịch vụ thuế điện tử - eTax (http://thuedientu.gdt.gov.vn). Thao tác cụ thể để lập tờ khai thuế trên cổng thông tin nêu trên sẽ được cơ quan thuế hướng dẫn chi tiết cụ thể trên website, fanpage của Cục Thuế TP để người nộp thuế có thể tự lập tờ khai thuế. Sau khi lập và gửi tờ khai trực tuyến thành công, Cục Thuế khuyến khích người nộp thuế gửi hồ sơ quyết toán thuế bản giấy qua đường bưu điện nhằm tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại, tránh lây lan dịch bệnh. Sau khi tiếp nhận hồ sơ qua bưu điện, cơ quan thuế sẽ phản hồi về việc đã tiếp nhận hồ sơ của người nộp thuế. Trường hợp người nộp thuế chọn phương thức nộp hồ sơ trực tiếp, vào các tuần cao điểm sát thời hạn nộp hồ sơ quyết toán từ ngày 16.3 đến ngày 30.3, Văn phòng Cục Thuế TP.HCM sẽ mở cổng thông tin điện tử để những cá nhân thuộc trường hợp nộp hồ sơ tại Văn phòng Cục Thuế thực hiện thủ tục đăng ký online thời gian hẹn nộp hồ sơ trực tiếp. Việc này giúp người nộp thuế chủ động thời gian, tránh tình trạng ùn tắc, đồng thời cũng giúp cơ quan thuế bố trí nguồn nhân lực tiếp đón người nộp thuế chu đáo hơn. Cục Thuế TP cũng lưu ý, để hạn chế sai sót trong việc khai, nộp hồ sơ quyết toán thuế, người nộp thuế cần chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, xác định chính xác nơi nộp hồ sơ quyết toán, cung cấp các thông tin về địa chỉ email, số điện thoại để cơ quan thuế kịp thời liên lạc khi cần thiết. Cơ quan thuế khuyến khích người nộp thuế nên nộp hồ sơ quyết toán thuế TNCN trước thời hạn nhằm hạn chế tình trạng ùn tắc, nghẽn đường truyền Internet trong giai đoạn cao điểm.