Xuyên suốt quá trình hình thành và phát triển, Mì 3 Miền vẫn giữ trọn đặc tính “Đậm đà hương vị Việt” trong từng sản phẩm đưa ra thị trường, củng cố niềm tin với người tiêu dùng bằng 2 yếu tố cốt lõi - chất lượng vượt trội cùng công nghệ sản xuất tiên tiến. Đáng chú ý, đây đang là thương hiệu mì gói đang đứng hàng đầu xu thế trên hành trình chinh phục vị giác người Việt, nhờ bước đột phá trong công thức nước cốt đưa vào sản phẩm mì 3 Miền Gold “Bò hầm rau thơm”. Đối với đa số sản phẩm mì ăn liền khác trên thị trường, hương vị nước dùng và giá trị dinh dưỡng trong các gói gia vị bột nêm thông thường vẫn luôn là dấu hỏi lớn làm người tiêu dùng đắn đo. Thấu hiểu điều này, đội ngũ các chuyên gia R&D (nghiên cứu và phát triển sản phẩm) tại Uniben đã bắt đầu quá trình thử nghiệm công thức chế biến gói nước cốt mì hoàn toàn từ các loại thịt tươi và xương ống, nhằm mang đến một giải pháp thay thế ưu việt so với gia vị mì truyền thống. Trải qua 5 năm liên tục thay đổi và hoàn thiện công thức, ứng dụng những trang thiết bị cùng công nghệ hiện đại nhất vào quá trình nghiên cứu, Uniben đã cho ra đời gói nước cốt bò hầm thỏa mãn cả 3 tiêu chí: thơm ngon - bổ dưỡng - an toàn. Nguyên liệu chính của công thức là thịt bò tươi được hầm trong nhiều giờ, nêm thêm tiêu và các loại rau thơm, ớt, tỏi, cà chua tự nhiên. Sau khoảng thời gian hầm nhiều giờ được các chuyên gia tính toán kỹ lưỡng, những giọt nước dùng thơm ngậy vị thịt bò, ánh màu hấp dẫn bắt đầu đi vào quy trình thanh trùng và cô đặc hiện đại, đóng thành gói nước cốt bò hầm giữ nguyên chất dinh dưỡng, gấp đôi độ đậm đà. Coi gia vị nước dùng là yếu tố quan trọng nhất quyết định độ ngon món mì, đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt quy định vệ sinh an toàn thực phẩm nên ngay từ khâu lựa chọn nguyên liệu làm nước cốt, Uniben đã chọn lọc các loại thịt và xương từ những đơn vị cung cấp, trang trại chăn nuôi đạt chuẩn. Đồng thời chủ động sử dụng các sản phẩm rau củ trồng tự nhiên, đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP của các hộ nông dân được chính các kỹ sư nông nghiệp và chuyên gia của Uniben hướng dẫn thực hiện. Ở khâu sản xuất và đóng gói, Uniben triển khai thực hiện quy trình quản lý đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn HACCP, đồng thời tận dụng tối đa các ưu thế: 2 nhà máy sản xuất đều được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn châu Âu; trang thiết bị, máy móc hiện đại và công nghệ sản xuất, quản lý chất lượng tiên tiến. Có thể thấy, mỗi sản phẩm mì ăn liền mang thương hiệu 3 Miền của Uniben đều không chỉ giữ trọn hương vị thơm ngon từ nguyên liệu tự nhiên, mà còn đảm bảo được chất lượng và an toàn cho sức khỏe. Trong đó, mì 3 Miền Gold với đa dạng hương vị từ mì Bò hầm rau thơm, Tôm chua cay Việt, Lẩu gà chua cay,… bổ sung thêm thịt trong gói nước cốt mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn cho bữa ăn của gia đình. Trong vô vàn những món ngon được chế biến từ thịt bò, mì 3 Miền Gold “Bò hầm rau thơm” với nước cốt đậm đà, thêm chất thịt sẽ là một lựa chọn mới lý tưởng trong thực đơn hàng tuần, đem đến cho mọi thành viên trong gia đình những trải nghiệm vị giác đầy hứng thú. Uniben sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại bậc nhất, với 3 thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva và Joco. Trong đó, mì 3 Miền tiên phong với gói nước cốt đậm đà, thêm chất thịt là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều hàng đầu liên tục từ 2015 đến nay với trên 27.5% thị phần. Reeva là thương hiệu mì, phở cao cấp xuất khẩu trên 20 quốc gia trên thế giới và JOCO là thương hiệu nước trái cây sáng tạo "Tốt lành tự nhiên".