Dịch Covid-19 đã làm trên toàn nước Mỹ. Giữa trận cuồng phong mang tên Covid-19, nông dân không chỉ mỗi ngày mà máy kéo, máy cày còn phải làm một nhiệm vụ “tê tái”: cày nát những cánh đồng xà lách chuẩn bị thu hoạch. Anh Vessey, thế hệ thứ 4 của một gia đình thuần nông, phải cày nát hơn 140 ha xà lách, ước tính trị giá khoảng 1,46 triệu USD. “Bạn đã đặt mồ hôi, máu và nước mắt vào một vụ mùa. Nay phải vùi chôn tất cả vào đất, vô cùng đau xót”, anh Vessey chia sẻ. Quyết định tiêu hủy vụ mùa đến với anh Vessey không hề dễ dàng. Thực sự anh không thể thuê nhân công thu hoạch, đóng gói và lưu kho một vụ rau mà các nhà phân phối sẽ không đến mua! Anh đã cho 150 - 200 nhân công mùa vụ nghỉ việc sớm 2 tuần. “Rau bắt đầu chất đống trước mặt bạn, sau lưng bạn, ở khắp nơi, đến hơn triệu đô la còn trên cánh đồng”, anh Vessey nói. Anh Vessey không phải là trường hợp duy nhất. Nhiều nông dân khác ở California, bang sản xuất rau quả hàng đầu nước Mỹ, đều rơi vào hoàn cảnh tương tự. Kay Pricola - giám đốc điều hành của Hiệp hội Trồng rau Thung lũng Imperial cho biết, quận Imperial, bang California, sản xuất rau đạt giá trị khoảng 1,2 tỉ USD mỗi năm. Phần lớn trong số đó được thu hoạch giữa tháng 11 và . Vào mùa hè, việc sản xuất rau được chuyển sang Thung lũng Salinas ở miền trung California. Lệnh ở hầu hết các bang của Mỹ bắt đầu từ giữa tháng 3 đã dẫn đến việc ùn ứ rau quả lẽ ra được giao đến những nhà hàng trên toàn quốc. Việc đóng cửa các cơ sở gây hiệu ứng dây chuyền suốt chuỗi cung ứng, đến tận những cánh đồng do khách hủy đơn hàng. Khó mà đong đếm được chính xác đã có bao nhiêu tính đến nay nhưng thiệt hại hẳn là rất lớn. Trước khi hàng loạt nhà hàng phải đóng cửa, lượng nông sản mỗi tuần được giao đến các nhà hàng, trường học và khách sạn trị giá đến 285 triệu USD. David Magana, chuyên gia phân tích cấp cao của ngân hàng chuyên về nông nghiệp Rabobank, nhận định, trong khi nông dân phải đưa ra quyết định khó khăn là cày nát những cánh đồng xà lách thì lại chuẩn bị đối mặt với việc thiếu hụt nông sản tại các cửa hàng nhu yếu phẩm. “Chúng ta có thể thấy nguồn cung sụt giảm trong vài tháng tới và giá cả sẽ tăng”, ông nói.