Ông Vũ Hà, Phó giám đốc cho biết, Sở đang khẩn trương hoàn thiện dự thảo đề xuất mở bến xe sau 0 giờ để xin ý kiến các cơ quan, địa phương có liên quan, trên cơ sở đó sẽ tổng hợp báo cáo UBND thành phố Hà Nội và Bộ GTVT. Cũng theo ông Hà, theo thống kê trên biểu đồ hoạt động, các tuyến xe khách có giờ xuất bến tại 6 bến xe của Hà Nội từ 19 giờ hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau là 980 chuyến. Vì thế, Sở GTVT Hà Nội đề xuất phương án mở thêm tuyến ban đêm để không tăng thêm áp lực giao thông trên địa bàn thành phố vào ban ngày. Việc mở thêm tuyến sẽ dựa trên việc các doanh nghiệp vận tải phải cam kết duy trì hoạt động tại khung giờ đã đăng ký, không đổi giờ xuất bến từ khung giờ thấp điểm sang khung giờ cao điểm. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam, việc tăng tuyến xe ban đêm sau 24 giờ cần dựa trên thị trường thực sự có nhu cầu hay không. “Sở phải nghiên cứu hết sức kỹ lưỡng từng tuyến xem có nhu cầu thực sự hay không. Bởi thực tế hiện nay xe khách tuyến cố định trong bến đã giảm từ 40 - 50% lương khách so với trước đây”, ông Quyền nói. Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam cũng nhấn mạnh, việc tổ chức thêm các tuyến xe ban đêm phải dựa trên cơ sở quy định pháp luật về luồng tuyến vận tải hành khách tuyến cố định đã được Hà Nội và Bộ GTVT quy định. “Quy định luồng tuyến xe khách tuyến cố định liên tỉnh theo hướng tuyến xe phía nam về bến phía nam, phía bắc về bến phía bắc. Do vậy, phải tuân thủ quy định này, tránh tình trạng thêm giờ chạy ban đêm để làm trái quy hoạch tuyến”, ông Quyền nói. Ông Bùi Danh Liên, Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội, cho biết nếu Hà Nội cho mở trái tuyến sau 0 giờ sẽ gây mất trật tự trên các tuyến vận tải cố định liên tỉnh, gây rối loạn tổ chức vận tải tại các bến xe của thành phố. Đặc biệt, đẩy các doanh nghiệp vận tải vào tình trạng cạnh tranh không lành mạnh, tranh giành khách của nhau trên cùng tuyến. “Hiện nay, luồng tuyến đang ổn định, xe cùng tuyến cạnh tranh lành mạnh đều ra về một bến, giờ có doanh nghiệp được đi xuyên tâm thành phố thì các doanh nghiệp ở đầu bến còn lại sẽ rất khó cạnh tranh để tồn tại. Doanh nghiệp vận tải hoạt động đúng tuyến sẽ bị đẩy vào thế khó khăn”, ông Liên cho hay. Cũng theo ông Liên, việc cho xe chạy trái tuyến sau 0 giờ không phải vì phục vụ lợi ích của người dân. Nếu không xem xét kỹ lưỡng, vô tình chỉ phục vụ lợi ích của nhóm lợi ích, có nguy cơ xảy ra tình trạng một số doanh nghiệp bằng mọi giá để xin được tuyến chạy đêm, nhưng nhập nhèm chạy vào khung giờ ban ngày. “Thay vì đề xuất cho bến xe hoạt động sau 0 giờ, Hà Nội nên tập trung xử lý nghiêm xe dù, xe hợp đồng trá hình trong nội đô thành phố, tạo điều kiện để doanh nghiệp vận tải hoạt động trong bến được cạnh tranh bình đẳng với các doanh nghiệp vận tải chạy dù, hoạt đồng bát nháo”, ông Liên nói. Liên quan đến đề xuất này của Sở GTVT Hà Nội, một lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho rằng, Hà Nội có thể nghiên cứu tăng xe khách chạy đêm để đáp ứng nhu cầu của hành khách tại các bến xe, song đã được xây dựng. Ngoài ra, các tuyến xe khi đi hoạt động cần được thống nhất giữa 2 địa phương đầu tuyến theo đúng quy định.