Ngày 18.4, ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè, TP.HCM, cho biết đã có 3 được lắp đặt trên địa bàn huyện. Những máy này được bố trí tại xã Hiệp Phước, Phước Lộc và Nhơn Đức. Trong đó, Công ty PHGLock tặng 1 máy, Công ty Bất động sản và Phúc Long tặng 2 máy và gạo cho UBND huyện Nhà Bè. Máy “ATM gạo” được lắp trong hội trường nhà của xã Nhơn Đức. Theo một lãnh đạo của xã Nhơn Đức, do , người dân phải xếp hàng cách nhau 2 m, sợ người dân đứng ở ngoài nắng nên chính quyền xã đã quyết định đặt máy trong hội trường nhà văn hóa. Người dân đến nhận gạo không cần phải xếp hàng mà có ghế ngồi chờ. Công ty Phát triển nhà Thủ Đức đồng hành cùng Công ty PHGlock cũng đã lắp đặt 2 máy “ATM gạo” miễn phí cho người nghèo tại Nhà thiếu nhi quận Thủ Đức (số 281 Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu). Hiện Công ty Phát triển nhà Thủ Đức cũng đang liên hệ với UBND quận 2 để lắp thêm máy "ATM gạo" phục vụ bà con nghèo trên địa bàn quận 2. Ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng, Tổng giám đốc Công ty Phát triển nhà Thủ Đức, cho biết nhóm của ông cùng với các anh chị lãnh đạo quận Thủ Đức đã cố gắng thiết kế nhanh nhất có thể và đã đưa vào hoạt động “ATM gạo” trong sáng nay. Ngoài tặng máy, công ty cũng tặng khoảng 60 tấn gạo cho quận để đồng hành cùng UBND quận Thủ Đức chia sẻ khó khăn với người dân. “Thật xúc động khi thấy những người có đứng xếp hàng trong trật tự, mang khẩu trang, giãn cách đúng cự ly, rửa tay trước khi lên bấm máy nhận gạo... Của ít lòng nhiều, máy thì có rồi, gạo cũng có nhưng chắc sẽ không đủ. Các anh em, bạn bè nếu có lòng thì có thể mang gạo đến đóng góp tại địa chỉ trên”, ông Bảo Hoàng chia sẻ. Ông Võ Quốc Bình, Tổng giám đốc Công ty đầu tư Bình Minh, cũng đã đưa vào hoạt động máy “ATM gạo” do công ty ông sản xuất vào sáng nay tại số 25 Hoàng Diệu 2, quận Thủ Đức (gần ngã ba Kha Vạn Cân - Hoàng Diệu 2). Mỗi suất phát khoảng 1,5kg gạo thơm Thái trong 5 giây cho 1 người. Ông đã chuẩn bị 10 tấn gạo để phát cho bà con và sẽ phát liên tục cho đến khi hết, sau đó tùy khả năng sẽ duy trì hàng ngày/hàng tuần. Ông Bình cũng kêu gọi các mạnh thường quân ủng hộ thêm gạo để máy có thể hoạt động liên tục hỗ trợ người dân nghèo trong lúc khó khăn này. “Tôi không lĩnh vực sản xuất ATM gạo, nhưng nếu ai có ý muốn làm thiện nguyện và cần máy ATM gạo, tôi sẽ hỗ trợ sản xuất giá vốn, thậm chí là trợ giá một phần. Tôi muốn . Một lần nữa, xin phép được nói lời yêu thương bà con cô bác bằng cả trái tim”, ông Bình chia sẻ.