Bà Nguyễn Thị Thu (thôn An Lạc, xã Nghĩa Thắng, H.Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) cho biết gia đình có 8 sào lúa (500 m /sào) đều bị chuột cắn phá tơi bời. Đến nay diện tích lúa của bà Thu đã 2 tháng tuổi, giờ phá bỏ thì không xong, mà để lại thì chắc chắn năng suất không đạt. “Tiền diệt chuột đã hết gần 3 triệu đồng, nhiều hơn tiền bán một sào lúa khi thu hoạch”, bà Thu than thở. Gia đình bà Nguyễn Thị Hương (thôn Diên Trường, xã Phổ Khánh, H.Đức Phổ, Quảng Ngãi) cũng có 3 sào lúa bị chuột cắn phá. Mấy tháng qua, bà Hương cùng các thành viên trong nhà dùng đủ mọi cách diệt, xua đuổi chuột nhưng xem ra không hiệu quả. Đầu tiên bà dùng dây kẽm buộc lon sữa bò, gió nổi lên khua rổn rảng để dọa chuột, được mấy ngày chuột quen tiếng rồi… hết sợ. Sau đó, bà mua ni lông về giăng xung quanh đám ruộng ngăn chuột. Được tuần lễ, chuột phá rách ni lông, lúa lại bị cắn như xơ mướp. Cuối cùng, bà dùng bả sinh học diệt chuột, đến giờ đang thấy chuột chết nhưng “có bền không thì chưa dám chắc”. Theo bà Hương, không hiểu sao chuột phát triển đàn quá nhanh, cắn phá lúa trên đồng ngày càng lan ra diện rộng. “Nhiều đám ruộng bị cắn tả tơi như rơm khô, xót bụng lắm nhưng dùng mọi phương pháp từ xua đuổi đến diệt, vẫn chưa có hiệu quả”, bà Hương lo lắng. Ông Nguyễn Thế Vĩnh, Chi cục phó Chi cục Trồng trọt và bảo vệ thực vật tỉnh Quảng Ngãi, cho biết toàn tỉnh có hơn 2.240 ha , nằm ở hầu hết các huyện và TP.Quảng Ngãi. Ngay đầu vụ sản xuất, các địa phương đã triển khai diệt chuột nhưng do cuối năm 2019 không xảy ra lũ lớn; vụ đông xuân năm nay nắng ấm nên chuột gia tăng sinh sản, phát triển đàn nhanh và tăng khả năng gây hại. Dự báo thời gian tới chuột sẽ tiếp tục phát sinh gây hại phổ biến trên lúa giai đoạn làm đòng, trổ bông. Hiện bà con nông dân đang dùng mọi biện pháp , nhưng lưu ý phải đúng phương pháp, nếu không sẽ có "tác dụng phụ" gây hại môi trường. Theo khuyến cáo của Chi cục Trồng trọt và bảo vệ thực vật tỉnh Quảng Ngãi, các địa phương cần hướng dẫn nông dân diệt chuột bằng biện pháp thủ công như đào bắt, xông hơi, phát quang các bụi rậm để hạn chế nơi cư trú của chuột; dùng các bẫy cơ học: bẫy sập, bẫy lồng, bẫy bán nguyệt, bẫy ống tre để diệt chuột. Trường hợp sử dụng để diệt chuột thì ưu tiên các loại thuốc có nguồn gốc sinh học như Broma 0,005 AB; Storm 0,005%; Racumin TP 0,75… Ngoài ra, tùy điều kiện cụ thể có thể sử dụng các thuốc trừ chuột có trong danh mục thuốc được phép sử dụng tại Việt Nam do Bộ NN-PTNT ban hành.