Chương trình phát triển vật liệu xây không nung trên cả nước đến năm 2020 được Thủ tướng Chính phủ công bố rộng rãi thông qua Quyết định số 567 ngày 28.4.2010 (QĐ 567). QĐ 567 khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư sản xuất và kinh doanh vật liệu xây không nung. Các tỉnh thành phát triển sản xuất và sử dụng vật liệu xây không nung để thay thế gạch đất sét nung, tiết kiệm đất nông nghiệp, góp phần bảo đảm an ninh lương thực quốc gia, giảm thiểu khí phát thải gây hiệu ứng nhà kính và ô nhiễm môi trường, giảm chi phí xử lý phế thải của những ngành công nghiệp, tiết kiệm nhiên liệu than, đem lại hiệu quả chung cho toàn xã hội. Theo QĐ 567, hằng năm cả nước sử dụng khoảng 20 triệu tấn phế thải công nghiệp (tro, xỉ nhiệt điện, xỉ lò cao…) để sản xuất vật liệu xây không nung, tiết kiệm được khoảng 1.000 ha đất nông nghiệp và hơn 100 ha diện tích chứa phế thải. QĐ 567 yêu cầu phát triển sản xuất và sử dụng vật liệu xây không nung thay thế gạch đất sét nung đạt tỷ lệ 20 - 25% (năm 2015) và 30 - 40% vào năm 2020; đồng thời tiến tới xóa bỏ hoàn toàn các cơ sở sản xuất gạch đất sét nung bằng lò thủ công… Hưởng ứng QĐ 567, những năm qua, tại nhiều tỉnh thành, lời kêu gọi phát triển các cơ sở sản xuất vật liệu xây không nung bằng công nghệ tiên tiến với quy mô công suất phù hợp từng vùng, từng khu vực đã được nhiều doanh nghiệp hưởng ứng, ủng hộ bằng việc đăng ký triển khai dự án. Ngày 20.1.2020, UBND tỉnh Hậu Giang đã ký ban hành Quyết định số 150 chấp thuận Công ty TNHH MTV than Trường Sơn (Công ty than Trường Sơn) thực hiện dự án “Kho bãi than và nhà máy sản xuất vật liệu xây không nung” tại Cụm công nghiệp Phú Hữu A giai đoạn 1 (ấp Phú Thạnh, TT.Mái Dầm, H.Châu Thành) với tổng mức đầu tư trên 1.500 tỉ đồng, triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng trong quý 1/2020 và khánh thành, đi vào hoạt động đồng bộ từ quý 3/2021. Ông Nguyễn Đức Trường, Giám đốc Công ty than Trường Sơn, cho biết dự án tọa lạc trên diện tích 136.052 m , công suất thiết kế 3 triệu tấn sản phẩm/năm (1 triệu tấn than, 2 triệu tấn vật liệu xây không nung). Sản phẩm và dịch vụ cung ứng ra thị trường là than đá, vật liệu xây không nung từ xỉ than (gạch, ngói xây dựng, gạch lát vỉa hè; các cấu kiện, vật liệu phục vụ ngành giao thông, công trình thủy lợi…) đáp ứng thị trường trong nước và xuất khẩu. Nguồn nguyên liệu chính phục vụ cho sản xuất gồm than đá (nguồn mỏ than Quảng Ninh, than nhập khẩu từ Indonesia, Nga, Úc, Trung Quốc…), xỉ than (nguồn xỉ than thu gom từ những nhà máy nhiệt điện tại Hậu Giang, các tỉnh thành ĐBSCL), cát, xi măng, vôi (nguồn cung từ xi măng Hà Tiên, xi măng Cần Thơ - Hậu Giang; Tân Châu, An Giang; Kiên Lương, Kiên Giang)… Đặc biệt, máy móc thiết bị, công nghệ sản xuất gạch không nung nhập về từ Tây Ban Nha cho ra sản phẩm đẹp, bền, chắc, đảm bảo vệ sinh môi trường. Theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, dự án “Kho bãi than và nhà máy sản xuất vật liệu xây không nung” quy mô đầu tư lớn, xây dựng theo tiêu chuẩn công nghệ hiện đại, giải quyết việc làm cho nhiều lao động. UBND tỉnh Hậu Giang và cơ quan chức năng địa phương hỗ trợ tối đa để Công ty than Trường Sơn triển khai dự án đúng quy định pháp luật, đảm bảo tiến độ, bảo vệ môi trường; đồng thời thực hiện đầy đủ các chính sách ưu đãi liên quan thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu, miễn - giảm tiền thuê đất... “Nhà đầu tư sử dụng thiết bị công nghệ chế biến than là thiết bị chế biến sàng nghiền sản phẩm (than đá) công nghệ tự động, khép kín, tiên tiến, hiện đại, đảm bảo mới; thiết bị công nghệ sản xuất vật liệu xây không nung được nhập khẩu và nhận chuyển giao công nghệ châu Âu, dây chuyền tự động hóa hoàn toàn, công suất trên 100 triệu sản phẩm một năm, kiểu dáng Megabloc-Poyatos mới nhất, hiện đại, tiên tiến đứng hàng đầu thế giới hiện nay, có nguồn gốc xuất xứ của hãng Poyatos (Tây Ban Nha)…”, ông Tuấn thông tin.